文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (街市 | 澄海最新一期失信被执行人名单,樟林S335省道附近满地玻璃碎渣……) 2019-10-09 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247527997&idx=3&sn=5bc863d6d391751e31f3cbbc4aba51ca

1突发！樟林S335省道附近满地玻璃碎渣，过往车辆请注意网友爆料：今早一福建籍货车载玻璃于樟林S335省道与324国道交界处，车上装载玻璃倒落路面，现场已有大型机械进行路面清理工作，但仍存在玻璃碎渣，请过往车辆小心行驶。2盐鸿光天化日之下竟然有人偷盗摩托车，太猖狂了

网友发来报料称：昨天早上在盐鸿上厝小学，发生一起盗窃摩托车事件，红色衣服男子，正在偷车的男子是同伙，目前车主已报警，请有看到帮忙告知，也请广大乡亲们在停放车辆的时候多留点心。

▽监控截图??在此提醒，现在到处都是监控偷盗者好自为之，别存侥幸心理，天网恢恢疏而不漏早日自首投案3澄海法院曝光最新一期失信被执行人名单，快看有你们村的？

依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条、《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》之规定，将其列入失信被执行人名单，并将名单予以公布：

失信被执行人名单（第十三期）

【来源：澄海法院】

4南澳前江湾海域惊现白海豚！

小长假最后一天南澳迎来了几位“特殊的游客”在前江湾海域有人发现，站在沙滩上都可以清晰的看到四只中华白海豚在嬉戏游玩离岸边距离十分之近可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了快来看看精彩视频

海豚是一种对水质环境要求很高的动物

它们对于南澳来说可是常客了

在南澳海域也常年

可以看到它们来游玩戏水的景象

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分不错

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人~

【来源：南澳海岸】5南澳大桥ETC专道试开通！这些车辆暂时禁止从专道通过……

据南澳大桥建设管理中心发布的消息，经广东联合电子服务股份有限公司检测并审核通过，南澳大桥从昨天（10月8日）8时起试开通ETC专道1道。

本次试开通的ETC专道为入岛方向的收费站靠左侧收费车道，并标有ETC专道标识。安装有ETC的车辆(包括套票车及其“1+1”副卡车)，可直接从ETC专道通过。南澳大桥建设管理中心提醒，未安装ETC的车辆（包括套票车及其“1+1”副卡车），禁止进入专道，需选择从其他车道通过。试开通期间，公交车及已装ETC货车暂禁行ETC专道，请选择其他车道通行。?

据南澳大桥建设管理中心10月3日发布的消息，ETC改造提升建设将实行“完成一道啔用一道”的做法。已装ETC的套票车辆从ETC专道通过时，优先扣除套票通行次数，不存在既扣套票次数、又扣ETC款项问题。【来源：汕头橄榄台】6汕汾高速部分路段今天起将于不同时段实行单向全封闭

记者从汕汾高速公路公司了解到，因取消粤闽省界主线站的施工需要，从今天起，G15汕汾高速钱东往福建方向诏安南段、福建往广东方向饶平段将于不同时段实行单向全封闭，请车主注意绕行。

【来源：今日澄海】7潮汕某地一赌博窝点被查，多人被抓！

吸毒人员郭某（男，57岁，榕城街道西马街道人）吸毒人员林某荣（男，55岁，榕城区西马街道人）吸毒人员黄某明（男，59岁，榕城区西马街道人）▲桂岭派出所查处一“鱼虾蟹”赌博窝点▼【来源：揭阳市公安局产业园分局】

在澄海，招工找工作

就上澄海招聘通！

N多好工作等你来~

让购房者更好的找到合适房源

让房产经纪人更方便快捷的发布房源

再也不用满街跑中介找合适你的房源

也不用满大街去寻找你的客户

因为这些房源信息都在

澄海房产通

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“DOU754”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方“阅读原文”进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励

* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表

文章编号: 2de0a3eb82942e5492e5b7de8f4fa95b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品；

其他说明

1、如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

2、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

3、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）

往期精彩

★饶平县金龙之旅旅行社有限公司期待您的加入

★【服务更贴心】坐飞机忘带身份证，该怎么办呀？(“喵喵与旺旺的日常”第七期)

精品线路：

★【西欧魅影】7999一价全包签证便捷！潮汕直航~法德瑞意4国11天，入内参观卢浮宫，畅游埃菲尔铁塔/滴滴湖/威尼斯城/西庸古堡！

★品质升级，无自费~￥3280泰国六天，畅游大皇宫/巧克力小镇/富贵黄金屋/杜拉拉水上市场/网红拉差达夜市，体验泰式按摩！

★【节后错峰游澳门】低至398元起！打卡大三巴/威尼斯人/巴黎人铁塔/永利皇宫缆车，玩转海洋王国/圆明新园，不出国尽享异国浪漫风情

★一价全含！潮汕直航~泰新马品质10天，畅游大皇宫/富贵黄金屋/地道夜市/珊瑚岛/鱼尾狮/滨海湾花园/圣淘沙名胜世界精华景点！

★【敬老特惠1】仅此一团！398元中珠澳三天~畅游大三巴/威尼斯人/巴黎人/港珠澳大桥/孙中山纪念馆/圆明新园，赠送澳门银河钻石秀

★“枫”景独好！￥4299畅玩日本双古都+川越7天，探寻古都，精选人气景点大阪城公园/清水寺/富士山/河口湖枫叶回廊/冰川神社！

★震撼特惠~买一送一！直航新马五天，畅游圣淘沙名胜世界/鱼尾狮身像/云顶娱乐城，赠送体验马六甲三轮花车

★【邂逅初秋】零自费+简便签证！嗨玩日本六天，游古都/赏红叶/泡温泉/品美食/玩转环球影城/享购物乐趣，饱览日本秋天的童话世界！

——本文图片均摘自网络，如有侵权请联系小编删掉！

店铺

总览

❤

总公司：0768-7801001、7802002

地址：饶平县黄冈镇沿河南路漾日居首层

泰运店：0768-7803001、7803003

地址：饶平县黄冈镇沿河北路泰运广场（原老车站）

文章编号: 73b7d0166d092f4930a413291b2363d4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史) 2019-10-08 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516106&idx=1&sn=a57cb6aeb6573d0646144bc1f73a5197

中国革命的胜利，是无数共产党员和革命群众前赴后继，历经无数斗争和挫折，付出巨大的牺牲换来的成果。今天作为粤东海上明珠的南澳岛，在上世纪二十代末三十年代初，仍是贫困渔岛。在共产党领导下，当年这里就发生了一场轰轰烈烈的反封建反剥削的渔民革命运动。

南澳县有一个纯渔业村庄——山顶渔村，这里曾是中共东江特委领导下开创的重要红色根据地。

这是一片拥有光荣革命历史的红色热土。80多年前，在这里发生的南澳渔民暴动是中共革命史上重要的案例之一，也是东江革命的重要组成部分。

走进山顶渔村，可以看到有一座老旧的“四点金”民居，被周围的现代楼房包围著。轻轻推开潮湿的木门，只见四周残破的土墙、屋顶上摇摇欲坠的瓦片、茂盛翠绿的杂草……

谁能想到，这里曾是1930年打响东江革命史上渔民暴动第一枪的重要根据地。

1930年9月25日，在中共广东东江特委的领导下，澄海工农革命军一部和南澳县渔民共300多人，一举攻占南澳县城，史称南澳渔工起义。?

▲渔民革命领导人之一林奕明

南澳是广东东部的一个海岛县，陆地面积109平方公里。岛上渔民长期受渔业资本家和渔霸的压迫剥削。1928年秋，中共东江特委派党员林奕明等到南澳县的山顶村宣传组织渔民反对渔业资本家与渔霸的斗争。

不久，中共南澳具党支部在县城隆澳成立，林奕明任支部书记。渔民们在党支部的领导下，召开群众大会，建立工会组织，反剥削、争自由的斗争蓬勃开展起来。

▲南澳岛第一所农工女子学校旧址

然而不久，渔工的斗争即遭到国民党的镇压，林奕明被逮捕入狱。1930年6月23日早晨，共产党员蔡盖清、陈戊等发动渔民二三百人手拿竹槌、桨棍来到县府请愿，要求国民党政府释放林奕明。国民党县长见渔民越聚越多，被迫于当天释放了林奕明。林奕明回到渔民中间后，立即和蔡盖清等组织渔民骨干召开秘密会议，决定组织渔工进行武装斗争。

▲渔民公馆旧址

7月，蔡盖清、陈戊等在前江埔成立南澳渔民公馆执行委员会，提出给渔民增加工资。然而，渔民的斗争又一次遭到国民党的镇压。8月10日下午，国民党南澳县当局在新市逮捕了蔡盖清。党支部决定派陈戊回大陆，向上级组织报告情况，并请红军到南澳岛协助渔民举行起义，营救蔡盖清。

▲存放枪支的云澳武当山庙

东江特委接到报告后，决定派曾担任潮安县委书记的杨少岳为总指挥，率澄海县工农革命军大队长张福海等武装人员12人潜入南澳，协同南澳党支部举行起义。杨少岳等上岛后，积极协同岛上渔民进行起义准备。9月23日，国民党南澳当局将蔡盖清秘密杀害。

渔民们得知这一消息后，忍无可忍。杨少岳和陈戊决定利用渔民愤怒的的机会，因势利导举行起义。他们召开渔民骨干会议，研究了具体计划。9月25日，杨少岳、陈戊等率领红军武装人员和100多名渔民，分三路袭击云澳妈宫的国民党军警卫小部队。敌人在渔民的打击下，弃枪狼狈逃窜，起义队伍缴枪29支，弹药一批。

翌日，起义队伍乘胜分三路袭击隆澳，恰逢驻守县城的国民党守军警卫队到云澳救援，只留20余名勤杂人员留守。起义人员一举攻入县城，附近渔民纷纷响应，队伍增至300余人。

不料，在云澳扑空的国民党军县警卫队很快返回县城，与起义队伍激战数小时，因力量悬殊，起义队伍失利，只好从县城撤向鲤鱼山，准备再战。27日，国民党军一个连及“海虎号”等三艘军舰增援南澳，围攻起义队伍。撤退中，杨少岳等十三人牺牲。

徐海、陈戊等少数人，撤至饶平海山汛洲岛。10月，陈戊化名“枥枷”（后改陈绍），由徐海带其到海山岛石头村，组织渔民公馆。10多天后，陈转至潮澄澳工委活动的据点—汛洲岛，以船工身份作掩护，在汛州组织渔民公馆，继续进行革命斗争。

▲陈戊烈士遗腹女陈秀吟（右）

1931年8月18日，因被山顶村叛徒林和尚出卖，被敌人逮捕，后惨遭杀害，剖腹掏心示众。

▲陈戊烈士光荣纪念证

来源丨ST今日视线等

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

●?人从众！“十一”黄金周首日，南澳岛迎来旅游热！

文章编号: 9923b9253f119582329ed2a346cd1d96
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (老年爆款:广东十城一岛全景游 全国大散拼) 2019-10-07 南武夷旅行社   南武夷旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570442300&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-fu23hdOd94vZLho8wZbaCGepCkkVR-sQyPErAfSIKsOHsykISovW0Mf30TSWjUtD2GsOe2a9PC30aPLbxKpHTN7y8d21nNLh57xLirKHOqcpbCgDfmRc7qoR8c9uqB2H0kfk*z2fNMA5b92AV16YyaJ1W0R5x4m7Cas2GhaaUg=

点击上面“蓝字”关注我们！

南武夷旅行社/中青邵武营业部

报名热线：6326909 13960661205

13960686886 13905996931

报名地址：邵武市新建路1-10号（教育局隔壁）

产品特色:

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

发班日期：

10月（每周一、四）：7日、10日、14日、17日、21日、24日、28日、31日

11月（每周一、四）：4日、7日、11日、14日、18日、21日、25日、28日

12月（每周一、四）：2日、5日、9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日

价格：

泰宁往返：3438元/人单房差：720/人

参考行程：

日期

具体行程

含餐

住宿

D1

泰宁-深圳-广州

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车D2297（07:36-14:18）或D2361（09：06-15：39）前往【深圳】，到深圳北后换乘高铁前往广州南接站 ，入住酒店休息 。

无

广州

D2

广州市区

--享用早餐，前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

X

广州

D3

广州—韶关（约3.5H/220KM）

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

韶关

D4

韶关—佛山（约4H/240KM）

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D5

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D6

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D7

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

早

中

晚

深圳

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D9

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D10

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

早

中

潮州

D11

潮汕—泰宁（早：团队用餐 中：自理 晚：自理）

早餐后，按约定时间集合送至潮汕站，乘动车D2362（15：21-19：49）返回泰宁（具体趟次以出票为准），结束愉快之旅！

早

温馨的家

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁—— 69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁—— 69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

锦江翔龙湖游船

35元

35元

35元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

240元

240元

240元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

行程包含：

1、福州-广州南、潮汕-福州南往返二等座车票；其他地区出发的客人根据动车价格多还少补差价；

空调旅游车（保证一人一座）

2、团队用餐，10早14正（不用不退）

3、全程入住10晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

4、优秀导游服务

特别备注：

1、行程中所包含项目，均提前预定安排，自行取消相应项目或者自行离团的，相应费用不予以退减。

2、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整。

组团社须知：

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请组团社让客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请组团社让报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

文章编号: 2214d1189366e2d88181ac87868f74ea
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今日前江湾海域惊现白海豚!“表演”超萌,视频超清晰!) 2019-10-07 南澳海岸  其他 南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570450967&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8V9PsvGpSlF1aOF73O81P5Gwja4W8ldKnQ*SCRYckw9BaSiM**Pf8N9X*7b5mi36WJBdy0aqmiZeZ-vuldCsPA8XTO3pjYSg0pEr7ilMxapMVyx-RUiVwJn244SOfc*ILgHY5oKHQAIk828XORpFGPZdpDhVozphAf6I8PrsHdo=

今天是国庆小长假最后一天

南澳迎来了几位“特殊的游客”

今天在前江湾海域

有人发现，站在沙滩上

都可以清晰的看到

四只中华白海豚在嬉戏游玩

离岸边距离十分之近

可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了

快来看看精彩视频

这些大海的精灵果然如小编听闻的一样

十分的调皮可爱

在水面时而翻滚，时而跳跃

在水中来回穿梭

身形十分的灵活，真是特别可爱！

再说我们南澳真是太受欢迎了吧

连海豚都携家带口赶著来这里度过国庆啦！

看它们在水中自由的嬉戏翻滚

真是可以让人忘却炎热

想不停的再多看它们几眼

海豚是一种对水质环境要求很高的动物

它们对于南澳来说可是常客了

在南澳海域也常年

可以看到它们来游玩戏水的景象

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分不错

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人~

免责声明

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

关注我们，带你畅游南澳！

文章编号: 896052a0f051dca91b98dcbadf874278
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (惊艳!国庆小长假最后一天,中华白海豚再度“造访”南澳前江湾) 2019-10-07 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516090&idx=1&sn=0a8a016a5502edea00fb2df694255cec

今天是国庆小长假最后一日，网友在前江某高楼看到，海面上出现了几头白海豚，不过，因为距离较远，只能拍到模糊的白点。网友南兄说，日前开著渔船出海，这一次，他近距离地看到白海豚的身影。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。白海豚频频“造访”汕头周边海域，也证明了我市海域生态环境的改善，希望这片美丽海域能够得到更好的保护，成为海洋精灵生活的乐园。

来源丨网友

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

●?人从众！“十一”黄金周首日，南澳岛迎来旅游热！

●?滑动长卷！南澳岛这些画面，足以让你感到自豪！

文章编号: 8d8011ab3d9dcd64822974ca7c3a3341
-----------------------------------------------------------------------------

7. 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

4.全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

Date

行程安排

住宿

用餐

D1

参考航班：重庆-厦门MF8282/2050起飞/MF8450/1850起飞/MF8472/0820起飞/CZ8007/1945起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

重庆江北机场统一集合，由旅行社送团工作人员在机场协助游客办理登机相关手续，乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后入住酒店。晚客人自由活动。

参加第二日散拼游客请注意：第二日的导游会在行程开始前一天晚上19点—21点联系您通知酒店的集合时间和出团时间 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

厦门

/

D2

早餐后，8:00游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间不低于1小时）南国之强——厦门大学外观(游览厦大时，因厦门大学非旅游景点，不接受旅游团进入，但是您可以自行进入游玩无用车和导游服务，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)

备注：如客人不愿意参加此自费项目的，我社导游安排客人前往厦门的商业街—【中山路】自由活动，观赏【中山路】海岛骑楼建筑，特别推荐中山路美食①.林记木担鱼丸②.叶氏麻糍③.赵小姐的店④.黄胜记，

12:00自行午餐

13:30后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】（游览时间不低于3个小时）；

14:00漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】（游览时间不低于30分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，14:30参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群（游览时间不低于30分钟）【毓园】。可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。(鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子;)

16:30下岛

厦门

早

D3

早餐后，

8:00前往厦门的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】（游览时间不低于30分钟）环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

9:00紧接著前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（游览时间不低于1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

10:30参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】（游览时间不低于40分钟），开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。

11:30【冰雪世界】（游览时间不低于30分钟）冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

12:00自行午餐

16:00晚上观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一的——【闽南传奇秀】（游览时间不低于60分钟）

17:00返回酒店

厦门

早

早餐后，全天自由活动（不含车餐导景点门票等一切费用）或可自行选择参加散拼一日游产品：

A土楼一日游：永定土楼是国家5A级景区，也被人们戏称为“中国古建筑的一朵奇葩”。它位于福建省龙岩市，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，永定土楼千姿百态，历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、种类繁多，大约分方楼圆楼两大体系，现存著名的圆楼360座，方楼4000多座，被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。日本东京艺术大学教授茂木一郎说：“土楼像地下冒出的巨大蘑菇，又像自天而降的黑色飞碟”。这“黑色飞碟”有青山怀抱，绿水环绕，田园烘托，既壮观，又抒情，其诗情画意和豪迈气概，让人留下许多遐思和无穷的想象空间。更有意思的是，在这个说大不大说小不小的土楼里，居住著几十户人家几百号人，他们同祖同宗同血缘同家族，过著共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。像这种聚族同楼而居的生活模式，倒也热闹温馨。

B地质公园一日游：漳州滨海火山风景名胜区地跨龙海、漳浦、东山，东临台湾海峡，北邻厦门以及漳州港区，南接广东汕头经济特区，海岸线曲折长近300公里，由三个半岛（古雷、六鳌、整尾）、多个海湾、多个岛屿组成，交通便捷，是很好的旅游胜地。这里主要有海蚀火山筒景观、火山喷气口群--海蚀埋藏型熔岩湖景观、海蚀玄武岩特大型柱状节理景观、花岗岩球状风化海蚀天“抽象画廊”景观、海蚀特型风动石群景观五大奇观和以赵家堡为主体的闽南古文化遗产，构成滨海地质公园、滨海奇石公园、滨海风动石公园和古民居大观园。

C泉州一日游：“地下看西安，地上看泉州。”泉州位于厦门东北方向，与台湾隔海相望，是国务院首批公布的历史文化名城，福建三大中心城市之一，素有“海滨邹鲁”的美誉。

这里历史文化积淀丰厚，名胜古迹星罗棋布，文物瑰宝举世瞩目。泉州是古代“东方第一大港”。“海上丝绸之路”的起点，自古以来各种宗教兼容并存，东西文化交汇荟集。诸多宗教遗迹构成一道独特的人文景现，颇具历史和艺术价值。

重要提示︰

当日前往土楼乘车往返需要6个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知！

（备注：土楼路上服务区休息站旁咖啡超市以及土楼景点内农家茶叶店皆不属于旅行社购物点，请谨慎购买。）

厦门

早

D5

参考航班：厦门-重庆MF8281/1145起飞/MF8471/2035起飞/ MF8403/0910起飞CZ8008/0930起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

早餐后，客人自由活动期间不含车、餐、导、景点门票等费用）自由活动期间，保护好人生财产安全。后根据航班时间送往厦门高崎国际机场。

第五日返程游客请注意：送机师傅会在送机前一天晚上19点—21点联系您通知送机时间 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

/

早

费用包含：

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

备注：厦门当地客栈无法加床或者无三人间，请有需求三人间的客人提前咨询房况或补单房差；

参考酒店：伊宁海，爱琴海，海岸情缘客栈，隐约客栈，小海客栈，海边佳缘客栈，海滨客栈，海边漫步，花房姑娘，吾家咖啡，乐湾，泰逸，舒景海韵客栈，依山傍海，滨海蓝湾，海边人家，浪汐客栈，海公馆，鑫海湾客栈，环岛81号，浪漫海屋，画海简居，海螺客栈，冰河世纪、鹭祥酒店、瑞家酒店、南客家酒店、丽翔酒店、丽景酒店、玖点宾馆、港中居酒店、天祥湾酒店、 银龙酒店 莲花铁路宾馆、兴鹭峰、银都酒店、海天泊捷时尚店、豪城宾馆、金晓酒店、德居酒店 、樊洪商务酒店、康恒怡景酒店、康恒建群酒店、名苑酒店、英海酒店、合佳酒店、海俱酒店（金宝银楼）、来悦酒店、岚庭假日酒店、银河商务酒店、如乡酒店、悦悦鑫酒店、百乐酒店、龙州酒店、小岛酒店、多荣酒店、天银酒店、新油宾馆、美丽岛酒店、鹭凯悦酒店、都市华庭酒店、云顶佳缘酒店、兴万景酒店、澜如庭、兴悦酒店、海天宾馆、尚豪酒店、望海、和贵酒店、鸿泉酒店、三联宾馆、恒颐宾馆、康恒宾馆（南山店）、怡庭湖景酒店、玉荷酒店、南莲宾馆、利客居 悦庭、天山泉酒店、贵和酒店、亿洲、临泰、忠缘快捷、常青酒店、亿宝酒店、青年阳光、鹭海龙、美都环岛、丽豪酒店、中山路凯利来、新油宾馆、普成宾馆、美丽岛酒店、磨鑫山酒店、工商宾馆、恒颐宾馆、艺锦酒店、金佰利佳橙商务酒店、美海酒店、鑫世贸酒店、美佳宾艺术酒店、海居山香客栈，微风海恋客栈，海居岚客栈、知了睡了客栈、壹号海景客栈、那年秋天客栈、海岸古厝客栈、鑫海湾客栈、港湾之星客栈、画海简居客栈、云海边客栈、海边之恋客栈、那年夏天客栈、厦门利峯宾馆 常青酒店 丽豪酒店 寓言酒店 逸宿酒店、哥尔曼酒店银龙酒店、凯怡汽车酒店、怡庭嘉湖、湖里7天、，临海听风，爱上台北，鼓悦客栈，棉花糖客栈、港湾之星客栈、怡佳酒店、怡庭杏林、中园宾馆、新一天集美店、886快捷酒店、格林联盟（灌口店）、海友（集美店）、华舒（杏林）、海情怀，海心情，博海庄园，小鱼贝，0海，泊爱港湾，时间轴，厦末，21度，四年三班，清风，小酒窝，小肉松，三古月，我家民宿，艾上97，浮白，海立间

2、用餐：全程包含4早餐0正餐，酒店含早，小孩不占床故不含早

用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座），套团非包车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解。

参考餐厅：福兴餐厅、阿嫲家餐厅、马杰餐厅、国色居餐厅、根林餐厅、南国山海餐厅、天晖阁餐厅、大嶝跟林餐厅、龙皇美食堂、信誉餐厅、龙都餐厅、不对港涛餐厅、两岸餐厅、鳄鱼园餐厅、凤缘渔港餐厅、海上餐厅、大嶝金海峡餐厅、逸祥春餐厅、领鲜餐厅、金鑫餐厅、蓬莱阁餐厅、惠风楼餐厅、悦琴园餐厅、大嶝味友餐厅、金嶝渔港餐厅、天天美食坊。

3、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导服：当地中文导游。

5、儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费等）均自理。

6、交通：重庆-厦门-重庆往返机票经济舱含税，当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。

因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解

参考航班：

MF8282/2050/重庆-厦门 MF8281/1145/厦门-重庆

MF8450/1850/重庆-厦门 MF8471/2035/厦门 -重庆

MF8472/0820/重庆-厦门 MF8403/0910/厦门 -重庆

CZ8007/2010/重庆-厦门 CZ8008/0905/厦门 -重庆

（如遇航空公司政策性调动航班时间，则遵照各大航空公司的有关通知执行）

备注：

8. 微信公众号 -  (台山哪里好玩,怎么玩?答案全在这→) 2019-10-05 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2668997572&idx=1&sn=b7c12c016437cf07c38b1cb4d0fc1d33

你们台山是国家全域旅游示范区到底有什么好玩的有什么线路推介

作为地道的台山人

经常被问到这样的问题

小编干脆

把台山美景都晒出来

把精品旅行线路也亮出来

不想错过的

就往下看吧

美

丽

台

山

▲斗山镇浮月村点击这里了解更多

▲四九镇望岗村点击这里了解更多

▲端芬镇东宁村（里）

点击这里了解更多

▲端芬镇庙边村（翁家楼 庙边小学）

点击这里了解更多

▲斗山镇浮石村-“中国民间艺术(飘色)之乡”点击这里了解更多

▲台山的“小鸟天堂”-汶村镇高围村点击这里了解更多

▲有210年历史的五十圩点击这里了解更多

▲水步镇冈宁墟（鹅城）点击这里了解更多

▲梅家大院

点击这里了解更多

台山海（岛）岸线长697公里有大小海岛557个阳光、沙滩、海浪、椰林、绿道......美不胜收

▲上川岛

点击这里了解更多

▲那琴半岛

点击这里了解更多

▲下川岛

点击这里了解更多

▲赤溪黑沙湾

▲浪琴湾

看了些还不过瘾？点击蓝字了解更多大美台山！每一个角度都让人流连忘返……颜值媲美巴厘岛！台山这些地方真是美炸！

多达162万华人华侨居住海外全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼拥有96座原汁原味的侨墟吸引了《让子弹飞》《一代宗师》等电影前来取景

▲台城历史文化街区

点击这里了解更多

▲海宴镇海侨东南亚风情小镇

点击这里了解更多

▲白沙镇宗政楼? 独一无二的水中碉楼

点击这里了解更多

▲台山一中

▲海口埠

▲庙边小学

温泉日均总流量可达1.5万吨开发有不同主题的五大温泉既有含珍稀元素的天然温泉水也有最美的海上温泉

▲康桥温泉

▲颐和温泉

▲神灶温泉

▲喜运来温泉

珠江三角洲著名的“鱼米之乡”都斛万亩水稻高产示范片有“广东第一田”之称台山中国农业公园是广东省首个中国农业公园禾海稻浪美不胜收

▲农业公园?禾海稻浪

点击这里了解更多

▲农耕文化展示馆

点击这里了解更多

上川岛省级猕猴保护区北峰山国家森林公园大隆洞千岛湖湿地公园镇海湾红树林湿地公园城市之中有山水，山水之中有城市台山绿真美！

▲北峰山

▲千岛湖

▲猕猴保护区

▲石花山

▲镇海湾红树林湿地公园

点击这里了解更多

台山是古代海上丝绸之路的必经之地上川岛还保留有多个海丝遗址已入选国家海上丝绸之路申遗预备名录并正建设成为国家考古遗址公园

▲海永无波公园

▲大洲湾遗址

青蟹、鲜蚝、琵琶虾...生猛海鲜常年不断黄鳝饭、五味鹅、台山粽、斑斓条...特色美食飘香八方

▲黄鳝饭

点击这里了解更多

▲海鲜

▲五味鹅

▲手撕鸡

▲上川石夹饭

▲大江茨菇

▲咸肉粽

▲咸水角

▲斑斓条

点击这里了解更多

▲擂糖糊

点击这里了解更多

点击这里了解更多台山美食

▲望岗碉楼民宿

点击这里了解更多

▲四九书院

▲大塘艺术驿站

点击这里了解更多

▲玄潭原舍

▲神川锦鲤休闲山庄

▲1963民宿

看了些还不过瘾？点击蓝字了解更多

来台山，住民宿

阳春三月，四九是个好去处！踏青游玩正当时~

玩

转

台

山

1

一天游线路

线路1 侨乡文化游

上午：端芬庙边村→翁家楼→梅家大院→广海古城

中午：广海渔人码头（挑海鲜、享海鲜）

下午：广海海永无波公园→端芬海口埠（银信博物馆）→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧纪念馆

晚上：晚餐回台城（品黄鳝饭）→夜游台城历史文化街区

线路2 文化生态滨海游

上午：端芬梅家大院→端芬凤凰峡生态悠闲度假区

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

1

两天游线路

线路1? 文化生态海岛游

Day 1

上午：梅家大院→端芬海口埠（银信博物馆）→斗山浮月村

中午：广海渔人码头（挑海鲜、享海鲜）

下午：广海古城→前往山咀码头→上川岛、下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：品尝海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：海岛→三合三泉湾（民国建筑改造的侨文化主题餐厅）

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

线路2? 文化温泉滨海游

Day 1

上午：江山多骄国际文旅展贸城（红木家具、台山玉石展）

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰山

晚上：前往温泉景区（康桥温泉、三合颐和温泉、喜运来温泉）

Day 2

上午：那琴半岛地质海洋公园

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

1

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→上川岛→入住酒店→海鲜大餐→晚上挖沙蟹

DAY2

早起观日出→海岛生态游→下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

1

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

江山多骄国际文旅展贸城→伍炳亮艺博馆→漫步台山市区历史街区→夜宿市区酒店

DAY2

早起早餐→浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→那琴半岛海洋地质公园

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪琴湾→晚宿浪琴湾

DAY4

广海渔人码头→海永无波→颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→四九芦荟庄园→入住具有浓厚华侨文化特色的大塘艺术驿站（民宿）

1

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

DAY2

前往黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→上川岛→入住酒店→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→下川岛→入住酒店→参观下川步行径的探险径（观音山）→椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

DAY7

早起早餐→乘船出岛→海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到那么多美景美食

那么多精选的游玩路线

是不是已经坐不住了

来吧

我在台山等你

文：《台山市旅游指南》，总编室

图：市文广旅体局、市广播电视台

编辑：嘉

监制：吴

运营：台山广播电视台总编室

投稿邮箱：tsfb01@126.com

联系电话：0750-8516933

推荐阅读

点击图片即可阅读哦

文章编号: 69c9057933bac6dc824399f07fd27870
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (白海豚) 2019-10-05 南澳云佳居公寓酒店  其他 南澳云佳居公寓酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570278314&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOorr4R7*Zm6*Fl*0oSGUee91XdgcxDlaO7uGBVG72Z5DEK-qDmBPTIKmkaQeF9TgWFsKrHQXGBrhf5JnG4YVwE3MjGDVpgbMoNeGy0A3iNgMXtjVJ4-py0Qr7kiwhFrGYKmwh0raVqQYO0u2rTLzJqdCkj1ZkOG8jyJBOmWAC8r0=

白海豚

文章编号: 29657f9cee83d5f379bea0472003be7f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠澳海湾游仅需133元,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间) 2019-10-04 优澳门   优澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MTU1Mw==&mid=2650021102&idx=2&sn=6dff3b2628d9e995cec23e44db1eb773

▲点图进去了解详情▲

海上浪漫之旅

游船从湾仔旅游码头出发，航行时间约为一个小时。游船在沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果

也可欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、南海观音像、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。

大海、蓝天、濠江、澳门、珠海等多种美丽元素集于一身的澳门环岛游，自1983年开航以来一直是来自全国各地游客追捧的热点。海天一色、鸥起霞飞、三桥叠翠、长虹卧坡，无论您是否到过澳门，“澳门环岛游”都会让您感受到一个别样的珠澳风景！

豪华的游轮从湾仔旅游码头出发，沿澳门的海岸线航行。沿途可尽情浏览珠澳两地万家灯火、火树银花的美丽夜景，还可品尝各类美食和欣赏娱乐表演。

双层的客舱大厅内设有地毯、真皮沙发、大屏幕电视、餐台、舞台、吧台等设施，并设有豪华包房。顶层为露天游步甲板，可容纳全船游客在这里观海景，浴海风。由于游船的功能齐全，因此这里成了人们休闲、游览、娱乐、交友、商务活动及举办会议的理想场所。

游客也可以在游轮的露天甲板观赏美景，同时举行交友娱乐和舞蹈狂欢活动，充分享受海上旅游的休闲和浪漫。

澳门是闻名中外的"不夜城"，在朦胧的夜色中沐海风，踏轻浪去观赏澳门七彩斑斓的繁华景色，确是来珠海旅游者之超值选择。

那像征中葡友谊的融和门，香火不绝的妈祖庙，世界闻名的葡京赌场，无不充满迷人的魅力，每逢中秋期间举办的国际烟花大赛，更是五彩滨纷、海空辉映、美景奇观、万人争睹。丰富多彩的澳门环岛游给游客留下了不可磨灭的记忆。

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游

仅需133?元

▼

“珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心（国内集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；3、澳门新葡京娱乐城；4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音；6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与惊奇）；8、澳门国际机场；9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之绝”。

它是全球一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度高，即使在国外桥梁专家眼里，它也是“全球具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

休闲海上之旅

“横琴湾海上游”航线自南向北而行,沿途凼仔、路环、澳门半岛，能够观赏澳门三岛风光及了解澳门相关风土人情，同时途径一江之隔的横琴岛及十字门中央商务区，可较感受国家自贸区日新月异的发展风貌。

整个航程90分钟，游客可悠闲地坐在船上，沿途不仅能欣赏到澳门上世纪60年代的古老造船厂、莲花大桥、澳门红树林湿地公园、新濠影汇、威尼斯人等凼仔酒店群，澳门大学、珠海中心、梧桐树大厦、横琴总部大楼、十字门国际会展中心、澳门旅游观光塔等珠澳两地景观

还可以从不同角度体验珠澳的建筑文化，更可以近距离目睹内河与江海交汇的自然美景，过一把“船在水上走，人在画中游”的瘾。

一段旅程、一段感受、一段收获，徜徉在这一国两制的交汇点，欣赏珠海、澳门、横琴“两制三地”交汇点上建立的国家自贸区的欣欣向荣的发展景象，您一定会产生对伟人政治智慧的高屋建瓴、运筹帷幄、决胜千里的气魄与胆略产生由衷的钦佩、深刻的理解与记忆！

快d来抢购啦！

▼

注：活动解释权归商家所有，本平台仅代为发布

文章编号: 8d4b5bff3a1a2b34bd9eef4c1604d854
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (沧桑巨变七十载 钦江大地歌如潮) 2019-10-04 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651660364&idx=3&sn=f0554d0a80dd0edb316eabfaf77468de

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴，全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%。

党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值均突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额均突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，实现了孙中山先生提出的“南方大港”梦想。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等多个国家级开放平台，成为拥有国家开放平台最多、政策最优惠、机遇最多的地区之一。钦州开通了覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业为主导的根本性跨越。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

今日的钦州，经济健康发展，社会和谐稳定，生态环境良好，人民安居乐业，干事创业热潮涌动，呈现出前所未有的蓬勃生机与活力；今日的钦州，机遇叠加，前景广阔。迈进新时代，站在新起点，钦州市将进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西?共圆复兴梦想”的新篇章。

来源：广西新闻网—广西日报

记者：潘云锋

编辑：张紫雯

文章编号: 111955d00efe3d17bdaa4a9565519084
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (走向海洋|相遇南澳组) 2019-10-03 走向海洋  其他 走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570107651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBgzfdtSVhi2MPG*ehohqvSeQJ5K*2KgMovUppFNZS8XZOoBBaLjoPLYadx5DwqpEsR8GL05-0ZqNpLkEvGrDPDVxe1mn12phpdIM9gi56HVTxrVCUbYmCc2QjpKoljO4SG8*15FxpNYpVFRDlb9*m9oFPsi6DYkci1kmKSrgG4k=

无论是风里，还是在雨里，我都在这里守候著你～

地球又称水球，在这里的蓝色区域仍有许多未知等我们去探索。这个夏天，让我一起《走向海洋》去探索，去感受，去领会海洋的奥秘吧！

团队介绍

领队老师：孙泽伟

《走向海洋》就像我的另一个孩子，身教胜于言传，我常告诫自己，教师首先应该是一个具备高度海洋意识的环保人，并由里及外，散发出对海洋的拳拳热爱和对环保事业的 满腔热情，这样才能感染学生，点燃学生的公益热情，用行动影响行动， 才能够让公益深入心。

我为领航鲸代言！

领航鲸属哺乳纲、鲸目、海豚科、领航鲸属。又名“巨头鲸”，学名为Globicephalamelas。在大航海时代，有传说它们会为迷途的水手导航，引领他们走出困境，因此得名。主要分布于太平洋、印度洋、大西洋等热带、温带海域，很少在寒冷的海域活动，在中国仅见于东海和台湾省附近海域。

助教：邢惠迪

大家好！我是17创产的助教邢惠迪，在新的学期，遇到新的队员，咱们一起探索新的未知！我在走向海洋这一公益课程里可是已经得到了许许多多的经验值呀！实践是检验真理性的唯一标准，让我们在一次次的实践活动中来验证我们大家的成长吧~

参课宣言：

不做怎么知道自己做不到？

不走向海洋，怎么知道海洋有多精彩？

我为海獭代言！

海獭是动物王国里拥有稠密毛皮的一种，每平方英寸有350000到1000000根毛；海獭在觅食的时候可以下潜到330英尺（约101米）；海獭不仅仅可爱，而且很聪明！海獭是除了灵长类动物以外的其他哺乳动物中会使用工具的一种。海獭每天必须吃它们体重20-25%的食物来维持正常体温，那包括一大堆扇贝、软体动物等；海獭是一个关键物种，海胆可以吞噬大量的海带，而海獭通过吃海胆来帮助维持容易被海胆摧毁的海藻森林。

助教：王娜

大家好，我是王娜，来自17应化。在朋友强烈推荐下进入走向海洋这个大家庭，希望能够贴近海洋，呵护海洋。

参课宣言：拥抱蔚蓝大海，呵护环境未来

我为剑尾鱼代言！

剑尾鱼，Xiphophorus hellerii (Heckel, 1848)，属花鳉科剑尾鱼属的一种热带鱼。产于墨西哥、危地马拉等地的江河流域。性情温和，很活泼，可与小型鱼混养。尾鱼在水温20—25℃，弱酸性、中性或微碱性水中都能正常生长和繁殖。

策划组长:刘建源

我来自2019届电子计算机专业，我们仅仅探索的5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！

参课宣言：

竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。

我为白鲸代言！

白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。

宣传组长：邹振庭

大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。

这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心的学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。

参课宣言：

兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！

我为中华白海豚代言！

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

组员：彭宏超

大家好，我是19电子信息工程的彭宏超。很荣幸在“走向海洋”这门公益课与大家相遇。我常常生活在城市的水泥森林，脚踏陆地，仰望虚空。我可能对天地有所厌倦。所以，我向往著海洋与自然。我希望我能和大家一起掀起海洋的面纱与探索海洋的奥秘。

参课宣言:

海洋，我来了!

我为鹦鹉螺代言！

鹦鹉螺（学名：Nautiloidea）是海洋软体动物，共有2属、6种，具卷曲的珍似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜隔开；鳃 2对；具63-94只腕，但无吸盘；眼简单，无晶状体；无墨囊。壳薄而轻，呈螺旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。

组员：黎培坚

大家好，我是19食品黎培坚。我很高兴能参加“走向海洋”这门公益课，希望可以学习到关于保护海洋的知识，更希望能为保护海洋尽自己的一份绵薄之力。

参课宣言：既然与海洋相遇了，便尽自己的最大努力去保护它。

我为蝠鲼代言！

蝠鲼（拼音为fú fèn）别名也叫魔鬼鱼。魔鬼鱼其实是个表里不一的家伙，人家压根不魔鬼，相反可是温顺的多。魔鬼鱼主要吃浮游生物和小鱼，是一种滤食性的鱼类。魔鬼鱼必须不停的游动，好让水流中微弱的氧气可以供给呼吸，所以只能四处流浪，以海为家。不过这种鱼越来越少了，因为它们的鳃鲃可以做成中药，还包治百病，所以为了利益，这些手开始伸向了这些深海生物。重点是这些都是没有根据的传言，现在它们已经成了地球上的濒危鱼。这种出现时间甚至比人类更久的鱼类，正在经历一项史无前例的生存挑战。

组员：江智杰

大家好，我是19计算机科学与技术的江智杰。怀著对海洋的向往及热爱，我选择了，或者说，这个课程选择了我。我从未亲眼见到过大海，因此，我是为了实现自己这个梦想而来。我也想为保护海洋生态环境及海洋生物尽自己的一份力量。因此，接下来请让我们一起拥抱海洋吧！

参课宣言：我愿成为那一滴水，为保护大海奉献自己的微薄之力。

我为蓝脚鲣鸟代言！

蓝脚鲣鸟（学名：Sula nebouxii）：是一种大型的热带海鸟。平均体长80cm，体重约1.5kg。雌性比雄性稍大些。最引人注目的是它们长著一对蓝色的大脚。嘴粗壮，长直而尖，近似圆锥形，上下嘴缘均呈锯齿状，喉囊发达，有贮存作用。翅狭窄，长而尖，尾羽共有14枚，呈楔形。羽防水。具有发达脚蹼。主要栖息于热带海洋中的及亚热带的太平洋岛屿、海岸和海面上。主要以鱼类为食，特别是?鱼和鲛鱼，也吃乌贼和甲壳类等。

蓝脚鲣鸟是一种纯粹的海鸟，它的两个亚种都只生活在拉丁美洲西侧太平洋沿岸和以加拉帕格斯群岛为代表的岛屿上，除了在岸边悬崖的巢穴短暂休息之外，蓝脚鲣鸟绝大多数时间都在海中捕食，它们会从几十米的高空中以高达100km/h的极速一头扎进水里，捕食成群的沙丁鱼。

组员：杨茂林

大家好，我是19食品安全与检测的杨茂林。很高兴能在“走向海洋”这门公益课与大家相遇。虽然历史上人类对于海洋的探索已经进行了近千年，但我们还未能完全揭开它的神秘面纱。希望我们能共同学习、共同进步，获知海洋的更多奥秘，为守护海洋贡献出一份自己的力量。

参课宣言：捧一颗心，一路前行，不忘初衷，始终如一。

》

我为白腹军舰鸟代言！

白腹军舰鸟（学名：Fregata andrewsi）是鹈形目军舰鸟科的鸟类。，喉部有喉囊，用以暂时贮存所捕食的鱼类。上体黑色，具绿色光泽。喉、颈、胸黑色，具紫色光泽。腹白。嘴黑，喉囊红色。雌鸟和雄鸟相似，但胸和腹为白色，嘴玫瑰色。飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，捕食时，能贴在水面上飞行，追逐漂浮在水面上或飞出水面的鱼类。数量很稀少，估计全世界的总数尚不足1600对。

白腹军舰鸟是热带海洋鸟类，飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，除能追捕飞鱼外，其掠夺性取食习性甚为著名，能在高空盘旋巡视，一旦发现繁鸟及鸥类等水中啄获鱼类并衔鱼飞翔时，立即俯冲疾驰追击，猛烈啄击前者的尾部，迫使其张口，然后再借灵敏的飞翔术，将空中下落的鱼类啄食。筑巢所用的海草等物，也是用这种方法从繁鸟等口中夺取。

组员：张燕波

张燕波者，19级计算机新生，揭阳人也。好读电子书，常耕读不倦，又不善护眼，近视甚深。喜羽球，技术平平，若诸君不嫌，可与我约。今有幸与诸君共修”走近海洋”，甚是欢喜，愿与诸君结为友好，同舟共济。

参课宣言：当你凝望大海时，大海也在凝望著你。

我为虎鲸代言！

虎鲸（学名：Orcinus orca, 英语：Killer whale 或 Orca）齿鲸小目，海豚科，全球性分布。食肉，位于海洋食物链顶端；聪慧，智力可达人类15岁水平；粗壮，为海豚科中体型最大的物种。

虎鲸黑白体色，头部呈圆锥状，无突出嘴喙，背部中央有大而高耸的背鳍，其形状有高度变异性：雄鲸背鳍直立，雌鲸与未成年虎鲸的呈镰刀形。胸鳍大而宽阔，大致呈圆形。上、下颚各有10至14对大而尖锐的牙齿。

一般认为，野生的虎鲸不会威胁人类的安全。但是某些地域的虎鲸却因为食物匮乏、海洋主题公园捕捉、渔业冲突、噪音污染、水污染、航运船只、过多的观鲸船只和栖息地丧失等等原因受到极大的威胁。

组员：彭林风

我叫彭林风，一名来自湖北荆门的快乐男孩。性情随和，爱交朋友，兴趣挺多：爱看电影，旅游，骑单车。平日里从未接触过海洋，当我逐渐了解到海洋动物的处境是如此堪忧时，我意识到我需要加入进来奉献自己的力量。所以我来到了这里，同时也希望能够在这次活动中提升自我，回报社会。

参课宣言：尊天重地、敬天爱人

我为鲸鲨代言！

鲸鲨谈到吃，与其说鲸鲨是鲨鱼，它更像是鲸鱼。这个滤食动物就是靠张开它的巨型嘴边来吃浮游生物和小鱼。鲸鲨是海洋中的超大型鱼类，它的长度能够比上一辆典型的校车(40尺、12米)。它们是温和的巨人，但是它们的数量正受到如台湾，菲律宾等亚洲地区的威胁。

组员:郭馨

大家好，我是19级环境工程专业的郭馨，我从小生活在海边，一直对海洋充满好奇与热爱。非常高兴能够参加这次“走向海洋”公益课。我也非常期待自己能在这次课程中学到更多的海洋知识与保护海洋的方法。希望我能和参课的小伙伴们一起，为保护海洋出一份力。

参课宣言：脚踏实地，仰望星空！

我为凤头黄眉企鹅代言！

凤头黄眉企鹅（学名：Eudyptes chrysocome）共有3个亚种，体长55-65厘米，因眼睛上有一簇长长的黄色羽毛而被称为凤头黄眉企鹅，又因为喜欢以双脚跳跃的方式在岩石上前进而得名跳岩企鹅。分前肢发育成为鳍脚，适于划水。具鳞片状羽毛，羽轴宽而短，羽片狭窄而密集，均匀分布于体表。骨骼沉重而不充气，胸骨具有发达的龙骨突起，内含有多脂肪的骨髓。尾羽短。跗跖短，并移至躯体后方。跗间具蹼。上嘴的角质部由3～5个角质片组成。舌表面布满钉状乳头，适于取食磷虾和鱼类等。分布于南非到南美西部以及南极洲沿岸。

该物种以暴躁的脾气及凶悍出名，是最具攻击性的一种企鹅。它们通常筑巢在松动的石块或陡峭岩壁间的洞穴，有双强而有力的脚，因擅于跳跃进出而得名。这些企鹅以沙丁鱼和磷虾为主要食物。

组员：喻治国

大家好，我是19级食品安全与检测的喻治国，很高兴能在“走向海洋"与大家来一场旅行。对于我这个从来没去过海边的人来说，海洋对我充满了神秘感，我希望和大家一起去探寻海洋的奥妙和美，同时为海洋的保护做出自己的努力。

参课宣言：千里之行，即将开始。保护海洋，从我做起。

我为白鹤代言！

白鹳（英文名称：White Stork）是欧洲白鹳和东方白鹳的通称，国家一级保护动物。属大型涉禽。其羽毛以白色为主，翅膀具黑羽，成鸟具细长的红腿和细长的红喙。共有三个亚种，大小略有不同。嘴长而粗壮，在高树或岩石上筑大型的巢，飞时头颈伸直。白鹳在欧洲是非常有名的鸟，常常在屋顶或烟囱上筑巢。为食肉动物，其食性广，包括昆虫，鱼类，两栖类，爬行类，小型哺乳动物和小鸟。觅食地大部分为具低矮植被的浅水区。一夫一妻制，但非终生。雌鸟通常每年产4枚卵，孵化需33-34天，58-64天后出巢。

分布于欧洲，非洲西北部，亚洲西南部和非洲南部。其为长途迁徙性鸟类，在撒哈拉以南至南非地区或印度次大陆等热带地区越冬。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳曾经在东亚地区是常见的鸟类，甚至在日本东京市的教堂屋顶上也曾有营巢繁殖的，但在1868-1995年间，由于非法狩猎、农药和化学毒物污染等原因，东方白鹳的种群数量在日本逐渐减少，仅能在冬季偶尔发现少量的越冬个体。分布在朝鲜、韩国的繁殖种群也已于70年代初绝灭。由于人口密集，工农业的发展，使得在俄罗斯远东地区和中国东北黑龙江、吉林两省残存的繁殖地也变得极为狭小2009年全世界有东方白鹳野生种群为不到3000只。

组员：袁晓慧

大家好，我是18行管袁晓慧。大海总是那么神秘，波澜不惊却带给人心平气和的感觉。面朝大海，春暖花开。向往大海，热爱海洋，热爱公益，很幸运能和小伙伴们在这个大家庭相遇，让我们走向海洋，携手为公益发声！

参课宣言：面朝大海，春暖花开

我为红珊瑚代言！

红珊瑚（学名：Corallium rubrum）营群体生活。个体直径一般为0.5mm～2cm，每个个体具8个羽状触手。隔膜8个不成对，隔膜肌向腹生长，隔膜丝单叶状。仅有一个口道沟，位于腹面。骨骼多在体内，或由体内发生后伸向体表。具有钙质中轴骨，呈树状分枝，但不在一个平面上，骨骼呈淡粉红色至深红色。除中轴骨外，均有钙质骨针分布在中胶层中，常与造礁珊瑚生活在一起。骨骼质地坚密、色泽鲜艳，常作宝石或雕刻材料，生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区。可入药，有定惊明目之功效。由于大量开采，数量急剧减少，被列为中国一级保护动物。

组员：段梓涌

大家好，我是19计算机科学与技术的段梓涌。我从小便对海洋有一种向往，想要探寻其中的秘密，如今“走向海洋”公益课给予我这样一个机会。我希望能和大家一起攻坚克难，一起探寻海洋的奥秘，并且为保护海洋贡献自己的一份力量！

参课宣言：认识海洋，拥抱海洋，保护海洋

我为鮟鱇代言！

鮟鱇，俗称结巴鱼、哈蟆鱼、海哈蟆、琵琶鱼等，一般生活在热带和亚热带深海水域。属硬骨鱼类，鮟鱇目、鮟鱇科，为世界性鱼类，大西洋、太平洋和印度洋都有分布。

鮟鱇头部上方有个肉状突出，形似小灯笼，是由鮟鱇鱼的第一背鳍逐渐向上延伸形成的。小灯笼之所以会发光，是因为在灯笼内具有腺细胞，能够分泌光素，光素在光素酶的催化下，与氧作用进行缓慢的化学氧化而发光的。深海中有很多鱼都有趋光性，于是小灯笼就成了鮟鱇鱼引诱食物的利器。

组员：刘昊

我是一名电子信息工程专业的大一学生，来自广东深圳。平常喜欢跑步，弹琴，打球，并且很喜欢海洋。参加保护海洋的课程，想通过自己的行动传播关于海洋和保护海洋的一些知识。让更多的人意识到保护海洋的重要性。

参课宣言：

心之所向，素履以往

我为灯水母代言！

灯水母又叫箱水母、海黄蜂，属于一种会发光的刺胞动物，在亚洲东南沿海和澳大利亚均有分布。它的外形微圆，形状像一只方形的箱子。有4个明显的侧面，每个面都有20厘米长。体重最多可达两公斤。它在水中呈现半透明的状态，并且游速快。这种水母的触须上分布著许多储存著毒液的刺细胞，具有强烈的毒性。被认为是目前世界上已知的、对人类毒性最强的生物。避免遭受灯水母进攻的方法就是避免在这种水母出没的海域游泳。

组员:倪敏萱

大家好，我是倪敏萱，来自19产设。怀著对海洋中万物的好奇来到了走向海洋，希望能在这里了解这占据了地球三分之二的存在

参课宣言：

尽绵薄之力，护苍茫之海

我为新西兰海狮代言！

新西兰海狮是脊椎动物，海狮科。它是一种食肉动物，成年雄性体长2.3～2.7米，重320～450公斤；雌性长1.8～2米，重90～165公斤；刚出生的小海狮长约0.7～1米，重8～10公斤。新西兰海狮被认为可能是世界上最稀有的海狮品种，根据统计目前大约只有一万只的种群数量生活在一片不算很大的水域中。

结语

在寻求真理的长征中，惟有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭。——华罗庚

只有我们对海洋充满了无限的好奇，我们就应该去了解它，去探索它。兴趣是最好的老师，朋友们，同学们如果你们也喜欢海洋不妨加入我们这个大家庭跟我们一起探寻这神秘而又奇妙的海洋世界吧！

THE

END

排版：相约南澳宣传组

审核：孙泽伟 郑汶馨

文章编号: e575c2b90b4f9e7d28040e7e0757fb36
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (超全!国庆期间,广西14个市的活动都给你找来了!快收著!) 2019-10-03 爱凭祥  其他 爱凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570036002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR2lTvVfls523xFRAvebS9aNGY*s6UIeg-cQKmgRi6jBwH1kwSnryhwLz75evAv7TnfF1zU29P2r4RHGmLMC*FO6BeYl14mcQDrS9ZyqCUtm9KRPwie7CAGqrKH5SPt-RHEwJe*vT5nS8or3eIYsEWLB2wjVZsM-JnuZTtSz*Okg=

找工作、找房子、爆料发广告 上智慧凭祥

商务微信kmzx521☎0771-7711239☎投稿注明来意

国庆大家想好去哪儿玩了么？

小编给大家找来了

广西14地市节庆活动大全~

大家可以先收著

感兴趣的可以去玩玩哦~

↓↓

南宁市

南宁·广西民族博物馆

广西民族博物馆将结合馆内展览陈列，推出“共聚八桂 喜迎国庆”主题活动，超丰富！

其中，10月1日~3日每天上午10:30至11:30，在一楼大厅举办国庆民乐展演，并特别邀请到了广西歌舞剧院“南国之声”乐团进行马骨胡、独弦琴等民族乐器演奏会，到现场可以感受民族乐器的魅力。

现场还将特别设置灯谜区域，猜对就有礼物拿，大家可以去挑战挑战~

活动时间：10月1日~6日

活动地址：南宁市青秀区青环路广西民族博物馆内

南宁·花雨湖

好难得！花雨湖举办“首届千人舞大会”，千人舞者合影庆国庆、千人合跳一支舞、万人共唱一首歌，机会难得必须要去嗨一下。

国庆期间，花雨湖40多万株玫瑰花，30多万株鸡冠花、薰衣草竞相绽放；梦境精灵巡游展，与游客互动、游戏、拍照，随机派发礼物……

活动时间：国庆期间（其中10月1日举行千人舞会）

活动地址：南宁市南阳镇施厚村平沙坡19队50号

2019年国庆假日期间南宁市活动安排表

活动

时间

地点

1

举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山大型灯展

9月至10月

青秀山

2

举办2019年环广西公路自行车世界巡回赛（南宁站）

10月19至20日

南宁市

3

2019南宁市青秀区创意生活节开幕式

10月25日

南宁国际会展中心D区9号馆

4

“国歌唱响70年”

10月底至11月初

南湖南广场

5

宾州古城历史文化街区文化旅游活动

每周六20:00

宾州古城

柳州市

一、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”柳州市第十届“龙城金秋”文艺会演

活动时间：9月24、25、26日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

二、庆祝中华人民共和国成立70周年大型音乐史诗“不忘初心再创辉煌”晚会

活动时间：9月26日 20:00

活动地点：柳州文化艺术中心

三、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”中国·柳州“秋之韵”全国优秀合唱艺术展演

活动时间：9月27日、28日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

四、2019年柳州祭孔大典

活动时间：9月28日 早8:30

活动地点：柳州文庙

五、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”柳州市基层群众喜迎国庆晚会

活动时间：9月29日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

六、幸福柳州——庆祝中华人民共和国成立70周年暨2019中国柳州国际水上狂欢节、水上休闲运动会开幕式

活动时间：9月30日 19:30-21:00

活动地点：柳州市金沙角

七、刘三姐大舞台柳南区“我们的节日·重阳”主题周周演

活动时间：9月30日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

2019年国庆假日期间柳州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019柳州市“春花秋水·画卷柳州”花卉展

9月28日至

10月20日

市民广场

2

“美丽龙城”柳州艺术作品双年展特展——“与江山共生”柳州籍美术名家邀请展

9月27日至

10月7日

市博物馆

3

中国·柳州“秋之韵”全国优秀合唱艺术展演活动

9月27日、28日

刘三姐大舞台

4

升国旗唱国歌活动

10月1日

人民广场（五一路）

5

“春花秋水·画卷柳州”少数民族题材美术作品展

10月8日至17日

市博物馆

桂林市

国庆怎么过？上午看阅兵式，下午到桂林大剧院一起重温红色经典。

演出：上海芭蕾舞团将带来原创芭蕾舞剧《闪闪的红星》

演出时间：9月30日20:00 ；10月1日15:00

演出地点：桂林大剧院

2019年国庆假日期间桂林市其他活动安排表

活动

时间

地点

1

公祭活动

9月30日

七星公园

2

千人旗袍秀祝福祖国活动

10月

全州县湘山寺广场

3

中华人民共和国成立70周年彩调大赛

10月

临桂影剧院、各乡镇

梧州市

为庆祝中华人民共和国成立70周年，梧州市区开始“穿上”节日的盛装，广场、公园、景区、主要街道、重要交通路口等，已逐步进行花卉造型景观布置。布置效果如何呢？先给小伙伴们剧透几个主要地标。

龙圩世纪广场

潘塘公园

西江机场

2019年国庆假日期间梧州市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年文化惠民系列演出

7月至12月

梧州市

2

万秀区“我爱祖国，同唱国歌”职工迎国庆歌咏比赛

9月26日

梧州学院体育馆

3

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”主题宣传教育活动——2019年梧州市“天河·瑰湖春晓”杯合唱大赛

9月17至20日

市文化展览中心剧场

4

苍梧县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月28日

苍梧县新县城

5

藤县庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”歌咏比赛

9月24日

藤县体育馆

6

“庆祝新中国成立70周年”主题音乐作品创作评选活动

9月至10月

梧州市

7

风雨同舟70年文艺晚会

9月20日

市文化展览中心

8

庆祝新中国成立70周年文艺演出

9月27日

市政广场

9

“蝶变梧州”摄影大赛

9月至10月

梧州市

10

庆祝新中国成立70周年暨戏曲进乡村文艺演出

9月至10月

梧州市

11

庆祝新中国成立70周年系列主题活动之第八届中小学教师文艺汇演活动

9月

市文化展览中心

12

蒙山庆祝新中国成立70周年“我爱我的祖国”文艺汇演

9月30日

蒙山县青少年活动中心

13

梧州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

市政广场

14

梧州市第四届粤剧节

10月至11月

梧州市

北海市

#唱红歌 游海岛#

涠洲岛

2019年10月1日

在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，发放小国旗和脸贴，播放《我和我的祖国》，游客可挥舞小国旗并驻足欣赏跟唱。

2019年10月1日至10月7日

在南湾鳄鱼山景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。

#闹民俗 赶赶海#

金海湾红树林景区

2019年10月2日至10月4日

在民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、海螺、疍家米酒等互动节目，并上演疍家渔民劳作秀。

#穿汉服 品汉韵#

合浦汉闾文化园

2019年10月1日至10月7日

国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，主要内容包括我和国旗合影、金秋祈福大典、开心cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

2019年国庆假日期间北海市文化活动安排表

主办单位

举办时间

举办地点

活动主要内容和优惠政策

市文艺交流中心

2019年9月30日晚上8：00

园博园碧海丝路大剧院

活动主题：北海市庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”大型文艺晚会。

2019年10月1日

20：00-21：30

北部湾广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

2019年10月2日

20：00-21：30

北部湾广场四方台

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

市非遗中心

2019年10月1日

8:00—12:00

海门广场

活动主题：“庆祝国庆”暨粤韵北海——文化惠民演出活动。

2019年10月1日

8:00—12:00

北部湾

广场四方台

活动主题：庆祝新中国成立70周年“礼赞祖国，文化传承”

主要内容：非遗保护成果展演展示活动，精心挑选北海粤剧、老杨公、疍家服饰等具有代表性的北海非遗名录项目进行舞台展演，期间穿插介绍北海市各级非遗名录项目；在活动现场开辟专门的展示区，精选北海贝雕、合浦角雕等传统美术类，沙蟹汁制作技艺等传统技艺类非遗项目进行现场展示。

2019年10月1日-5日

海门广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年戏曲演出周。

主要内容：以歌唱传统戏曲为主文艺演出。

市图书馆

9月30日-10月8日

市图书馆

活动主题：“书写新中国 高歌新时代”图书展。

防城港市

国庆临近，各个街道装饰一新，防城港又美出了新高度！

国庆期间，防城港市安排了超多，节庆活动！比如，前两天的晚会就很热闹！

图为22日当晚“草原情 八桂韵 共圆中国梦”文艺演出。

2019年国庆假日期间防城港市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝新中国成立70周年欢乐西湾群众广场文艺演出

5月至12月

桃花湾广场

2

拍摄快闪视频《我和我的祖国》

9月初

防城港市

3

缅怀烈士活动

9月30日

港口区三光企革命武装起义纪念碑

4

市行政中心区升国旗唱国歌活动

10月1日

市行政中心区会议中心前广场

5

全市各级各部门同升国旗、同唱国歌活动

10月1日

各县（市、区）市直及驻港各单位

6

上思县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

10月1日

明江公园

钦州市

看腻了晚会和庆典？不如去钦州市逛一逛~运气好的话，说不定能碰上可爱的海豚哦！

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海景区

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

2019年国庆前后钦州市其他活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年书画作品展、职工摄影展等系列展览活动

7月至12月

市政协书画院

2

庆祝新中国成立70周年钦州市“我们的节日·迎中秋·庆国庆”第十一届群众文化艺术节系列文化活动

9月至12月

全市范围

3

道德模范故事巡讲巡演活动

10月

全市

4

钦州市“广场大家乐”文艺演出活动

全年

钦州湾广场

贵港市

还记得今年6月份贵港市，第六届“荷美覃塘”开园时的情景吗？

错过了6月美景的朋友！国庆期间再错过，今年就没机会再赏荷啦~

除了荷塘飘香，贵港市国庆节还安排了这些↓↓↓

2019年国庆假日期间贵港市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝新中国成立70周年——“荷美覃塘”（第六届）开园系列活动

6月29日至

10月7日

“荷美覃塘”景区、九凌湖景区、灵龟宝山景区、花山茶海、荷美新区。

2

庆祝新中国成立70周年暨《“荷文化”文物展与书画作品展》

7月2日至

10月15日

市博物馆三楼展厅

3

金秋寻鲜 乐享港北——庆祝新中国成立70周年2019年港北区旅游美食节

9月12日至

10月7日

市万达广场

4

贵港市园博园3D科技光影秀活动

9月13日至

10月30日

市园博园

5

庆祝新中国成立70周年——贵港市获奖摄影作品展

9月20日至

10月20日

市摄影艺术中心展厅（市民族公园内）

6

贵港市“我和我的祖国——中小学生传唱社会主义核心价值观主题歌曲”汇演

9月29日

市会议中心大会堂

7

平南县庆祝新中国成立70周年大型文艺晚会

9月27日

平南县江北公园

8

港北区庆祝新中国成立70周年“我和我的祖国”演唱会

9月27日

市体育中心广场

9

桂平市军民共庆新中国成立70周年文艺晚会

9月29日

桂平市文化广场

10

港南区庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月29日

港南区行政中心广场

11

港北区庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

9月29日至

10月上旬

港北区

12

贵港市庆祝新中国成立70周年专场文艺晚会

9月30日

新世纪广场

13

庆祝新中国成立70周年贵港市集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市新世纪广场

14

庆祝新中国成立70周年·贵港市狮王争霸赛

10月2日

新世纪广场

玉林市

2019年国庆假日期间玉林市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

开展庆祝新中国成立70周年、玉东新区成立10周年系列文娱活动

6月至12月

玉东新区

2

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年巡回文艺演出（25场）

8月至10月

玉林城区、各县（市、区）部分乡镇村屯（社区）等

3

玉林市离退休干部庆祝中华人民共和国成立70周年书画摄影作品展

9月1日至

10月10日

市文化艺术中心

4

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

10月

市群众艺术馆

5

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年群众文艺晚会

10月

玉林城区青年广场

6

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年书画展

10月

市图书馆

百色市

以红色旅游著名的百色，不仅是国庆七天，整个十月都安排得明明白白！↓↓↓

2019年国庆假日期间百色市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”系列主题活动——平果县2019年百姓大舞台文艺展演

7月至12月

（每月1期）

平果县马头山印象公园

2

庆祝新中国成立70周年田林县第十一届体育节联赛

8月至10月

县灯光球场

3

举行“红城广场大家乐”“送戏进城”周周演等群众文艺展演活动

8月-12月

百色市森林公园广场

4

“不忘初心 牢记使命”——广西党组织成长的光荣之路主题展

9月-12月

百色市图书馆及各县（市、区）

5

庆祝新中国成立70周年2019年农村（社区）基层群众文艺汇演

9月至12月

百色森林公园

6

田林县庆祝新中国成立70周年群众文艺表演活动

10月

县文化馆

7

“放歌新时代”主题歌咏比赛

10月

乐业县

8

庆祝新中国成立70周年文艺汇演

10月

凌云县会议中心

贺州市

2019年国庆假日期间贺州市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年暨“情暖重阳·福寿昭平”重阳节文艺演出

9月29日

昭平县文化广场

2

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年人民英雄、腾飞的中国图片展

10月1日至7日

昭平县图书馆展厅

3

贺州市庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月30日

贺州广场

4

全市小戏小品展演

10月份

市文化艺术中心

5

贺州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

贺州广场

河池市

图为河池流河寨

图为游客在寨内参与“竹杠舞”

2019年国庆假日期间河池市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

金城江区“我和我的祖国大型文艺晚会”活动

9月30日

金城江区

2

2019 年“壮乡瑶寨展新颜脱贫致富谱新篇”庆祝新中国成立70 周年红歌大赛

9月25日、26日

都安瑶族自治县

3

庆祝新中国成立70周年山歌演唱会、文艺晚会

9月26日、27日

南丹县金芙蓉广场

4

庆祝新中国成立70周年集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市政广场

5

第二十届河池铜鼓山歌艺术节非物质文化遗产展演活动

10月

河池市

来宾市

2019年国庆假日期间来宾市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

升旗暨“我和我的祖国”红歌快闪活动

10月1日至10日

市行政中心广场

2

象州县庆祝新中国成立70周年暨象州县文艺演出一条街活动

9月27日19:30

象州县县城内

3

庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动歌咏比赛

9月29日

金秀瑶族自治县瑶都广场

4

合山市书法绘画摄影展

10月

合山市文化馆展览厅

崇左市

仙境唯美山水、黑衣壮民族风情、中越边关风情~国庆在明仕田园消磨七天长假慢时光，绝对妥妥滴！

顺路还可以参加这些活动↓↓↓

2019年国庆假日期间崇左市主要活动安排表

活动名称

时间

地点

1

龙州县庆祝中华人民共和国成立70周年升旗仪式

9月30日

红八军纪念广场

2

2019年凭祥市烈士纪念日公祭活动

9月30日

凭祥市匠止烈士陵园

3

庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

扶绥县文化广场

4

凭祥市庆祝新中国成立70周年升国旗唱国歌活动

10月1日

友谊关

5

“我和我的祖国”——崇左市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

崇左市行政中心广场

6

“庆祝新中国成立70周年 歌唱祖国”扶绥县2019年国庆快闪活动

10月1日

文化广场

7

龙州县政协庆祝人民政协成立70周年文艺晚会

10月中旬

县新风剧院

8

“不忘初心 牢记使命”红色经典歌曲演唱大赛

10月9日至11日

崇左市花山剧场

9

崇左市非物质文化遗产成果文艺展演

11月6日

崇左市花山剧场

活动多多

赶紧和小伙伴们约起来吧

戳☟免费求职招聘|二手交易|房屋租售|拼车

文章编号: 645d7716a0ba3bfdbee5d3f1d2a9b205
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中华腾飞:大国工程) 2019-10-02 啔迪慧想  其他 啔迪慧想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569975856&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHQ-a-jW7xOEsrC0TehF2qyMCGe-97oXsAqLKN0weuXSw20TlM6k8azOBJ8nOGy6uYuXwvQoH9YBk3Rq5*EOKCnbLqJohK*-LVXt93KYgmAl-Hsu99rF5ckxRRJVz-z5emk1W*YGl62adAFvAiUm8OZi9Cf8J-HwU8emn8P8tDXY=

热烈庆祝中华人民共和国

成立70周年

大国工程

北京大兴国际机场

1．（20分）京津冀三省市地缘相接、人缘相亲、历史渊源深厚，具备相互融合、协同发展的良好条件。

北京新机场位于北京正南方，其中一半建在大兴区，一半建在河北廊坊市境内。在北京产业功能外溢的基础上，新机场的建设将为廊坊带来新的契机。图11为北京新机场的位置以及廊坊市产业布局规划示意图。

图11

简述北京新机场的建设对廊坊市社会经济发展的影响。（10分）

答案：促进基础设施完善；（2分）利于承接北京的产业转移和促进本地的产业升级；（2分）带动相关产业发展；（2分）增加就业，提高收入；（2分）促进工业化与城市化。（2分）

上海中心大厦

2．位于陆家嘴核心区的“上海中心”大厦体量上相当于一个“站著的外滩”，产业目标定位是“站著的华尔街”。从城市功能的角度看，“上海中心”的啔用将大大增强上海的（）

A．金融服务功能 B．文化教育功能 C．科技创新功能 D．工业配套功能

答案：A

解析：2020年，上海要基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心；陆家嘴是中国第一大城市上海的重要金融中心，位于浦东新区的黄浦江畔，隔江面对外滩（上海市中心），作为国家级金融贸易区和新时期国家级战略经济带”长江经济带“两大金融核心区（上海陆家嘴、重庆江北嘴）之一，陆家嘴是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，是上海现代中央商务区的核心，即CBD；上海中心大厦，位于陆家嘴，建筑主体为118层，总高为632米，被称为中国第一高楼，“站著的外滩“体现了CDB的一个重要特点——金融服务功能具有明显的垂直分区；文化教育与科技创新功能区主要布局在高等院校、科研院所附近的文教区；工业配套功能主要布局在城市外围，原理居民区，交通便利，土地资源充足的地区。答案选

港珠澳跨海大桥

粤港澳大湾区是世界第四大湾区。一般而言,湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。2017年粤港澳大湾区建设上升为国家级战略,下图为粤港澳大湾区城市群示意图。港珠澳大桥总长55千米,是迄今世界最长的跨海大桥,主体工程由6．7千米的海底沉管隧道和22．9千米的桥梁组成。沉管隧道是由预先制成的管道沉入开挖好的海底稳定地层、并连接而成的隧道。据此完成下题。

3．(2018北京朝阳期末,22)建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是 ( )

A．经过海水较深的海沟

B．海底沉积物深厚、流动性强

C．位于环太平洋地震带

D．海水含盐高,腐蚀性强

答案：B 本题考查交通区位。建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是海底沉积物深厚、流动性强,B对。该地不是位于板块消亡边界,附近没有海水较深的海沟,A错。位于亚欧板块内部,是稳定地层,C错。沉管耐腐蚀,埋入海底稳定地层,海水腐蚀性影响不大,D错。

4．港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6．7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述“每天有上千艘轮船和数百架飞机经过”，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高．

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

5．(2018北京海淀期末,23)阅读图文材料,回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一,简述其形成的区位条件。

2017年7月7日,横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米,采用桥隧结合的方式建造,是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。

(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。

【答案】(1)邻近珠江三角洲、东南亚地区,地理位置优越;水域宽阔;水深条件好;港口被岛屿和大陆环抱,避风条件好;腹地广阔、经济较发达,运输需求量大;香港资金、技术力量雄厚;政策支持等。

(2)海域宽阔,桥梁跨度大;桥、隧结合,海底地质(水文)条件复杂;季风气候夏季多暴雨,多台风活动(气象条件复杂);海水腐蚀性强,对建筑材料要求高等。

(3)促进城市间交通网络发展,加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大);城市服务范围扩大;城市服务功能增强;城市空间结构变化等。

【解析】(1)本题考查港口形成的条件。香港港口形成的区位条件从地理位置、水域条件、陆域条件、经济腹地、运输需求、资金、技术、政策条件等方面具体分析。

(2)本题考查交通区位。港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因从桥梁跨度大、海底地质水文条件和气象条件复杂、海水腐蚀性强等方面思考作答。

(3)本题考查交通运输对区域发展的影响。港珠澳大桥对周边城市发展的积极影响从促进城市间交通网络发展与联系,促进城市规模扩大、等级提升、服务范围扩大、服务功能增强、空间结构变化等方面分析。

6．阅读材料，回答下列各题。

材料一港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，集桥、岛、隧道于一体，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二下图为港珠澳大桥示意图。

(1)对比原有的水路运输，指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式，而没有直接采取桥梁连接的原因。

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

【解析】第(1)题，港珠澳大桥运输方案属于陆运，对比海运，从运速、运量、运费、投资及受自然条件的影响等角度分析陆运的优缺点即可。第(2)题，与桥梁相比，地下隧道不占用海洋表面空间，不影响海上航运。第(3)题，结合该地区气候、地质以及海洋水情等角度进行分析，注意结合图中中华白海豚保护区，分析如何避免对水生生物的影响。第(4)题，大桥开通产生的有利影响，主要从缩短时间、激活路网、带动经济发展、带动相关产业发展等方面分析。

【答案】(1)优点：速度快，效率高；受水情等自然条件影响小。

缺点：运量小；投资大，成本高；运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比，下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行，为船舶航行提供一定宽度和深度，保持珠江主航道的通航能力。

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质灾害以及尽可能避免对中华白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间，提高运输效率；实现珠海、澳门与香港的陆路对接，激活泛珠三角地区交通路网；带动珠江三角洲西岸地区经济的发展，为港澳经济发展提供更广阔的腹地空间；促进珠三角地区的协调发展和产业升级，促进旅游业的发展。加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

杭州湾跨海大桥

7．阅读下列材料回答有关问题。

材料一：杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥总投资约128亿元，设计使用寿命100年以上。

材料二：针对杭州湾的地质水文等条件，大桥指挥部协同各方专门做过70多个专题研究，而钱塘江管理局保留有自民国成立后一直到现在每一天的观测资料――“一天都没有断”――为大桥建设提供了最用力的参数数据。

材料三：大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。

材料四：杭州湾附近交通线路图：

（1）杭州湾跨海大桥的建设对于浙江省具有什么意义？

（2）杭州湾跨海大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（3）杭州湾跨海大桥工程施工环境复杂，一年中的有效工作日不足200天，试分析影响工程建设的不利自然因素有哪些?

（4）读图分析该地区交通便利的表现。

【解析】本题主要结合社会热点考查了工程建设的区位因素以及同学们的分析、归纳能力、知识迁移能力，

（1）根据材料一和材料四知道大桥加强了浙江省杭州湾南、北的联系；根据材料三知道宁波市城市格局得到提升。

（2）根据课本知识和材料一、二可以知道在现代交通线的建设过程中，社会经济因素已经超过自然因素成为重要的因素，但自然因素仍旧是基础性因素。

（3）对本地区而言，自然因素只能从气象气候因素，海洋环境等方面进行考虑。

（4）根据材料四的图例及图中的内容可以得到答案。

【答案】（1）有利于杭州湾地区城市主动接轨上海，扩大开放，推动长江三角洲地区的合作与交流，提高浙江省对内对外开放水平，增强综合实力和国际竞争力；有利于完善长江三角洲区域公路布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力；有利于改变宁波市交通末端变成交通枢纽，提升宁波市城市格局，实施环杭州湾区域发展战略。有利于促进江、浙、沪旅游发展的需要。

（2）社会经济因素

（3）大风、暴雨、大雾等多变的海洋气象；潮汐、风浪等复杂的水文条件

（4）该地有沪杭、杭甬等铁路经过；高速公路、普通公路交织成网，四通八达；有虹桥、浦东、萧山等机场联系各地；沿海港口多，水运便利。

8、阅读下列材料与地图回答有关问题。（19分）

2004年11月27日,杭州湾大桥工程首座桥墩预制成功,首座桥墩巍然矗立在三北浅滩上。杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。计划2008建成，2009年通车。

为把上海建成国际航运中心，上海市政府提出了跳出长江口，在距上海南汇芦潮港约30公里浙江的大小洋山建设深水港的设想。洋山深水港工程包括深水港区、芦潮港海港新城以及连接港区和港城的东海大桥。东海大桥工程，起于上海市浦东南汇区芦潮港，跨越杭州湾北部海域，总投资达70多亿。

（1）杭州湾大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（2）影响杭州湾跨海大桥建设的自然区位因素有。（多项选择）

A．气候B．钱江潮C．地质条件D．科技

（3）上海在浙江的大小洋山建设深水港是为了。（多项选择）

A．解决上海的经济腹地在缩小的问题，促使原料供应能力增加

B．解决黄浦江水深不足、河港吞吐量小的问题

C．形成新的长江三角洲沿海港口群，更好地服务于上海等经济中心

D．使上海成为国际航运中心

（4）由图示可以看出该地区城市密集，请从自然因素分析原因？

（5）建设杭州湾大桥具有哪些现实意义？

【答案】（每空2分）（1）社会经济因素

（2）ABC（3）BCD

（4）该地区属于长江三角洲，以平原为主，地势平坦，土壤肥沃，农业发达。气候宜人（亚热带季风气候），河网密布，水源丰富，水运便利。（6分）

（5）建设宁波杭州湾跨海大桥，对于宁波乃至该地区经济社会科学发展具有重大的而深远的战略意义。大桥建设有利地接轨上海，提高宁波市对内对外开放水平，提高上海市的经济水平，增强辐射能力，推动长江三角洲地区的经济一体化进程，有利于完善长江三角洲地区公路网络布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力，有利于宁波建设长江三角洲南翼交通枢纽，进一步提升宁波的区位优势，有利于促进江、浙、沪旅游业的协调发展。（6分）

南水北调工程

(2019·浙江镇海中学测试)与南水北调中线配套的“引江济汉”工程每年向汉江输送31亿立方米的水量。江汉油田地处江汉平原，本部设在湖北省潜江市广华镇。读图，完成9～10题。

9．“引江济汉”水利工程有利于()

①缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题

②缩短天门至武汉段的水运里程，提高运输效率[来源:Zxxk．Com]

③增大汉江下游流量，减少汉江下游“水华”现象的发生

④增大南水北调中线工程的调水量，确保中线供水稳定

A．①②B．①③

C．②④D．③④

10．对“引江济汉”工程选线影响不大的是()[来源:学科网Z]

A．取水是否对生态造成不利影响

B．绕开江汉油田，避免巨大的经济损失

C．无须依靠泵站提水，节省能源消耗

D．利用原有湖泊，减少土方开采量

解析：第9题，“引江济汉”水利工程有利于缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题，①对；不能缩短天门至武汉段的水运里程，②错；利于增大汉江下游流量，减少汉江下游“水华”现象的发生，③对；不能增大南水北调中线工程的调水量，④错。B项对，A、C、D项错。第10题，对“引江济汉”工程选线影响不大的是利用原有湖泊，减少土方开采量，D项符合题意；工程选线需考虑取水是否对生态造成不利影响，A项不符合题意；要绕开江汉油田，避免巨大的经济损失，B项不符合题意；要考虑地势，顺地势引水，无须依靠泵站提水，可节省能源消耗，C项不符合题意。

答案：9．B10．D

(经典高考题)南水北调东线工程是把长江的水调往北方的调水工程，调水线路主要为大运河。读南水北调东线工程调水线路图，完成11～12题。

11．对南水北调东线工程及其可能带来的影响，叙述正确的是()

①可以解决华北平原的盐碱化问题

②有利于改善丙地大运河航运条件

③丙至戊段可以自流引水

④可缓解戊地的用水紧张

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．南水北调东线工程对长江可能带来的影响，叙述正

确的是()

A．可提高社会对长江水质的关注

B．可促使长江的泥沙向海洋输送

C．可降低甲地咸水入侵发生的可能

D．可改变长江口外海洋潮汐的规律

【解析】

读南水北调中线沿途地区分布图，回答13—14题。

13．既是南水北调中线调水线路穿越的省区，又是西气东输主干道途经的省区是()

A．冀B．粤

C．晋D．豫

解析选项四省区中，河南省既是南水北调中线穿越的省区，又是西气东输主干道经过的省区。

答案D

14．该工程建设的有利条件是()[来源:Z§xx§k．Com]

A．经过地区主要是沼泽等荒地，耕地面积小

B．输水线路短，线路里程不到300千米

C．地势南高北低，可以自流引水

D．有现成河道，工程量小

解析南水北调中线工程沿线地势南高北低，可以实现自流引水；但需要开挖河道，工程量大；从图中线路所跨纬度可以计算出输水线路远超过300千米；经过地区耕地面积广。[来源:Z答案C

南水北调中线工程于2014年12月12日正式通水，据此完成15—16题。

15．南水北调中线工程建设需关注的问题是()

①汉江中下游灌溉和航运受到影响②库区及沿线移民安置量大③沿线干渠开挖后诱发水土流失④北段冬季结冰，调水量受限制

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

解析南水北调中线经过的主要是平原地区，所以应该不会诱发水土流失。南水北调中线工程建设需关注的问题是汉江中下游灌溉和航运受到影响；库区及沿线移民安置量大；北段冬季结冰，调水量受限制。

答案B

16．“南水”进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连，沟通各条水系最主要的目的是()

A．增加水量，促进水能资源开发

B．解决北京全市区的生产、生活用水问题

C．最大限度地改善北京市的生态环境

D．促进基础设施的建设，增加就业机会

解析“南水”进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连是为了更好地为北京所利用，改善北京的生态环境。

答案C

17．(2015·广东文综)山东省南部的南四湖，由微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖组成，是南水北调东线工程的重要通道，沿湖地区工业以煤炭、电力、造纸为主。根据材料，结合所学知识，完成(1)～(2)题。

南四湖地理位置示意图

(1)分析南水北调东线工程通水后对南四湖地理环境可能带来的有利影响。

(2)为了满足调水的水质要求，南四湖沿湖地区工业发展应采取哪些措施？

答案：(1)南四湖水量增加，湖面扩大，使周围地区气候湿润，改善局部地区的气候；利于水生生物的生长，增加生物的多样性；水量增加，利于通航；利于发展养殖业及旅游业。

(2)禁止沿湖地区发展污水排放量较大的工业；加强工业污水处理技术及循环使用；加强对沿岸工业监督检查，制定相关的规章制度；提高人们的环保意识。

解析：(1)南水北调工程对该地带来的有利影响，既有自然方面(水量、气候、生物)，又有社会经济方面(航运、养殖、旅游)，要注意答题的完整性。(2)水污染的防治措施包括：调整产业结构、改善工业布局、强化监督制度、提高环保意识等。答题中要注意与当地的具体情况相结合。

18．(2017·济南模拟)阅读图文材料，完成下列要求。

材料一南水北调中线工程由汉江中上游的丹江口水库引水，重点解决华北20多座大中城市的缺水问题，并兼顾沿线生态环境和农业用水。为减少中线从丹江口水库调水后对汉江中下游的影响，修建了湖北引江济汉补水工程。“引江济汉”工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的“高架”水渠，即绕长湖北缘并与长湖所有支流全部立交修建总干渠。而部分水利专家则建议由长江通过入湖渠提水至长湖，再通过现有河道提水至兴隆水库上游。

材料二汉江流域示意图和“引江济汉”图。

(1)推测丹江口水库成为南水北调中线工程水源地的自然条件。

(2)分析丹江口水库调水后对汉江中下游生态环境带来的不利影响。

(3)对比专家建议方案，分析“引江济汉”工程实施方案的优点或缺点。

解析第(1)题，水源地的选址主要考虑水量、水质、蓄水区域及能否自流等方面。第(2)题，丹江口水库调水后，汉江中下游水量减小，河流自净能力下降，水质恶化。水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少。汉江中下游区域地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露，生态环境恶化。第(3)题，根据材料，“引江济汉”工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的“高架”水渠。优点是避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵对长湖生态环境的破坏。根据材料中方案判断，修建“高架”水渠的缺点是造价高，占用大量耕地，绕湖修建，会破坏长湖及支流航运安全。

答案(1)水库位于河流上游，水质较好；流域内降水多，水系发达，水量丰富；集水范围大，库容量大；水库地势较高，向华北输水可自流。

(2)水量减小，河流自净能力下降，水质恶化；水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少；地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露。

(3)优点：避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵(血吸虫侵入)对长湖生态环境的破坏。或缺点：造价高；占用大量耕地；破坏长湖及支流航运安全。

19．(2019·湖北武汉二中测试)阅读材料，完成下列问题。(28分)

图甲为南水北调中线干线规划示意图，图乙为南水北调穿黄隧道示意图。

穿黄工程是南水北调中线的“咽喉工程”，位于郑州荥阳市境内黄河河段(该段为地上悬河)，共两条隧洞，每条长4 250米，黄河底部土层地质条件复杂，工程队克服了重重障碍，于2010年9月穿黄隧洞工程全线贯通，实现了北上的江水与黄河立体交叉，互不干扰。

黄河水文情况非常复杂，为确保穿黄工程万无一失，长江设计院和黄委会设计院分别独立设计渡槽凌空穿黄和隧洞遁地穿黄两个方案，并进行综合研究比选。经过反复论证，最终选择了隧洞穿黄方案。

(1)南水北调穿黄工程线路规划了A、B两种方案，说明A方案较B方案更合理的理由。(8分)

(2)请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。(12分)

问题①：说明南水北调工程最终选择隧洞方案穿越黄河的理由。

问题②：指出南水北调穿黄隧道工程建设需要克服的工程障碍。

(3)穿黄隧道挖掘施工过程中，遇到大量鹅卵石，给工程掘进带来了巨大阻碍。阐释此处出现大量鹅卵石的过程。(8分)

答案：(1)方案B穿越黄河大堤和沁南滞洪区，工程复杂；方案A穿黄距离短，工程量小，技术难度不大，建设成本较低，建设工期较短。

(2)问题①：避开河势影响，实现自流引水；避免外界温度、气候等气象条件的影响，耐久性更好；避开与黄河规划的矛盾；减少对黄河水文的影响；避免对黄河航运造成影响；形成接近地面的检修条件。

问题②：黄河河床底下复杂的地质；黄河水文变化对工程的影响；堆积地层，疏松易塌方；地下水压高，容易渗水；防冻防冰保证隧道安全。

(3)上游河段岩石受外力作用风化分解，形成砾石，受山洪冲击，流水搬运，离开原来位置；在搬运的过程中不断磨圆，形成鹅卵石；该河段地形趋于平坦，流速减慢，搬运能力减弱，鹅卵石在此处堆积。

中国天眼

被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜"FAST"(图2)于2016年9月25日在贵州省黔南布依族苗族自治州的喀斯特洼坑中落成啔用。"FAST"从概念到选址再到建成，耗时22年，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。据此完成20、21题。

20．“FAST”选址黔南喀斯特洼坑中的原因是（ ）

①利用天然洼地，减少土石方开挖量

②该地纬度低，地球自转线速度大

③该地人烟稀少，接受电磁波波环境理想

④距经济发达地区较近，科技力量较强

⑤地处我国西南，环境优美，交通便利

⑥地质条件有利于地表水下渗，便于排水

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

21．“FAST”的建设，有利于（ ）

①打造高端科研平台，改善当地地理环境

②促进西部经济的繁荣和社会进步

③宇宙环境研究，国防建设和国家安全

④促进民族文化交流，保障边疆地区安全

⑤推动众多高科技领域的发展

⑥改善外星生命的生存环境

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

【参考答案】20．C21．B

2017年10月，“中国天眼”首次发现新脉冲星，引发了学生的探究兴趣。“中国天眼”位于贵州省平 塘县大窝凼。图（a）为“中国天眼”景观图，图（b）为某同学手绘大窝凼形成过程示意图。读下图，回答下列各题。

22．“中国天眼”选址大窝凼的主要原因有

①光照较好，空气稀薄清新

②地形独特，建设工程量小

③人烟稀少，电磁波干扰小

④环境优美，吸引高科技人才

A．①②B．②③

C．①③D．②④

23．图（b）示意大窝凼

A．主要是过度放牧造成

B．形成与风力侵蚀有关

C．地质构造与泰山相似

D．分布地区多为石灰岩

【答案】22．B23．D

【解析】22．大窝凼地势低洼，便于安置望远镜，但低地的光照不如高地。大窝凼地处高原低地，人烟稀少，经济较为落后，现代电器类、通讯类等设备少，观测时受到的外界干扰相对较少，是天文观测难得的理想之地，故“中国天眼”选址大窝凼，选B。当地地处我国南方的亚热带湿润地区，光照条件不好；环境好，不一定能吸引住高科技人才，故其它选项说法错误。

23．图（b）示意大窝凼的形成是流水溶蚀作用形成的喀斯特地貌，并非人为原因所致，故AB错；泰山的地质构造是断层，两地的地质构造不同，故C错；而其分布地区多为石灰岩，多温湿的天气，据此选D。

【点睛】喀斯特地貌是含有酸性气体的水流经石灰岩地区而形成的一种特殊地貌，在中国其主要分布区是西南云贵高原一带，代表景观有桂林山水、路南石林等。

25．【旅游地理】阅读材料，完成下列要求。（10分）

下图是“中国天眼”，位于贵州省黔南州平塘县克度镇绿水村“大窝凼”洼地。“中国天眼”为500米口径球面射电望远镜（简称FAST），是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。以射电望远镜台址为圆心，半径5公里区域内，严禁设置、使用无线电台，严禁建设产生辐射电磁波的设施；景区免费对外开放。

说出“中国天眼”景区对游客开放应注意的问题并说明原因。

【答案】“中国天眼”作为旅游景点，范围小，旅客容量少（2分）；作为科研基地，必须有安静的环境（2分）；因此，必须严格控制参观人数（2分）；射电望远镜对无线电环境要求高，不能有无线电干扰，游客不得把手机、相机等电子设备带入景区。（4分）

盘江大桥

2016年12月28日位于贵州省连通沪昆高铁的北盘江特大桥开通，图12为“北盘江高铁大桥景观图”。据此完成26～27题。

26．建设北盘江高铁大桥遇到的主要困难有

A．地形崎岖B．夏季伏旱高温

C．技术工人不足D．基础设施落后

27．北盘江高铁大桥建成对当地地理环境的主要影响有

A．推动旅游产业发展B．提高区域开放程度

C．加快矿产资源外运D．促进传统文化保护

28．（10分）环境保护

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416 m，桥面凌空高出江面270 m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成29～30题。

29．修建南盘江大桥主要是为了()

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

30．南盘江大桥建设面临的困难主要有()

①雪山连绵②沟穀纵横

③地质条件复杂④高寒冻土

A．①②B．③④

C．②③D．①③

解析：29．A30．C第29题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第30题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

阳江核电站

读广东阳江核电站位置图，完成下列各题。

31．该区域布局核电站的原因有

A．科技领先B．交通便捷

C．常规能源缺乏D．市场需求量大

32．我国在能源战略上重啔核电建设，是因为核能发电

A．能源密集B．运行最安全

C．投资成本低D．利于保护环境

白鹤滩水电站

33．中国正著手在长江上游建造乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站，总发电量将是三峡电站的两倍。读西南水电站群落示意图，回答下列问题。

(1)乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站地处攀枝花一六盘水一线的核心地带，试分析该地区资源构成的特征。

(2)金沙江河段连续修建4座大型水电站，这种开发方式被称为河流的梯级开发。试分析这种开发方式的好处。

(3)简述我国开发金沙江水能资源的重要意义。

(4)从环保角度考虑，有人主张河流上不应兴建大坝，对此，谈谈你的看法。

解析：(1)我国西南地区主要自然资源有水能资源、矿产资源、气候资源和生物资源。(2)河流梯级开发能最大限度地提高水能资源的利用率。(3)联系西部大开发、西电东送、东西部经济联系等方面进行分析。(4)本题为开放性试题，言之有理即可。

答案：(1)丰富的水能资源；种类多、储量大的矿产资源；充足的水热资源和生物资源。

(2)有利于充分开发利用每一个河段的水能资源，提高资源的利用率。

(3)实施西部大开发和实现“西电东送”战略；优化和改善华中、华东地区能源结构，减少环境污染；发展西南地区经济，缩小东西部经济差距。

(4)修建的理由：建大坝可以调节河水、减少洪水灾害、发电、发展上游航运等。不应修建的理由：增加移民难度；淤塞河道，影响航运；水质可能变差；可能会引发地震、滑坡等地质灾害。

34．阅读图文材料，完成下列问题。(24分)

金沙江下游是我国梯级水电站建设推进最快的地区。下图示意金沙江下游河段四座巨型梯级水电站分布。

(1)归纳金沙江下游河段水电站的特点。(4分)

(2)说出金沙江下游的流量特点。(4分)

(3)推测近年来金沙江下游水电基地建设发展迅速的可能原因。(8分)

(4)指出金沙江下游大规模推进巨型水电站建设可能给当地带来的不利影响。(8分)

答案：(1)装机容量大(或发电量大)，分布密集(数量多或梯级分布)。

(2)流量丰富，流量季节变化明显。

(3)我国经济发展迅速，对电能的需求迅速增长；减排压力倒逼加速水电开发(火力发电带来的严重污染倒逼加速水电开发)；我国西部大开发及地方政府的政策支持；我国水电站建设技术的快速提高；有了建设巨型水电站的资金积累。

(4)移民数量大，淹没损失大(淹没大量居民点和耕地)，诱发地质灾害(崩塌、滑坡等)的风险大，生物多样性减少明显。

解析：第(1)题，根据图中所列数据可知，金沙江下游河段水电站装机容量大，发电量大；读图可知，金沙江下游河段进行水电梯级开发，水电站分布密集。第(2)题，从总量和季节变化两个方面进行说明。第(3)题，从我国电能需求量大、水电是清洁能源以及政策、技术、资金条件等方面进行归纳。第(4)题，从水电站建设淹没土地、移民以及对生态的影响、在地质条件复杂地区易诱发地质灾害等方面进行分析。

洋山深水港

下图为“上海港口迁移过程示意图”。读图回答下面两题。

35．(2017江苏单科,17,2分)港口区位迁移形成的拓建模式是()

A．门户港→支流港→深海港→干流港

B．深海港→门户港→干流港→支流港

C．干流港→门户港→支流港→深海港

D．支流港→干流港→门户港→深海港

解析：D依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

36．(2017江苏单科,18,2分)洋山港建设对上海发展最重要的意义是()

A．促进城市内部功能的变迁

B．加速临港工业的快速发展

C．提升国际航运中心的地位

D．推动产业的全面转型升级

解析：C洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

37．(2017·福建质检)阅读图文材料,完成下列各题。

改革开放初期,上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代,上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底,洋山深水港建成,标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来,上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日,包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立,准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

(1)从港口的水域条件,分析上海港从河港扩展到海港的原因。

(2)说明上海港水路交通地理位置的优越性。

(3)简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

答案:(1)河港泥沙淤积严重,水深不足,水域较窄,岸线长度相对需求紧张;而海港(洋山深水港)可弥补以上不足,满足日益增长的通航与停泊需要。

(2)处于亚太等重要航线的必经之地;中国沿海航线的枢纽位置;“黄金水道”长江的入海门户。

(3)货物来源增多,港口吞吐量增大,完善港区基础设施,提升港口服务等级。

解析:第(1)题,根据图文信息,从黄浦江港区和洋山港区的水深、水域面积、岸线长度等角度分析上海港从河港扩展到海港的原因。第(2)题,从长江水运、沿海航线和国际航线三方面说明上海港水路交通地理位置的优越性。第(3)题,从港口吞吐量、港口腹地、服务等级等角度分析上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

西电东送

38．读西电东送的三条路线示意图，回答下列问题。

（1）三条输电线路的终点都是我国重要的工业基地，其中A是________工业基地，B是________工业基地，C是________工业基地。

（2）北路输送的是火电，它是将________、内蒙古等省区丰富的________资源转化成电能输出，这种做法与传统的运输方式相比有哪些优越性？

（3）中路主要输送水电，它将________水电站及________水电站以及隔河岩等多座水电站的电能通过超高压电网输往长江三角洲等地区。

（4）南路输送的水电主要来自红水河（珠江流域西江水系干流）。红水河的长度只有几百千米，为什么水能却十分丰富？

【答案】（1）京津唐 沪宁杭 珠江三角洲

（2）山西 煤炭 首先，减轻了铁路运输的压力；其次，减少了煤炭在运输过程中的损耗和对铁路沿线地区的污染；最后，使京津唐地区燃煤量大大减少，减轻了大气污染，减少了酸雨危害。

（3）葛洲坝 三峡

（4）红水河地处亚热带湿润地区，流域内降水十分丰富，汛期长，流量大；又位于我国地势第二、三级阶梯交界处，落差也很大，因此水能丰富。

【解析】

路线（主力电源）

对输入地的影响

对输出地的影响

A．北线：晋、陕、内蒙古（火电）和黄河上

中游（水电）→环渤海地区

①缓解能源紧张局面，促进经济发展；②改善能源消费结构，减轻环境污染；③减轻铁路运输压力

①把资源优势转化为经济优势；②带动相关产业发展，增加就业机会；③缩小东西部差距，对社会稳定起重要作用

B．中线：三峡和金沙江（水电）→华东地区

C．南线：红水河（水电）和黔、滇（火电）→珠江三角洲工业基地

(2019·武威模拟)如图为我国西电东送基本格局图。读图回答39～40题。

39．图中以火电为主的是()

A．甲和乙B．乙和丙

C．丙和丁D．甲和丁

40．我国“西电东送”工程的重要意义是()

A．弥补西部地区电力消费的缺口

B．加速新疆的经济开发

C．减少东部地区的环境污染

D．改善西部地区的能源消费结构

解析：39．A40．C第39题，甲位于内蒙古东部，煤炭资源丰富；乙位于山西省，煤炭资源丰富，都以火电为主；丙、丁两处水能资源丰富，以水电为主。第40题，东部地区能源供应紧张，西电东送能弥补东部地区电力消费的缺口，同时能减少煤炭消费比重，减少环境污染。

西部地区可开发的水能资源占全国的72%，已探明的煤炭保有储量占全国的39%，下图是西电东送示意图。据图回答41—43题。

41．西电东送可以缓解东部地区日益严重的环保压力，主要是因为

A．西电东送使电价升高，东部地区用电量减少

B．西电东送使电价降低，使用环保电器者增多

C．西电东送使东部地区煤炭输入量减少

D．西电东送使东部地区工业成本降低，有能力改善环保条件

42．西电东送是指西部地区的水电和火电输往东部，图中有火电站分布的是

A．①B．②

C．③D．④

43．三条送电线路的终点都是我国重要的工业基地，以下说法不正确的是

A．北路输送的火电，使京津唐地区燃煤量减少，降低粉尘危害

B．中路水能发电，清洁、经济效益大，为沪宁杭地区提供电能

C．南路电能的输送对缓解珠江三角洲地区能源不足有重要意义

D．西电东送主干道途经我国能源最大输出省市是山西，最大输入省市是广东

将新疆丰富的煤炭和风能资源等就地转化成电力输送到电力紧缺地区的工程，被称为“疆电外送”工程。下图示意“疆电外送”工程线路。读图回答44—45题。

44．新疆发展“疆电外送”的不利条件是

A．能源不足B．国内市场小

C．交通不便D．水资源不足

45．“疆电外送”

A．缓解了新疆的能源紧张

B．准东至四川段建设难度要比哈密至郑州段小

C．把新疆资源优势转化为经济优势和产业优势

D．三线皆经过我国地势的第三级阶梯

【答案】41．C42．A43．D

【答案】44．D45．C

【解析】44．据材料可知，新疆有丰富的煤炭和风能，不存在能源不足的问题；“疆电外送”的目的地是电力紧缺区，能源需求量大，故国内市场广阔；“疆电外送”采用高压输电网络，与交通条件关系不大；将煤炭转化为电能需大量水源，新疆气候干旱，水资源不足是其不利条件。故选D。

45．“疆电外送”缓解了我国中东部地区的能源紧张，能够把新疆的资源优势变为经济优势和产业优势；准东至四川段经过青藏高原，建设难度大；三线中准东至四川段和哈密至重庆段均不经过我国地势的第三级阶梯。故选C。

46．(2017·临沂检测)读我国“西电东送”工程路线示意图，完成下列问题。

(1)“西电东送”工程三线目的地大量输入能源的共同原因是什么？

(2)据图分析，“西电东送”工程三条路线的电力构成有何差异？

(3)“西电东送”工程对能源输出地的发展有何重要意义？

解析第(1)题，“西电东送”工程三线目的地是我国京津唐、沪宁杭、珠江三角洲三大工业基地，能源需求量大但常规能源短缺。第(2)题，北线电力由黄河上游水电和山西等能源基地火电构成；中线电力主要由长江上游水电构成；南线电力由珠江上游水电和西南火电构成。第(3)题，“西电东送”工程对能源输出地影响主要在于经济意义。

答案(1)常规能源(煤、石油、天然气、水能)缺乏；经济发达；能源需求量大。

(2)北线由火电和水电构成(以火电为主)；中线由水电构成；南线由火电和水电构成(以水电为主)。

(3)促进能源资源开发，将资源优势转变为经济优势；促进西部大开发，缩小东、西部差距；增加就业；带动相关产业的发展。

47．(2019·陕西西安高新一中测试)阅读图文材料，完成下列要求。(28分)

贵州省是国家五大能源基地之一，并且独具“水火”互济优势，也是我国西煤东运、西电东送的重要省区。下图为贵州省河流、水电站和煤炭资源分布示意图。

(1)列举贵州省建设国家能源基地的优势条件。(12分)

(2)简述贵州被列为西电东送重要省区的意义。(8分)

(3)目前，贵州省就能源基地建设在优先发展水电还是火电的问题中出现了争论。请表明你的观点并说明理由。(8分)

答案：(1)煤炭、水能资源丰富，并且能“水火”互济，保证能源稳定供应；地理位置优越；所在的南方诸省(市)煤炭资源储量小，市场需求量大；距珠三角近，市场广阔；交通运输比较方便；国家政策大力支持。

(2)促进煤炭、水能等资源开发，变资源优势为经济优势；带动采矿、电力、化工、冶金、建材等加工工业、高耗能工业以及相关产业的发展，优化区域产业结构；降低煤炭外运的交通压力；增加就业和居民收入，促进社会安定和民族团结。

(3)观点一：优先发展火电。理由：火电建设投资少、建设周期短、收益快，有利于快速促进区域发展；火电不像水电那样易受自然条件的影响，电力供应稳定。

或观点二：优先发展水电。理由：水电是可再生清洁能源；水电站建成后运转费用低。

48．阅读图文材料，完成下列要求。

新疆煤炭资源丰富，占全国煤炭预测储量的40．5%，被列为全国大型煤炭基地之一。新疆在中国能源梯队中，正逐渐由“后备军”转变成“先锋营”。为促进新疆煤炭资源开发，国家提出了“疆煤东运”的发展战略，其中“煤从空中走，电送全中国”的疆电外送(如图)成为“疆煤东运”的破题之举。

(1)简述当前我国大力发展“疆煤东运”的地理背景。

(2)与“疆煤东运”相比，“疆电外送”对东部地区的好处有哪些？

(3)如果你作为规划者，是否支持“疆煤东运”“疆电外送”等项目的实施？请说明理由。

解析：第(1)题，从资源的生产和消费地区差异看，新疆资源丰富而需求量小，东部地区资源短缺而需求量大。第(2)题，从交通、环境等方面分析。第(3)题，若支持，要从资源外运带来的经济、社会效益等方面说明理由；若反对，则要强调这些项目可能带来的资源、环境等问题。

答案：(1)我国能源资源生产和消费地区差异大。新疆地区因经济水平的限制，丰富的能源资源得不到充分开发利用；东部地区人口密集、经济发达，对能源资源的需求量大，但能源资源储量相对不足。

(2)减小交通运输压力；改善环境。

(3)支持。理由：有利于新疆能源开发，进一步促进新疆的能源优势转化为经济优势；带动相关产业发展，促进产业结构调整；增加就业机会，维护民族团结，促进社会和谐。(或者反对。理由：大幅度开采煤炭会破坏植被和土地资源，加剧水资源短缺；“疆电外送”项目的大范围开展，会引起水、大气的严重污染；煤炭资源大规模开发会引发地面塌陷、滑坡、崩塌和泥石流等地质灾害。)

49．(2016·绵阳质检)贵州省花江乡山高坡陡，水土流失面积达80%，干旱频率高达90%,1997年该乡森林覆盖率仅3%。作为西电东送重点项目的马马崖大型水电站，历时2年多，于2015年1月正式投产发电。结合材料，完成下列各题。

材料一花江乡在贵州省的位置图。

材料二花江乡2016年石漠化状况。

(1)指出碳酸盐类岩石的岩石类型及其在贵州省的分布特征。

(2)说明马马崖水电站修建的区位优势。

(3)年降水量1 000多毫米的花江乡干旱频率高，试分析其原因。

(4)针对花江乡的环境问题，请你从保护与开发角度，为花江乡提出合理建议。

解析：第(1)题，碳酸盐类岩石属于沉积岩；读图可以看出，该类岩石在贵州省分布普遍。第(2)题，从市场、政策、地形、气候、流量等角度分析。第(3)题，从降水的季节变化、植被覆盖率、地表岩石特征等角度分析。第(4)题，注意生态的保护，发展水能，注重植树种草，防治荒漠化，利用喀斯特地貌发展旅游业等。

答案：(1)岩石类型：沉积岩。分布特征：绝大部分地区有分布。

(2)地处亚热带季风区，年降水量大，河流流量大；北盘江流经云贵高原，河流落差大；西部开发政策，水电开发促进当地经济发展；邻近珠江三角洲，具有广阔的市场。

(3)位于季风气候区，降水集中，无雨时间较多；碳酸盐类岩石分布区，地下漏斗发育，地表和地下水容易渗漏；森林覆盖率低，涵养水分功能弱；山高坡陡，修建水利工程难度大，雨水难以储存。

(4)以水资源开发利用(或生态环境恢复与保护)为中心；通过植树、种草等生物措施，以及修坝、建梯田等工程措施，解决干旱、水土流失和石漠化问题；开发喀斯特景观，庭院经济、立体农业等，发展旅游业，促进当地经济发展。(其他答案言之有理即可)

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 49c13644c9a28cc6f1f5638e563a5645
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【2日游】【3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游!赠送六鳌地瓜5斤~) 2019-10-01 泉州活动网  其他 泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569959065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJEw1XMqpV2TPLjt58rvd71*YPhaNxmtT*96ISr5KDKB8IGmaO*QZVX-Kqx*F8DOTuEMGraVtV3Hi4AI3SUBFbFE-G2Ygu4SGaS7BwHmyBtC--pTbqdUfsRTVlyIX0Tsn5XvwGIu0FAL88aOgMIh4tCk=

嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

10月3、5号各发1团

费用报价

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游（1、3、5号发团）关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【1、3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游！赠送六鳌地瓜5斤~

12、新增：【2日游】特价￥398元起【1、3、5号发团·碰瓷逛窑】邂逅星海奇遇~中国瓷天下海丝精灵穀+平潭海坛古城、大福湾、听石头在唱歌2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：一毛18159597361（微信同号）2日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

5、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、高北土楼、古田会议2日游

6、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

7、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

8、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

9、新增：10月2、4发团【草原荷兰风车节】柘荣鸳鸯草场，露营福建大草原-放河灯-看星星-观日出，世界地质公园福安白云山探冰臼2日游

10、新增：【10月2、4、6发团】￥480起 | 皇帝洞生态大峡谷+凤翔首邑温泉度假区+三坊七巷2日游

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

行程安排

第一天

07:00-08：00出发泉州、晋江、石狮、南安集合（具体时间以出发前一天通知为准）乘车前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：00石狮长途车站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场5号门07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

请提前10分钟到各集合点，不要迟到，谢谢！

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

【接待标准】

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

【费用不含】

1、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

2、第一天晚餐。

3、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。

【个人装备】

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游++个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

每位报名的朋友：活动前天晚上8点左右都会有具体的活动事项短信及电话告知，届时敬请查收，谢谢！

注意：

1、报名人员，请按以上报名方式报名，买保险；

2、报名的人员，需打200块钱订金，不来自己找人顶上，不来也不退；

3、

建设银行：6236 6818 3000 0428 508 姓名：黄红旗；

工商银行：6212 2614 0802 7413 289姓名：黄红旗；

民生银行：6216 9123 0102 4108 姓名：黄红旗

支付宝：hhq500@sohu.com 姓名：黄红旗；

微信支付也行。

4、报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功；

5、节假日期间旺季，房价车子都不好预定，所以名额有限，报名晚了就无法出行了。

6、因此造成无法出行的，六毛不负责哦

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

迎接国庆 举国欢庆【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

众乐自组国庆1-5日游线路汇总，持续更新中~~~3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游（1、3、5号发团）关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【1、3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游！赠送六鳌地瓜5斤~

12、新增：【2日游】特价￥398元起【1、3、5号发团·碰瓷逛窑】邂逅星海奇遇~中国瓷天下海丝精灵穀+平潭海坛古城、大福湾、听石头在唱歌2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：一毛18159597361（微信同号）2日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

5、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、高北土楼、古田会议2日游

6、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

7、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

8、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

9、新增：10月2、4发团【草原荷兰风车节】柘荣鸳鸯草场，露营福建大草原-放河灯-看星星-观日出，世界地质公园福安白云山探冰臼2日游

10、新增：【10月2、4、6发团】￥480起 | 皇帝洞生态大峡谷+凤翔首邑温泉度假区+三坊七巷2日游1日游（1、3、5、7号发团)关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【国庆天天发团】特价198元（含竹排+午餐） 莆田九龙穀竹筏漂流、观瀑、高空玻璃观景台、霞客古道寻幽探险一日游

2、【国庆天天发团】￥148莆田版“马尔代夫”后海渔村、海鲜餐、天云洞揽山巅奇石/赏冰臼/望梯田、妈祖延生地、妈祖阁1日游

3、【国庆天天发团】【特价￥118元起】厦门大嶝岛环岛游，金门县政府旧址，九架厝战地民俗园，香山岩，奢石馆一日游

4、【国庆天天发团】【特价￥148元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、【国庆天天发团】￥198元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣纯玩一日游

6、【国庆天天发团】￥108元起｜厦门方特梦幻王国/东方神画休闲一日

7、【1、3、5日发团】￥268元永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

8、【1、3、5号发团】￥218元，皇城赵家堡+漳州世界级火山岛1日游

9、【1、3、5号发团】放价到底，与国同庆￥188|莆田瑞云山9D玻璃天桥、云端速降一日游

10、【1、3、5号发团】￥118起丨致敬祖国，海丝精灵穀万平“国旗”献礼祖国，快来与国旗同框！

11、【1、3、5号发团】￥188元∥福建最美小镇六鳌半岛龙美湾、抽象画廊，孔雀穀、六鳌古城、翡翠湾一日游，网红海岸拍不停~

12、【1、3、5号发团】￥188元【全新马戏震撼来袭】灵玲国际大马戏“环球奇境”+五大洲动物世界园+诚毅科技馆1日游

13、【1、3、5、7号发团】￥198元石龙穀森林公园新项目酷炫来袭、奇幻世界、趣味旱滑、丛林飞跃、卧龙索桥、网红玻璃漂流1日游

14、【1、3、5号发团】 厦门老院子闽南传奇秀升级版+古龙酱文化园一日游

15、待更新、待更新、待更新……1日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【国庆天天发团】特价198元（含竹排+午餐） 莆田九龙穀竹筏漂流、观瀑、高空玻璃观景台、霞客古道寻幽探险一日游

2、【国庆天天发团】￥148莆田版“马尔代夫”后海渔村、海鲜餐、天云洞揽山巅奇石/赏冰臼/望梯田、妈祖延生地、妈祖阁1日游

3、【国庆天天发团】【特价￥118元起】厦门大嶝岛环岛游，金门县政府旧址，九架厝战地民俗园，香山岩，奢石馆一日游

4、【国庆天天发团】【特价￥148元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、【国庆天天发团】￥198元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣纯玩一日游

6、【国庆天天发团】￥108元起｜厦门方特梦幻王国/东方神画休闲一日

7、【2、4、6号各发1团】￥118元起【看美人鱼表演、品荣誉自助餐】 厦门梵尔纳海底餐厅、动物园、集美学村、鳌园一日游

8、【2、4、6号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

9、【2、4、6号发团】￥168元，逛“小北京”同安影视城+金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭一日游

10、【2、4、6号发团】国庆不涨价￥298元福州罗源湾海洋世界+海上搏斗一日游

11、【2、5号各发1团】￥188元莆田广化寺、九鲤湖仙境观瀑、进香祈福、踏铁索桥、峡谷探幽一日游

12、【2、4、6号发团】￥178元起|漳州十里蓝山最长七彩网红滑道、高空溜索、卡丁车、古山重、南山谷采摘1日游

13、【2、4、6号各发1团】￥180元∥偷得浮生半日闲、养生多棱海水温泉“闽南第一洞天”云洞岩探幽、品特色盐鸡一日游

14、新增【2、4、6发团】￥188元起泉州新晋网红打卡对地-樱梅园、高空秋千、步步惊心、七彩滑道、8D玻璃天桥1日游

15、10月2号新增1团【1、2、3、5日发团】￥268元永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

16、待更新、待更新、待更新……

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

花最少的钱，玩最多的地方，享受最大的快乐

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: a68765a725044bdc790c8be5e43f114
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【限时特惠】黄金周珠海长隆海洋王国两天无限畅玩、船游港珠澳大桥动车三天仅需1680元!) 2019-10-01 汕头亲子营  其他 汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569904745&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjLNWELHmUAH0AVSOSL2y9JuPNLq4LpNt5GXQ3quf-zUEH44YfDqUERYuhKLqlE9K*vcbfMVB4KteIPrI7kqTK9EAnje9mTjOCiSJD5PcFoFnNKmiihO*nZryfgMYyTMmIGwEBQCL**a0D-Ila4nS5EiUuYIsztdLzgAIaUBwIdM=

【未来5天珠海天气】

【自驾路程】

汕头市区-珠海长隆：约6h24min车程

【珠海长隆地址】

珠海横琴香洲区长隆大道

【珠海长隆套票价格】

1680元/成人

1380元/中童（1.2-1.5米）

580元/小童（1.2米以下）

【推荐理由/行程】

适合亲子游玩、家庭出行、朋友玩乐

最近的生活过得真有点幸福了

前脚踏过中秋小假期

不知不觉国庆黄金周就要到了

如果你觉得玩腻了市内的景点

你可以带著孩子来一场2天的亲子出行

看珍稀海洋生物

赏一场欢乐又可爱童趣的动物表演

如果你和你的朋友们都爱玩刺激的游乐设施

那就不能错过无限畅玩的游乐机会

一定超值到你拍手叫爽

珠海长隆海洋王国

满足你畅玩游乐设施，观看海洋生物表演的愿望

超值的黄金周出行，一定不能错过！

限时抢购

珠海长隆海洋王国套票

2天无限游玩/观看海洋王国5D城堡影院

套票抢购价：1680/成人

1380元/中童（1.2-1.5米）

580元/小童（1.2米以下）

抢购时间：即日起-10月5日

使用时间：10月1日-10月5日

【套票包含】

1、珠海长隆海洋王国2天无限次进园游玩

2、珠海长隆海洋王国周边酒店住宿

3、来回动车票

4、海洋王国5D城堡影院观赏

【行程详情】

·第一天：潮汕-深圳-珠海（含午餐，晚餐自理）

·第二天：珠海长隆海洋王国畅玩（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

·第三天：珠海-潮汕（含早午餐）

▲

扫码查看具体行程及其他事项

【购买方式】

添加客服咨询购买~

【购买须知】

1、本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

2、本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。

3、订单确认后，不可取消更改。

4、如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

01

游遍8大主题区

无限次进园，到访珍稀动物展馆

珠海长隆海洋王国

一个即将成为世界顶级、规模最大

游乐设施最丰富、最富想象力的海洋主题公园

来到这里，你可以

游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆

见到难以一见的海洋珍稀动物

不仅如此你还能

挑战动感游乐设施

欣赏3大海洋剧场表演

海洋的新世界，将就此打开

您更可欣赏到花车巡游

横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目

珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区

全家人化身雨林奇兵

高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场

缔造超强视听冲击力

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸

“海洋大熊猫”中华白海豚

延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的

可爱的新生帝企鹅宝宝

02

两天无限畅玩

无限次进园，畅玩游乐设施

这个黄金周

珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实

打造了亲子新区一个全新的英雄世界——英雄岛

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑

主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游

两台家庭过山车和

一台适合全家人游玩的桑巴升降塔

为游客们创造一个超现实5D英雄世界

同时，海洋王国将与

“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞

庄周将化身造梦大使

讲述神秘海洋世界的梦境

王者英雄降临海洋王国

更有5D电影《卡卡大冒险》

通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑

将虚拟世界与现实世界对接起来

每一个场景都会动起来

欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界

让你体验不同维度的海洋王国

03

珠澳海湾游

乘坐游轮，观赏珠海澳门风光

乘船沿途除了可以欣赏到

珠海的迷人风采的旖旎景色

与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采

国际会展中心是国内首屈一指的集

展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼

及配套商业于一体的大型会展综合体

是珠海城市和产业转型升级的重要支撑

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

珠澳口岸人工岛填海总面积近220万平方米

将成为集交通、管理、服务、救援

和观光功能为一体的综合运营中心

世纪工程——港珠澳大桥港

是世界最长的跨海大桥

全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成

创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥

建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里

它也是“全球最具挑战的跨海项目”

珠海圆明新园

是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体

按1：1的比例恢复

被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观

有最具代表的西洋楼、“大水法”

园内还有《皇帝早朝》、《宫廷百戏》

《皇帝选妃》等演艺表演

本文旅游线路由汕头名胜旅游社提供

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所

文章编号: a303d98ea4d777dc16f983c4dd82d3a0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (十一黄金周大放价!畅玩珠海长隆,游遍港珠澳大桥,仅需这个价!) 2019-09-30 汕头周边游   汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247489246&idx=1&sn=aa5fc1a7aab5153623d72936321320e9

【自驾路程】

汕头市区-珠海长隆：约6h24min车程

【珠海长隆地址】珠海横琴香洲区长隆大道

【珠海长隆套票价格】1680元/成人1380元/中童（1.2-1.5米）580元/小童（1.2米以下）

【推荐理由/行程】

适合亲子游玩、家庭出行、朋友玩乐

最近的生活过得真有点幸福了

前脚踏过中秋小假期

不知不觉国庆黄金周就要到了

如果你觉得玩腻了市内的景点

你可以带著孩子来一场2天的亲子出行

看珍稀海洋生物

赏一场欢乐又可爱童趣的动物表演

如果你和你的朋友们都爱玩刺激的游乐设施

那就不能错过无限畅玩的游乐机会

一定超值到你拍手叫爽

珠海长隆海洋王国

满足你畅玩游乐设施，观看海洋生物表演的愿望

超值的黄金周出行，一定不能错过！

限时抢购

珠海长隆海洋王国套票

2天无限游玩/观看海洋王国5D城堡影院

套票抢购价：1680/成人1380元/中童（1.2-1.5米）580元/小童（1.2米以下）

抢购时间：即日起-10月5日使用时间：10月1日-10月5日

【套票包含】

1、珠海长隆海洋王国2天无限次进园游玩2、珠海长隆海洋王国周边酒店住宿3、来回动车票4、海洋王国5D城堡影院观赏

【行程详情】

·第一天：潮汕-深圳-珠海（含午餐，晚餐自理）·第二天：珠海长隆海洋王国畅玩（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）·第三天：珠海-潮汕（含早午餐）

▲

扫码查看具体行程及其他事项

【购买方式】

添加客服咨询购买~

【购买须知】

1、本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

2、本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。3、订单确认后，不可取消更改。4、如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

01游遍8大主题区

无限次进园，到访珍稀动物展馆

珠海长隆海洋王国一个即将成为世界顶级、规模最大游乐设施最丰富、最富想象力的海洋主题公园

来到这里，你可以游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆见到难以一见的海洋珍稀动物

不仅如此你还能挑战动感游乐设施欣赏3大海洋剧场表演海洋的新世界，将就此打开

您更可欣赏到花车巡游横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区全家人化身雨林奇兵高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场缔造超强视听冲击力世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸“海洋大熊猫”中华白海豚

延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的可爱的新生帝企鹅宝宝

02两天无限畅玩

无限次进园，畅玩游乐设施

这个黄金周珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实打造了亲子新区一个全新的英雄世界——英雄岛

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游两台家庭过山车和一台适合全家人游玩的桑巴升降塔为游客们创造一个超现实5D英雄世界同时，海洋王国将与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞庄周将化身造梦大使讲述神秘海洋世界的梦境王者英雄降临海洋王国

更有5D电影《卡卡大冒险》通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑将虚拟世界与现实世界对接起来每一个场景都会动起来欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界让你体验不同维度的海洋王国

03珠澳海湾游

乘坐游轮，观赏珠海澳门风光

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采

国际会展中心是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体是珠海城市和产业转型升级的重要支撑

横琴金融岛珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

珠澳口岸人工岛填海总面积近220万平方米将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心

世纪工程——港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成创下多个“世界之最”它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里它也是“全球最具挑战的跨海项目”

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观有最具代表的西洋楼、“大水法”园内还有《皇帝早朝》、《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演

报名方式：

加小编直接报名或后台留言

冰糖橙丨花牛苹果丨猕猴桃丨红将军

养胃茶丨极品银耳丨清肺茶丨咽喉贴

千层盒子丨肩颈贴丨蜜柚丨软柿子

↓↓↓戳下方「阅读原文」进入拼团专区

文章编号: f0f488b9d4cd0efe663bbfd8affbea69
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (@台胞 国庆期间广西14地市活动大全 请查收!) 2019-09-30 桂台之声  其他 桂台之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569851140&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx-nIRDISn2LRrvPMBMRWGyFer5BCGWjlriIxPOOP5bkthIJnH0sq-URh2L8K2X7VExV4A3CMYNc2-gVbALLbk94qthA-koAKSuZtCa7nKJrDgeOP-sVxLCH8L0P5ryi2LQfHLm8tRRx1efy2zpcog3JdS-J0GWKBRXrckjIEKYA=

为了庆祝新中国成立70周年

广西各地举办各种各样的活动

国庆期间14地市节庆活动大全~

吃、喝、玩、乐，

文旅活动……

一应俱全！

请查收↓↓↓

南宁市

国庆期间，南宁市都有哪些节庆活动等您参与呢？

南宁·广西民族博物馆

广西民族博物馆将结合馆内展览陈列，推出“共聚八桂 喜迎国庆”主题活动，超丰富！

其中，10月1日~3日每天上午10:30至11:30，在一楼大厅举办国庆民乐展演，并特别邀请到了广西歌舞剧院“南国之声”乐团进行马骨胡、独弦琴等民族乐器演奏会，到现场可以感受民族乐器的魅力。

现场还将特别设置灯谜区域，猜对就有礼物拿，大家可以去挑战挑战~

活动时间：10月1日-6日

活动地址：南宁市青秀区青环路广西民族博物馆内

南宁·花雨湖

好难得！花雨湖举办“首届千人舞大会”，千人舞者合影庆国庆、千人合跳一支舞、万人共唱一首歌，机会难得必须要去嗨一下。

国庆期间，花雨湖40多万株玫瑰花，30多万株鸡冠花、薰衣草竞相绽放；梦境精灵巡游展，与游客互动、游戏、拍照，随机派发礼物……

活动时间：国庆期间（其中10月1日举行千人舞会）

活动地址：南宁市南阳镇施厚村平沙坡19队50号

再附上一张！

2019年国庆假日期间南宁市活动安排表

活动时间地点

1

举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山大型灯展

9月至10月

青秀山

2

举办2019年环广西公路自行车世界巡回赛（南宁站）

10月19至20日

南宁市

3

2019南宁市青秀区创意生活节开幕式

10月25日

南宁国际会展中心D区9号馆

4

“国歌唱响70年”

10月底至11月初

南湖南广场

5

宾州古城历史文化街区文化旅游活动

每周六晚20:00

宾州古城

柳州市

欢度国庆，柳州一大波节庆活动等著你！

一、刘三姐大舞台柳南区“我们的节日·重阳”主题周周演

活动时间：9月30日 晚20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

2019年国庆假日期间柳州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019柳州市“春花秋水·画卷柳州”花卉展

9月28日至

10月20日

市民广场

2

“美丽龙城”柳州艺术作品双年展特展——“与江山共生”柳州籍美术名家邀请展

9月27日至

10月7日

市博物馆

3

升国旗唱国歌活动

10月1日

人民广场（五一路）

4

“春花秋水·画卷柳州”少数民族题材美术作品展

10月8日至17日

市博物馆

桂林市

“十一”国庆上午阅兵，下午舞剧！

国庆怎么过？上午看阅兵式，下午到桂林大剧院一起重温红色经典，共祝祖国母亲70华诞。

演出：上海芭蕾舞团将带来原创芭蕾舞剧《闪闪的红星》

演出时间：9月30日20:00 ；10月1日15:00

演出地点：桂林大剧院

2019年国庆假日期间桂林市其他活动安排表

活动时间地点

1

公祭活动

9月30日

七星公园

2

千人旗袍秀祝福祖国活动

10月

全州县湘山寺广场

3

中华人民共和国成立70周年彩调大赛

10月

临桂影剧院、各乡镇

梧州市

为庆祝中华人民共和国成立70周年，梧州市区开始“穿上”节日的盛装，广场、公园、景区、主要街道、重要交通路口等，已逐步进行花卉造型景观布置。布置效果如何呢？先给小伙伴们剧透几个主要地标。

龙圩世纪广场

潘塘公园

西江机场

图片来源：梧州零距离

其他地点“新装”布置如何

小伙伴们等到国庆期间

亲自上街头去看看吧！

另外，附上

↓↓↓

2019年国庆假日期间梧州市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年文化惠民系列演出

7月至12月

梧州市

2

“庆祝新中国成立70周年”主题音乐作品创作评选活动

9月至10月

梧州市

3

“蝶变梧州”摄影大赛

9月至10月

梧州市

4

庆祝新中国成立70周年暨戏曲进乡村文艺演出

9月至10月

梧州市

5

梧州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

市政广场

6

梧州市第四届粤剧节

10月至11月

梧州市

北海市

#唱红歌 游海岛#

涠洲岛

2019年10月1日

在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，发放小国旗和脸贴，播放《我和我的祖国》，游客可挥舞小国旗并驻足欣赏跟唱。

2019年10月1日至10月7日

在南湾鳄鱼山景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。

#闹民俗 赶赶海#

金海湾红树林景区

金海湾红树林景区 供图

2019年10月2日至10月4日

在民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、海螺、疍家米酒等互动节目，并上演疍家渔民劳作秀。

#穿汉服 品汉韵#

合浦汉闾文化园

合浦汉闾文化园 供图

2019年10月1日至7日

国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，主要内容包括我和国旗合影、金秋祈福大典、开心cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

2019年国庆假日期间北海市文化活动安排表

主办单位

举办时间

举办地点

活动主要内容和优惠政策

市文艺交流中心

2019年9月30日晚上8：00

园博园碧海丝路大剧院

活动主题：北海市庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”大型文艺晚会。

2019年10月1日

晚上20：00-21：30

北部湾广场

活动主题：庆祝中华人民共和国70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

2019年10月2日

晚上20：00-21：30

北部湾广场四方台

活动主题：庆祝中华人民共和国70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

市非遗中心

2019年10月1日

8:00—12:00

海门广场

活动主题：“庆祝国庆”暨粤韵北海——文化惠民演出活动。

2019年10月1日

8:00—12:00

北部湾

广场四方台

活动主题：庆祝新中国成立70周年“礼赞祖国，文化传承”

主要内容：非遗保护成果展演展示活动，精心挑选北海粤剧、老杨公、疍家服饰等具有代表性的北海非遗名录项目进行舞台展演，期间穿插介绍北海市各级非遗名录项目；在活动现场开辟专门的展示区，精选北海贝雕、合浦角雕等传统美术类，沙蟹汁制作技艺等传统技艺类非遗项目进行现场展示。

2019年10月1日-5日

海门广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年戏曲演出周。

主要内容：以歌唱传统戏曲为主文艺演出。

市图书馆

9月30日-10月8日

市图书馆

活动主题：“书写新中国 高歌新时代”图书展。

防城港市

国庆临近，各个街道装饰一新，防城港又美出了新高度！

国庆期间，

防城港市安排了超多

节庆活动！

比如，前两天的晚会就很热闹！

图为22日当晚“草原情 八桂韵 共圆中国梦”文艺演出。

接下来，

更精彩的活动还有很多

↓↓↓

2019年国庆假日期间防城港市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年欢乐西湾群众广场文艺演出

5月至12月

桃花湾广场

2

市行政中心区升国旗唱国歌活动

10月1日

市行政中心区会议中心前广场

3

全市各级各部门同升国旗、同唱国歌活动

10月1日

各县（市、区）市直及驻港各单位

4

上思县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

10月1日

明江公园

钦州市

看腻了晚会和庆典？

不如去钦州市逛一逛~

运气好的话，

说不定能碰上可爱的海豚嗷！

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海景区

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

2019年国庆前后钦州市其他活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年书画作品展、职工摄影展等系列展览活动

7月至12月

市政协书画院

2

庆祝新中国成立70周年钦州市“我们的节日·迎中秋·庆国庆”第十一届群众文化艺术节系列文化活动

9月至12月

全市范围

3

道德模范故事巡讲巡演活动

10月

全市

4

钦州市“广场大家乐”文艺演出活动

全年

钦州湾广场

贵港市

还记得今年6月份贵港市

第六届“荷美覃塘”开园时的情景吗？

错过了6月美景的朋友！

国庆期间再错过，

今年就没机会再赏荷啦~

除了荷塘飘香，

贵港市国庆节还安排了这些

↓↓↓

2019年国庆假日期间贵港市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年——“荷美覃塘”（第六届）开园系列活动

6月29日至

10月7日

“荷美覃塘”景区、九凌湖景区、灵龟宝山景区、花山茶海、荷美新区。

2

庆祝新中国成立70周年暨《“荷文化”文物展与书画作品展》

7月2日至

10月15日

市博物馆三楼展厅

3

金秋寻鲜 乐享港北——庆祝新中国成立70周年2019年港北区旅游美食节

9月12日至

10月7日

市万达广场

4

贵港市园博园3D科技光影秀活动

9月13日至

10月30日

市园博园

5

庆祝新中国成立70周年——贵港市获奖摄影作品展

9月20日至

10月20日

市摄影艺术中心展厅（市民族公园内）

6

港北区庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

9月29日至

10月上旬

港北区

7

庆祝新中国成立70周年贵港市集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市新世纪广场

8

庆祝新中国成立70周年·贵港市狮王争霸赛

10月2日

新世纪广场

玉林市

图为玉林大容山莲花池。

2019年国庆假日期间玉林市主要活动安排表

活动时间地点

1

开展庆祝新中国成立70周年、玉东新区成立10周年系列文娱活动

6月至12月

玉东新区

2

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年巡回文艺演出（25场）

8月至10月

玉林城区、各县（市、区）部分乡镇村屯（社区）等

3

玉林市离退休干部庆祝中华人民共和国成立70周年书画摄影作品展

9月1日至

10月10日

市文化艺术中心

4

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

10月

市群众艺术馆

5

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年群众文艺晚会

10月

玉林城区青年广场

6

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年书画展

10月

市图书馆

百色市

以红色旅游著名的百色，

不仅是国庆七天，

整个十月都安排得明明白白！

↓↓↓

2019年国庆假日期间百色市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”系列主题活动——平果县2019年百姓大舞台文艺展演

7月至12月

（每月1期）

平果县马头山印象公园

2

庆祝新中国成立70周年田林县第十一届体育节联赛

8月至10月

县灯光球场

3

举行“红城广场大家乐”“送戏进城”周周演等群众文艺展演活动

8月-12月

百色市森林公园广场

4

“不忘初心 牢记使命”——广西党组织成长的光荣之路主题展

9月-12月

百色市图书馆及各县（市、区）

5

庆祝新中国成立70周年2019年农村（社区）基层群众文艺汇演

9月至12月

百色森林公园

6

庆祝新中国成立70周年田林县庆祝新中国成立70周年群众文艺表演活动

10月

县文化馆

7

“放歌新时代”主题歌咏比赛

10月

乐业县

8

庆祝新中国成立70周年文艺汇演

10月

凌云县会议中心

贺州市

2019年国庆假日期间贺州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年人民英雄、腾飞的中国图片展

10月1日至7日

昭平县图书馆展厅

2

全市小戏小品展演

10月份

市文化艺术中心

3

贺州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

贺州广场

河池市

图为河池流河寨

图为游客在寨内参与“竹杠舞”

2019年国庆假日期间河池市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市政广场

2

第二十届河池铜鼓山歌艺术节非物质文化遗产展演活动

10月

河池市

来宾市

2019年国庆假日期间来宾市主要活动安排表

活动时间地点

1

升旗暨“我和我的祖国”红歌快闪活动

10月1日至10日

市行政中心广场

2

合山市书法绘画摄影展

10月

合山市文化馆展览厅

崇左市

仙境唯美山水、

黑衣壮民族风情、

中越边关风情~

国庆在明仕田园消磨七天长假慢时光，

绝对妥妥滴！

顺路还可以参加

这些活动

↓↓↓

2019年国庆假日期间崇左市主要活动安排表

活动名称时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

扶绥县文化广场

2

凭祥市庆祝新中国成立70周年升国旗唱国歌活动

10月1日

友谊关

3

“我和我的祖国”——崇左市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

崇左市行政中心广场

4

“庆祝新中国成立70周年 歌唱祖国”扶绥县2019年国庆快闪活动

10月1日

文化广场

5

龙州县政协庆祝人民政协成立70周年文艺晚会

10月中旬

县新风剧院

6

“不忘初心 牢记使命”红色经典歌曲演唱大赛

10月9日至11日

崇左市花山剧场

7

崇左市非物质文化遗产成果文艺展演

11月6日

崇左市花山剧场

七十华诞，举国同庆！

各位在桂台胞们~

十一黄金周你打算参加哪些

节庆活动呢？

桂台之声报道

来源：广西头条NEWS

编辑：蒙斯琪

文章编号: 957af9554f0cdc78ec554b9a3825f66c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (迷笛音乐节19年) 2019-09-30 迷笛音乐传媒  其他 迷笛音乐传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569827904&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXIwlXoW9i8tJm0w0pyEjDwLXgJj2hS4TnklqJAs*b3GypfChx5gtlQPGQJSNe9a9N90sX2MpBX0SwvwmBvfvb-5qFowTuIUNdiFcb4D3P8LdBpHS5gGjB8M4-U5BLh-RmOmMPdCZawTUVEdSNrimkq9DyKbS9BCdqEEKVeQhOH4=

迷笛音乐节

“迷笛音乐节”（Midi Festival）是由中国地下摇滚乐队的发源地——北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节，经过十多年的发展，已成为现代音乐最响亮的品牌之一。

每年都有国内外的知名乐队受邀参加演出，狂热的乐迷从全国各地蜂拥而来，国内外百余家知名媒体都在关注它的动态，竞相报道与之相关的消息，迷笛又被称为中国的“伍德斯托克”（Woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

英文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

创办方：北京迷笛音乐学校

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：38届（截止到2019年9月）

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节：无

2、 2001北京迷笛音乐节：无

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

第一届

2000北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

第二届

2001北京迷笛音乐节

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

第三届

2002北京迷笛音乐节

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

第四届

2003北京迷笛音乐节

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

第五届

2004北京迷笛音乐节

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

第六届

2005北京迷笛音乐节

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届

2006北京迷笛音乐节

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

第八届

2007北京迷笛音乐节

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

第九届

2008北京迷笛音乐节

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

第十届

2009镇江迷笛音乐节

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

第十一届

2010北京迷笛音乐节

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

第十二届

2010长江迷笛音乐节

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

第十三届

2011北京迷笛音乐节

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

第十四届

2011上海迷笛音乐节

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

第十五届

2011海洋迷笛音乐节

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

第十六届

2012上海迷笛音乐节

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

第十七届

2012北京迷笛音乐节

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

第十八届

2012哟嘎迷笛音乐节

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

第十九届

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

第二十届

2013上海迷笛音乐节

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

第二十一届

2013深圳迷笛音乐节

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

第二十二届

华夏之光·2013长江迷笛音乐节

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

第二十三届

2014深圳迷笛音乐节

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

第二十四届

2014上海迷笛音乐节

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

第二十五届

2014北京迷笛音乐节

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

第二十六届

华夏之光·2014长江迷笛音乐节

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

第二十七届

1415深圳跨年迷笛音乐节

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

第二十八届

2015太湖迷笛音乐节

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

第二十九届

1516深圳跨年迷笛音乐节

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

第三十届

2016太湖迷笛音乐节

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

第三十一届

2016腾龙洞迷笛音乐节

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

第三十二届

2016绍兴迷笛音乐节

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

第三十三届

1617深圳跨年迷笛音乐节

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

第三十四届

2017太湖迷笛音乐节

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

第三十五届

2017/18深圳新年迷笛音乐节

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

第三十六届

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

第三十七届

2018太湖迷笛音乐节

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

第三十八届

2019太湖迷笛音乐节

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

第一届

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

第二届

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

第三届

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

第四届

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

第五届

2017电迷音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

第六届

2018 e-Midi电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

第一届

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

第二届

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛音乐传媒

文章编号: a329d76df55608119e0e2c82e44c7c89
-----------------------------------------------------------------------------
