文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【聆听生命】粉红色的天使---中华白海豚) 2021-04-10 新锐生科   新锐生科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU0MTc2Ng==&mid=2652842761&idx=1&sn=85bf7314fea0c55bf2653dc26f3fe614

Listen to the life聆听生命中华白海豚2021年4月6日，人民日报于微博上发布了一则新闻。新闻报道称，4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏，十分有趣。这就是中华白海豚。相信大家也对这种可爱的小生物很感兴趣吧，今天，小编就带大家一起来了解下它们。Chinese white dolphin物种百科中华白海豚，又称粉红海豚，鲸目齿鲸亚目海豚科白海豚属。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，成年后则呈粉红色。其实它们身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关。主要分布于西太平洋和印度洋，常见于中国东海，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。身体修长，呈纺锤型。体长2-2.5米，体重200-250千克；刚出生时约有1米长。眼睛乌黑，喙突出而狭长，喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形。胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活，鳍肢上具有5指。尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，利于其快速游泳。背部皮肤上散布有许多细小的灰黑色斑点。很少进入深度超过25米的海域，喜欢栖息在海湾、河流三角洲或沿岸河口的咸淡水交汇处。中国沿岸的白海豚有时会进入江河中。不集成大群，常3-5只一起，或者单独活动。它们的群居结构非常有弹性，除了母豚及幼豚，组群内不会有固定的成员。性情非常活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳速度很快，可达每小时12海里以上。中华白海豚有多稀有？经中国科学院深海科学与工程研究所专家确认，这些海豚为中华白海豚，因数量稀少，被称为海洋中的“大熊猫”，是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。随著中国工业化的不断发展，国内的环境污染问题也日益严重，因此也导致很多珍稀品种的生物濒临灭绝。根据研究显示白海豚大多存在河口的咸淡水混合区域，但是这样的环境并没有受到我们的重视。一、中华白海豚的珍稀据悉，在2016年，有一只误入北江的白海豚死了，因此也引起人们对白海豚生存环境的关注。尽管当时的渔政队员在发现白海豚时立马划分出隔离带，并与相关生物学家研究护送白海豚回家的计划，可惜这只白海豚并没有像我们希望的回家，而是遗憾的死在北江边上。白海豚虽然生活在咸淡交接的水域中，但是它属于哺乳动物，目前的数量只有几十只，所以非常的珍稀。二、中华白海豚的生存环境在过去的十年里，我国的生物学家针对白海豚的栖息环境进行调查研究，最后发现白海豚的生活环境是在水深15厘米以下的沿岸水域，这里是白海豚觅食和繁衍的场所。但是相对于珊瑚礁和红树林等受到我们关注保护的生态系统，对于沿海地区的生态环境没有得到重视，再加上沿岸是经济发展的重要区域，大多分布工业，因而产生工业污染。也正是如此，白海豚的生存环境岌岌可危。保护濒危动物人人有责白海豚珍稀在数量非常少，但是除了中华白海豚，很多生物都依赖河口生态系统才得以发展。所以我们要高度关注河口生态的环境问题，不仅仅是保护白海豚，更是在宏观角度上对整个生物和生态资源的保护。保护濒危动物的根本性措施就是保护其栖息地，而保护栖息地的主要途径是建立自然保护区，通过建立自然保护区，不仅可以保护濒危动物及其栖息地，而且还可以使其他种类的野生动植物得到很好的保护。我国已建立了数百处濒危动物类型的自然保护区，使相当一部分濒危动物得到切实保护。普遍来说，保护濒危动物的基本措施有以下几种。1、建立自然保护区：保护濒危动物的根本性措施就是保护其栖息地，而保护栖息地的主要途径是建立自然保护区，通过建立自然保护区，不仅可以保护濒危动物及其栖息地，而且还可以使其他种类的野生动植物得到很好的保护。2、开展驯养繁殖：驯养繁殖是保护、发展和合理利用濒危动物资源的一条有效途径。3、实施再引进工程：发展和壮大野生种群再引进工程是保护，壮大极度濒危动物野生种群的重要手段，所谓的再引进，就是在某个物种曾经分布但现已灭绝的地区。4、开展资源监测和科学研究：开展资源监测和科学研究是保护和持续利用濒危动物的必要步骤，通过资源监测，可以了解濒危动物野生种群数量的消长和分布区的变迁。新锐生科凝聚向心力 传递正能量责任编辑：杨晶晶素材来源：百度审核：王娟娟长按二维码 即可关注欢迎投稿：hsdsky1990@163.com

文章编号: 80d652b77c6db9a24c22bc82351f68e2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (早安,开封!(学校不得开除或变相开除学生;遇到问题纠纷找谁帮?)) 2021-04-10 开封蝶御花园物业   开封蝶御花园物业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg2NDUyNA==&mid=2247488710&idx=4&sn=81a24d8ad334840511d97a65d89a8ba9

西湖畔海马公馆：买房涨知识，关注周五公馆说2021年4月7日 星期三农历二月廿六天气：阴转多云 9℃~20℃空气：质量指数（AQI）为85，良头条◇6日，习近平致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。◇国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。◇教育部昨日发布了《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》。其中，特别强调义务教育学校不得以长期停课、劝退等方式，剥夺学生受教育权，不得开除或者变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。新龙·御都国际三期湖景美宅，今年买今年住！开封要闻全媒体记者 刘睿恒 摄◇4月6日，市四大班子联席会议召开，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神、中央和省委重要会议精神，学习贯彻代省长王凯来汴调研时讲话精神，对3月份工作推进情况进行通报点评、奖惩激励，按照“五个重大”安排部署4月份工作任务。市委书记高建军主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和省委、省政府决策部署，在我市今年一季度实现“开门红”基础上，鼓足干劲，再接再厉，推动“五个重大”落实落细见底见效，在高质量发展进程中敢于担当展现作为。（全媒体记者 魏东柱）◇4月6日，市委市政府重点工作周交办会召开，通报近期全市疫情防控、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范化解重大风险、污染防治、国土绿化及重大项目建设等工作情况，安排部署下一阶段工作任务。市长李湘豫主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实市委决策部署，坚决扛起责任，牢牢守住底线，确保各项重点工作落实到位。 （全媒体记者 叶森）追寻初心 开封印记◇山陕甘会馆—刺杀侵华日军华北五省特务机关长旧址山陕甘会馆是位于徐府街中段北侧的一座名胜古迹。它闻名华夏，由清代山西、陕西、甘肃三省旅汴客商集资兴建，距今已有200多年。1940年，正当日军对华北各抗日根据地进行疯狂扫荡时，日本侵华特务机关的重要人物吉川贞佐和数名日军头目5月17日在山陕甘会馆被人刺杀。此举不仅重创侵略开封的日军，而且坚定了中国军民抵御外侮的信心。（全媒体记者康冀楠 实习生崔禹尧） 开封城事◇4月6日，工人对小南门东侧的古城墙进行修复施工。开展古城墙修复工作，将切实改善我市人居环境、提升城市品位。全媒体记者 李克君 实习生 王玉广 摄◇4月6日，清明文化节首届仿宋斗茶展演在午朝门广场举行。全媒体记者 袁洋 摄◇4月6日，天气晴朗，我市公园内鸟语花香，随处可见的生态画卷，把古城魅力展现的淋漓尽致。全媒体记者 石斐 摄◇4月6日，市民在滨河路环城公园内观赏盛开得樱花。眼下，我市公园广场和绿地内栽种得大量樱花树竞相绽放，花色娇艳，香气怡人。全媒体记者 李俊生 摄省内◇经党中央、国务院批准，第二轮第三批中央生态环境保护督察6日起全面啔动。8个督察组将分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省(区)开展为期约1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。◇发生地震以后怎么办?有关于地震传言事件如何规范处理?4月6日，记者获悉，河南省政府办公厅近日印发了《河南省地震应急预案》，明确了地震发生后的应急预案管理。应急预案明确，地震灾害分为特别重大、重大、较大和一般四个级别，与其对应的应急响应级别分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。◇遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。◇投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。◇河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。◇4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 国内◇外交部发言人赵立坚表示，中日外长的通话中，中方重点强调，涉港、涉疆问题是中国内政，不容外国干涉。日方应正视客观事实，遵守国际关系基本准则。尤其是作为中国的近邻，日本对中国的内部事务应该保持起码的尊重，不要把手伸得太长了。◇4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。◇交通运输部综合规划司副司长王松波今天在“沿著高速看中国”主题宣传活动啔动仪式上表示，“我们已经建成了全球最大规模的高速公路网络，覆盖约99%的城镇人口20万以上城市及地级行政中心。高速公路占公路总里程3.1%的规模，承担了超过一半的货运量。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。”◇中国疾控中心有关负责人说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，比如过敏性鼻炎、花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。社会◇国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。邮政管理部门将出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据。◇据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，创同期历史新高。新领证驾驶人839万人。◇工信部6日通报，WiFi全能助手、手机万年历、屠龙破晓等60款手机应用软件未按照要求完成整改，将对其进行下架处理。滑动查看↓2021年3月11日，工信部向社会通报136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。此外，浙江省通信管理局开展监督检查时发现仍有7款App未完成整改。◇4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。◇4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际◇外交部介绍中韩外长会晤成果：双方将协商建立健康码互认机制。◇当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。◇美国国务院发言人内德·普莱斯日前在美国国务院的媒体简报会上回答记者有关伊朗核问题的提问时表示，美国会与包括中国在内的“五常加一”合作伙伴一起就《联合全面行动计划》（JCPOA）商讨有关伊朗的问题。◇美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。◇塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”◇4月6日，国际货币基金组织发布最新《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。◇距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。◇韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。文体◇4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。我们有足够的理由期待河南女排能够从此次资格赛中突出重围，晋级全运会决赛圈。◇4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。◇北京时间4月6日，国际排联在官网更新了最新一期的世界排名，中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。◇4月6日，2020/21赛季西甲第29轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0险胜巴拉多利德。登贝莱第90分钟绝杀，巴萨6连胜后仅距榜首1分。生活提示清晨最低气温午后最高气温（点击图片可放大）◇未来几天，晴暖是大格局，预计全省大部地区最高气温20℃+，仅西部、南部部分地区有弱降水，气温稍低。早晚温差较大，犹如一天两季。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。最低温度：西部山区、北部6℃到8度℃，其它地区8℃到10℃。最高温度：西南部、南部14℃到16℃，北部20℃到22℃，其它地区17℃到19℃。◇春季为微生物类、花粉类等过敏原过敏的高发期，会出现皮肤瘙痒、打喷嚏等过敏现象。因此我们应该做一些预防措施，对于那些容易过敏的人，更应该加强抗过敏措施，适当的用一些护肤品来保护皮肤。也可以从饮食上进行相应的护理，蜂蜜就是其中一种比较好的，红枣、胡萝卜、金针菇、大蒜等也是可以抗过敏的食物，当皮肤出现过敏时，不得大量的使用化妆品，那样会越来越严重，要用正确的方法保护皮肤。温馨提示今日8时至19时，开封市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。晨话不去耕耘，不去播种，再肥的沃土也长不出庄稼，不去奋斗，不去创造，再美的青春也结不出硕果。为了美好的目标，去奋斗，去争取，加油！来源：开封日报报业集团、人民网、新华网、央视网、大河报、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：王效贤】【主播：刘铚雯】【早安开封图王莉莉摄】【平台合作电话：0371—22924343】

文章编号: 42e0707068cfacc658e6b4f40f9c8f98
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (工仔周闻 | 第6周) 2021-04-10 却道广工   却道广工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyNDgwMw==&mid=2650500473&idx=2&sn=3e0f286dca6c0cb10ff8d6b0bd5c6f83

恼于消息不灵通总是与时长讲座擦肩而过？困于不能及时了解资讯与社会热点脱轨？别担心贴心的工仔将在每周五晚为大家提供校内外资讯。不管晴天雨天，工仔要闻在你身边。下面是本周的精彩时讯：校内咨询直达车1活动真人密逃：就差你了！活动时间：4月17日活动对象：龙洞校区全体在校生点击“活动链接”，了解更多详情2比赛首届广州大学生个人所得税知识邀请赛报名：网上参赛即可初赛时间：4月15日10:00—4月20日10:00时长奖励：2个时长点击“比赛链接”，了解更多详情3活动入党故事作品征集开始！面对对象：在校全体学生党员投稿时间：4月14日晚21:00前点击“活动链接”，了解更多详情4比赛金牌面试又来啦！比赛时间：4月10日 活动对象：广东工业大学全体学生点击“比赛链接”，了解更多详情全球时讯●日本新冠感染人数激增据日本共同社报道，日本大阪府知事吉村洋文7日在记者会上表示，鉴于新冠病毒感染人数激增，会要求府民避免不必要非紧急的外出，因此将取消府内所有在公共道路上实施的东京奥运圣火传递。另据“中央社”消息，日本大阪府6日通报新增新冠确诊病例719例，创下新高，且已连续8天新增病例数超过东京都；当地累计新冠确诊病例达55749例，死亡病例达1197人。鉴于大阪府疫情急速扩散，大阪府知事吉村洋文表示，会要求府民避免不必要非紧急的外出，因此将取消府内所有在公共道路上实施的东京奥运圣火传递。●不宣而战？7日，环球网报道称，一艘隶属于伊朗伊斯兰革命卫队、名为“伊朗萨维兹”号的货轮，在红海突然遭到袭击、发生爆炸。据悉，导致爆炸的是贴附在船身的数枚水雷。目前，德黑兰方面并未作出回应。不过，五角大楼却第一时间对此事做出了回应，称该袭击是由以色列发起的，旨在对前段时间“以色列船只被伊朗袭击”一事进行报复，并称以色列在事后通知了美国。五角大楼还强调——“可以确认美军没有参与此事”。此外，伊朗“萨维兹”号货轮近些年来一直驻扎在红海，执行有关观察和支援伊朗军舰的任务，性质有些类似“补给船”。如今，这艘“身负使命”的货轮遭到袭击，很显然是“有意为之”、矛头直指伊朗。●火星直升机首飞在即NASA 公布一张「机智号」（Ingenuity）火星直升机落地后的新照片，顶部太阳能电池板已经展开。4月3日，机智号在火星表面度过脱离火星车后的第一个夜晚，它通过机载太阳能电池系统为内部元件持续供热，成功抵御火星夜间达-90℃的超低温。机智号下一步将测试旋翼性能，从每秒50转逐步提高至每秒2400转的高转速。如果测试顺利，预计于4月11日进行首次飞行。●空间站即将更换宇航员「天鹅座」货运飞船停靠在空间站外，远景是地球大气层顶的气辉。4月5日，宇航员手动操作 SpaceX 载人龙飞船移动至和谐号节点舱的顶部接口，为即将抵达的新一艘载人龙飞船对接做准备。国际空间站将在4月进行2次宇航员交接工作，俄联盟号飞船和载人龙飞船将各运送一批宇航员抵达空间站。●钟南山呼吁应当坚决接种疫苗：病毒株变异给疫情防控带来挑战4月6日，钟南山在厦门大学100周年校庆活动开展了主题为《新冠防控策略与疫苗研发》的讲座，呼吁应当坚决接种疫苗。●三部门：#抗艾滋病病毒药物免征进口关税#财政部、海关总署和税务总局近日发布通知，为坚持基本医疗卫生事业公益属性，支持艾滋病防治工作，自2021年1月1日至2030年12月31日，对卫生健康委委托进口的抗艾滋病病毒药物，免征进口关税和进口环节增值税。享受免税政策的抗艾滋病病毒药物名录及委托进口单位由卫生健康委确定，并送财政部、海关总署、税务总局。●人类减贫的中国实践白皮书发布改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！●武汉解封一周年：致敬英雄城市，不负来时之路4月8日，武汉解封一周年，也是见证中国抗疫成效的一个重要节点。作为新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，这场疫情防控大战是一次全方位的大考。武汉解封一周年的节点，我们再次向英雄的城市、英雄的人民致敬。时事热搜：●抖罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚。4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。好可爱呀 粉色的海豚很梦幻 爱了爱了保护好大自然，保护好生态系统！保护海洋，人人有责！你又开始了我们走可乐在厨房 红牛在冰箱6666666跃动的音符如果天突然下起了雨我不会避躲因为我知道有一个人会守护著我如果有一天彗星突然撞撞向了地球没有关系只要有你我的非酋you are the best one special one for me.这个声音，好特别啊没有很少年，没有很成熟没有很冷清，也没有很热切就像坐在高中的教室里窗外忽然飞起一片鸽子默契一回头教室里都是惊呼天边的晚霞是淡淡的，绚烂的，惊艳的又像是起床睁眼一样平常的心里又惊喜又热爱又觉得平平常常的安心极了就是这种感觉吧i了i了网易云热评文/学生新闻中心图/来源于网络排版/学生新闻中心 杨毅

文章编号: 7fc4258086d4facb051f97f9998e040
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南澳岛|粉红色的罕见回忆) 2021-04-09 爱哪游   爱哪游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDAzMjU3Nw==&mid=2247491319&idx=1&sn=0dcd20cc207934d7193c2446fffc998e

点击蓝字 关注我们

南澳岛

●南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长著茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物，并且很多野生动物栖息在此。主岛附近有一个鸟岛，是候鸟自然保护区。南澳岛有得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，文物古迹50多处，寺庙30多处，大小港湾66处。

左右滑动查看更多

●南澳岛出土的距今约8000年前“象山文化”是目前粤东考古发现最早的新石器时代文化遗存。南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳，留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹

●南澳岛历来是东南沿海通商的重要节点，也是对台和海上贸易的主要通道，“南澳Ⅰ号”明朝古沉船佐证了南澳曾是“海上丝绸之路”重要门户，2014年经中央台办、国台办批准设立“海峡两岸交流基地”。

Trip

【罕见】

南澳岛现5只粉色海豚

●4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景!”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

●据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

风景名胜

宋井

风景区位于云澳镇澳前村东南海滩，由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。据记载南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井。宋井之奇，在于700多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅10来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井“,目前出现的是“马井“，其余两个还未曾发现。

青澳湾旅游区

青澳湾是南澳岛的龙头景区，位于南澳最东端，星弯月的海湾长2.4公里。它的地质构造十分独特，海湾两边的岬角呈半封闭状环抱海面，使海湾似新月，海面如平潮，沙滩孩坡平缓，150米内水深不超过1.2米，成为我国东部沿海一处不可多得的天然海滨浴场，是广东省两个A级海滨天然浴场之一，素有“东方夏威夷”之称。国家领导人，外国客商、文人墨客对美丽的青澳湾赞不绝口，称之为“泳者天池”。青澳度假区不仅拥有优美的自然风景，而且拥有丰富的历史胜迹，有清代潮州知府为纪念陆秀夫护送南宋末代皇室在岛上避难的历史，而修缮的陆秀夫衣冠冢，留下了摩崖石刻丞相石等。青澳湾的怡人景色使人留连忘返，接待设施也日趋完美。曾成功举办了“全国摩托艇超级明星赛”、“全省帆板比赛”、“迎新世纪第一道阳光”等大型专题活动。

金银岛

该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，可能是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。在雨伞型亭子前面，坐著一位美娘子石雕像，人物造型是吴平的妹妹。她一手抚著元宝，一手接著剑柄，一副守护宝物的样子，据说摸摸她手上的元宝，还会给人带来不少“财气”呢。她身旁石壁上刻著《金银岛纪事》等碑记。周围林立的怪石，刻有名家手笔的各种妙诗和佳墨。

总兵府

又称总镇府是一处著名的历史文化遗址，它始建于明朝万历四年（公元1576年），后因大地震破坏，原貌大部分消失。县委县政府委托古建专家按明清风格重新设计复建，现成为南澳岛一处知名景点。总兵府作为历史文化景点有三大特点：一是资源的稀缺性。它是全国唯一的海岛总兵府。二是历史文化的内涵丰富。明、清二朝300多年间，有 173位正、副总兵赴任，民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官，郑成功曾在岛上举义旗，留下招兵树。三是对台关系意义深远。南澳总兵府自康熙二十四年起，负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务，成为台湾是中国不可分割一部分的重要历史见证。1999年，汪道涵先生上岛考察工作时欣然题字“闽粤总镇府”。

南山寺

位于广东汕头南澳岛古城之南，地处“独鲤朝阳”，后枕金山，面向梅花村，古树参天，坑泉潺潺，井水甘甜，幽深清雅。该寺创于明末，由火神爷小庙扩建而成。1978年，政策落实，寺获生机。释长仰携盲师公释演证返寺，挑起复寺重担，经海内外善信解囊，总投资100余万元，重建大雄宝殿（1994年12月4日奠基，至1998年10月竣工），增建祖堂、客堂大楼、天王殿、观音阁（1990 年仲秋竣工）等，全寺宏大庄严，结构精巧，雕梁画栋，飞檐翅角，琉璃焕彩。建筑面积1千余平方米，坐东北向西南的古刹，只见古代门匾额石刻深厚逸美的“南山寺”三字。新建的大山门楼，坐南向北，高约9米，宽约10 米，恢伟瑰丽。大门内辟有停车场，兴建一座三层接待楼（每层约200平方米）。向南走过围墙，就抵中心，从西向东耸立著天王殿、大雄宝殿、祖堂、观音阁、左厢三层楼，右侧大庭院、斋堂等。宝殿雄伟，祖堂庄严，观音阁恢宏，钟磬传声，花草流芳，令人留连。

云盖寺

南澳岛上，寺庙可不少。最早佛门就是创自宋朝的云盖寺（原称三宝寺，明重修时易名）。自1985年起历经16载，由住持释通教尼师艰苦备尝，募资重建扩大，于2001年10月5日落成开光。2000年新创山门，进入前门楼，右边向海高墙上中间，屹立著一座重建一新的妙香亭，夏日花开，清风徐来，著人神爽。闲坐其中，窥望窗外，则见官屿浮于天上，宋井所在海滩林涛青翠，引为奇观。与亭隔一空埕的大殿，是全寺之中心，人们往往以为它是 “大雄宝殿”，但大殿内佛龛，主奉的不是释迦牟尼佛，却是观音，十分特殊，相传这是缘于古刹原9座堂宇被拆存这观音院之故，它于1999年农历五月十七日动工重建，十二月竣工。重建一新的云盖寺，坐东北向西南，建筑面积约700平方米的千年古刹。大殿两厢，新筑房舍，东者为楼，西者平房。有后门楼（与前门楼相对），路通山峦，别有天地，近有嶙峋石岩，下涌泉不息，古树遮掩。

屏山岩

屏山岩，不仅是一座古老庄严的沙门，而且是一处山水妖娆的胜景，更是一座诗墨荟萃的宝库。坐落于古城深澳后面的“西天岭”，亦称金针峰的地方。喜欢攀登的人，从深澳水电站后沿著大水管，踏过据说999级石阶便可到达。不善登山的人也不用愁，新开的东、西二条公路线可使汽车直达。汽车从深澳镇向西沿山腰公路逶迤转南上行，到雄镇关折向西去，于果老山水库转过后花园，几分钟后便可到达屏山岩；另一路从县城向东北沿公路上风能发电场，过大兰口转北向后花园，同样可到达屏山岩。屏山岩经过修葺和扩建，已成一座颇为壮观的丛林古刹。高大的门楼正中悬挂著原广东省政协主席吴南生题写的“屏山岩”牌匾。进入门楼，便见弥勒佛笑口相迎。弥勒佛背后，手执金刚的韦驮立像形象威武。内埕东西厢是祖堂和客厅，中座矗起一座高台。踏著石级，上了拜亭，但见内外四根立柱上刻著对联：“翠竹黄华皆实相，清池皓月照禅心”、“定境寂时烦恼寂，持心平处世间平”。拜亭后的大雄宝殿供奉释迦如来佛和普贤菩萨、大势济菩萨，显得宝相庄严；东、西两侧各供著达摩祖师和坑兰菩萨。据说一身文官服饰的坑兰，原是朝廷官员，曾为维护佛门利益竭诚尽力，死后被作菩萨奉祀，大雄宝殿后，在古榕掩映之中，是一处宽敞典雅雕栏玉砌的藏经楼。藏经楼除珍藏佛教典籍外，还供奉十八罗汉。藏经楼前东、西两室，分别是地藏阁和观音阁。藏经楼后的高丘之上，有一座拔地而起的七级浮屠 “金针塔”，八面玲珑，直插霄汉。塔联：“登临出世界，蹬道盘虚空”，攀塔可以体验一下古人的诗意。

风力发电场

风力发电场 ，南澳风力发电场游览区南澳风力发电场游览区位于东半岛果老山脉。南澳岛山巅有风车阵，与蓝天大海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。这里是亚洲第一大海岛风电场。这里有风力发电展示廊，是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。

游览线路推荐

公交车环岛一日游

可在汕头市城区乘坐161路公交车到达南澳县城，在南澳岛上转乘南澳岛环岛公交。可绕南澳岛环岛一天！

一日游

游览内容：云澳宋井、青澳湾、金银岛、深澳猎屿海上渔村、总兵府、县城购物。

二天游

D1:风力发电场、天然水族馆、青澳湾；

D2:乘船往云澳乌屿自然保护区、后游宋井、雄镇关、总兵府、郑成功招兵树、金银岛。

三天游

D1:云澳宋井、风力发电场；

D2:出海捕鱼体验渔家生活,并在船上午餐，下午前往深澳总兵府、郑成功招兵树、海上渔村、金银 岛、故兵墓、青澳湾；

D3:黄花山国家森林公园、石刻山。

小程序｜搜“爱哪游”，领取百元优惠券

网址｜http://www.ainayoutour.com/

业务｜旅游服务、团建拓展、会议策划、租车服务

文章编号: 241b368059f214b4c908913ec4b7ef7f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这位重量级的客家人,他是港珠澳大桥总工程师!) 2021-04-09 车田在线   车田在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NTI5NQ==&mid=2247510473&idx=5&sn=11551751bae3cfb98174967e74f11f7d

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲发明“激光法沉管测量定位”的高级工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞来源：客家搜（如有侵权请联系删除）长按二维码关注车田在线 联系小编手机/微信：18218839883

文章编号: 4aa8d0acabdb8b23c0c447a933128aad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珍稀,珍惜!) 2021-04-09 齐泉金币   齐泉金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYyMTUyNw==&mid=2452975443&idx=1&sn=45bac33de3e4ac1d19b0158aebaeaa17

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

而在3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时也曾发现至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

如此珍稀的中华白海豚也曾出现在我国贵金属纪念币上。

既然说到了珍稀动物，我们就来一起回顾两个与珍稀动物有关的系列纪念币项目。

1988年到1997年，中国人民银行发行了珍稀动物金银纪念币（1-5组），共17枚，其中金质纪念币6枚，银质纪念币11枚。

下面我们就来一起了解一下这些珍稀动物。

金丝猴

川金丝猴是国家一级保护动物，属濒危物种。由于川金丝猴的金色毛皮十分美丽，使其成为非法捕猎人群的目标；加上森林砍伐、农牧业生产等因素，造成了其栖息地大量减少。

4月2日，甘肃省森林消防总队陇南支队森林消防员在陇南市裕河自然保护区偶遇国家一级保护动物金丝猴。甘肃裕河自然保护区至今依然保持原始状态，经过多年持续不断的监测，保护区现有川金丝猴13群1000多只。

图源新甘肃·甘肃法制报（何明霞 王博悟 刘亚鹏）

白鳍豚

白鳍豚科仅有一个物种，那就是白鳍豚，它是中国特有的一种小型淡水鲸，仅仅生活在长江的中下游里。白鳍豚是很古老的动物，根据化石考证的结果，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是名副其实的“活化石”。

据记载，最后一次看到中国白鳍豚是在2002年，虽然这个珍稀物种只是被列入极度濒危物种名单，但科学家表示，白鳍豚其实可能已经灭绝。2006年，白鳍豚基金会发布报告宣布白鳍豚功能性灭绝。

人工饲养白鳍豚琪琪，存活了22年185天

朱鹮

在古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，被称为“吉祥之鸟”，其曾广泛分布于我国东部地区。朱鹮也有鸟中“东方宝石”之称，20世纪中叶濒临灭绝。

1981年5月23日，世界上仅存的7只野生朱鹮在陕西省汉中市洋县境内被发现，在随后日渐完善的保护中，曾几近灭绝的朱鹮，其全球种群数量已超过5000只，其中中国境内4400只，栖息地呈现出以秦岭为中心向东亚分布地扩展的趋势。

2020年8月1日在汉中洋县陈家村附近拍摄的朱鹮

（图源新华社 记者兰红光摄）

近日，浙江省德清县下渚湖湿地朱鹮种群重建基地与西溪国家湿地公园共同啔动西溪湿地朱鹮的回归试验，共同推动这一濒危鸟类种群重建。

德清下渚湖朱鹮种群重建基地已拥有近500只朱鹮

（图源央视新闻）

华南虎

华南虎亦称“中国虎”，仅在中国分布，是国家一级保护动物，也是中国的十大濒危动物之一。

虎妈妈“南南”和三只小虎崽在一起（图源新华社）

2020年7月4日，上海动物园华南虎展区传来喜讯，虎妈“露露”顺利诞下四胞胎，均为雌性。中国本土虎种华南虎极为珍稀，目前仅有180余只存于中国动物园内。

（来源上海发布）

丹顶鹤

丹顶鹤，亦称“仙鹤”，因其头顶皮肤裸露无羽毛，有鲜红色的斑记而得名。由于丹顶鹤的栖息地和越冬地不断变为农田或城市，再加上捡卵、偷猎等众多因素，使丹顶鹤的数量急剧减少。

丹顶鹤在中国历史上被公认为一等的文禽。明朝和清朝时期丹顶鹤被赋予了忠贞清正、品德高尚的文化内涵，被称为“一品鸟”。丹顶鹤还有长寿的吉祥寓意。

我国丹顶鹤保护区有黑龙江齐齐哈尔扎龙自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、江苏盐城丹顶鹤保护区等。此外，辽宁盘锦有一处鹤类野化基地，现有118只丹顶鹤在此进行训练，计划今年7月至8月时机成熟将逐步放归自然。

（摄影李永宏）

梅花鹿

梅花鹿是国家一级保护动物。全身呈红棕色，被毛上有序分布点点白斑，状如梅花，因而得名。目前野生种群已经很少见，而家养梅花鹿始于我国东北，鹿茸也是新东北三宝之一。梅花鹿的鹿角（茸）有周期性脱落的特点，具有很高的药用价值和保健功效。

无论是在中国还是其他国家，梅花鹿都被看作是吉祥如意的象征。在我国，梅花鹿也被视作“神物”，寿星南极仙翁的坐骑就是一只白鹿。商朝就已经用梅花鹿的骨头进行占卜，考古学家甚至还在殷墟里发现鹿角刻辞。

梅花鹿

羚牛在生物学上并不是牛，它是偶蹄目羊亚科羚牛属的动物，是世界上公认的珍贵动物之一，又被叫做扭角羚、牛羚、金毛扭角羚。它体型粗壮如牛，而头小尾短，又像羚羊，它叫声似羊，但性情粗暴又如牛，故名羚牛。羚牛有四个亚种，高黎贡羚牛、不丹羚牛、四川羚牛、秦岭羚牛，在中国均有分布。其中秦岭羚牛属于个体最大、颜值最高的一种。

（图源新华社 焦荣朝 陶明 摄）

白鹳

白鹳是欧洲白鹳和东方白鹳的通称。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳属于大型涉禽，是国家一级保护动物。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。该物种已被列入2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》中的国家一级重点保护动物。

“疗养”中的东方白鹳

（图源新华社1月14日周密摄于江西九江）

雪豹

雪豹，是一种重要的大型猫科食肉动物，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，有“雪山之王”之称。雪豹还被称为“高山生态系统健康与否的气压计”，是国家一级重点保护野生动物。

（图源新华社）

日前，三江源国家公园澜沧江源园区昂赛乡管护站副站长索南旦增和生态体验者张蓉芝，在国际河流澜沧江源区拍摄到一组珍贵的雪豹渡河画面。

（图源中国新闻网 张蓉芝摄）

棕熊

棕熊，亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一。中国境内的三个亚种，喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。棕熊属于受贸易威胁的动物之一，除此之外，伴随著人类定居范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动，棕熊的栖息地逐渐缩小。棕熊的数量在20世纪初期至中期下降得极为厉害。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。

图源新华社视频，2020年7月13日下午，在四川甘孜藏族自治州石渠县蒙宜乡蒙格村，一只棕熊带著它的三个宝宝在大自然中“漫步”。记者康锦谦

大熊猫

大熊猫是我国特有的珍稀物种，被誉为“活化石”和“中国国宝”，属国家一级保护动物，其现存的主要栖息地位于中国四川、陕西和甘肃等地的山区。

作为国宝，大熊猫是我国贵金属纪念币上出现次数最多的动物。

麋鹿

麋鹿又名“四不像”，因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴。它原产于我国长江中下游沼泽地带，曾广布于东亚地区。后来由于自然气候变化和人为因素，在汉朝末年就近乎绝种。元朝时，为了供游猎，残余的麋鹿被捕运到皇家猎苑内饲养。到19世纪时，只剩在北京南海子皇家猎苑内一群。后被八国联军捕捉并从此在中国消失。1983年部分个体被送回中国，之后有更多的麋鹿回归家乡，且有部分被放生野外。截至2020年9月，国家一级保护动物麋鹿在中国的种群数量约8000头，已有20余个省份引进麋鹿。

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区拍摄到的一群公麋鹿

（图源新华社 李博摄）

野骆驼

在中国为数不多的珍稀野生动物家族中，生命力最强的一族就是在新疆大漠戈壁深处独来独往、靠喝盐水生存的野骆驼，数量比大熊猫还要少。作为一个古老的物种，野骆驼在如此严酷的环境下生存下来，本身就是一个奇迹。现在，只有中国新疆和蒙古国有少量野骆驼，不过蒙古国境内的野骆驼是靠淡水为生的，所以中国境内靠喝咸水生活的野骆驼更有研究价值和物种保护价值。

野骆驼觅食活动景象

（图源新华社2014年2月27日 海拉提摄）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

天鹅

天鹅属游禽，除非洲、南极洲之外的各大陆均有分布，国家二级保护动物。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。天鹅多数是一夫一妻制，相伴终生，因此天鹅也是爱情忠贞的象征。

中国人民银行于1993年到1999年发行了中国珍稀野生动物普通纪念币，该系列共10枚，材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。

图源央行图样库

除了已经在贵金属纪念币上出现的大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤外，该系列还包括褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶这几种珍稀动物。

推荐阅读

★【中国人民银行公布2020年贵金属纪念币发行计划】

★【开始预约】中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年金银纪念币】

点击文末的“阅读原文”即可进入商城购买。

山东齐泉文化有限公司始创于1992年，原名“中国金币总公司山东特约经销部”，为全国仅有的四家金币特约之一。1999年经中国人民银行货币金银局审定成为山东省唯一一家获批的金银纪念币零售企业，2006年成为山东省唯一一家首批审核通过的中国金币特许零售商。“齐泉文化”为中国金币特许零售商、中国熊猫普制金币授权经销商、北京康银阁钱币有限公司特约经销商、上海造币有限公司特许经营企业、中金国衡送评服务代理商、中国银行间市场交易商协会金币市场专业委员会委员单位。

中国金币特许零售商

中国金币·齐泉文化

中国金币旗舰店

地址：山东省济南市市中区经十路20800号

客服电话(Tel): 0531-88088999

中国金币泉城店

地址：山东省济南市市中区经七路389号

客服电话(Tel): 0531-86058999

感谢阅读，感谢点“在看”

文章编号: c4d2dc9aa798c17ff64015d69c4e9004
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头南澳海域惊现 “5只” 粉色海豚,萌翻了!) 2021-04-09 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651235036&idx=3&sn=5e4992f51266a77083436aa86e7c8821

最近，人民日报发了一条动态讲游客在南澳岛游玩偶遇到了五只粉色的海豚!真的是粉色海豚哇!中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”数量稀少，是国家一级保护动物被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”刚出生的时候一般是深灰色成年后褪淡为粉红色看得人少女心爆棚啊~~虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染!声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。往期精彩好文推荐，点击题目即可查看：▲七月半，潮汕人除了家里要拜拜，还有什么习俗？▲绝美视频 | 带你感受青澳湾的美▲潮州有九处全国重点文物保护单位，作为潮汕人你知道么？▲央视《航拍中国》—以俯瞰视角，聆听广济古桥的如歌岁月▲没想到你是这样的侨批！除了“银圆”附身还诞生众多潮汕俗谚▲除了李嘉诚，还有这位潮商也和汕大渊源颇深▲福老话就是潮汕话吗?这可要从闽人移潮的历史谈起▲汕头桑浦山下这个村落哺育了名噪一时的“广州第一家族”，近期后人回乡祭祖▲潮汕男女都爱吃的益母草，透露出潮汕族群的“信仰食用”▲难得一见！这些辛亥革命中的汕头埠珍贵影像，你知道是在哪拍摄的吗？▲你知道，铁骨素心兰是潮汕哪个地方的市花吗？关注我们带你行走潮汕 · 记住乡愁www.qqzmcq.com

文章编号: b1d5f2397d8f30c237fb09a682959bd6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (他是重量级客家人,港珠澳大桥总工程师!) 2021-04-09 东江生活圈   东江生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM3MDY4OA==&mid=2247498753&idx=1&sn=e7bbb9837e73a5466477979c00790404

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲发明“激光法沉管测量定位”的高级工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞来源：客家搜（如有侵权请联系删除）

文章编号: 8976ce2cdbac7e9544aafb22d8634dc1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (马戏团的“欢乐”对动物来说是痛苦的!) 2021-04-08 安医大卫管之声   安医大卫管之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgzNDAxMQ==&mid=2247497059&idx=1&sn=80bad6d0822f0a9db4358252494321bd

卫管全媒体运营中心

大家会对教科书里的内容

发出“灵魂拷问”吗？

近日，

上海一小学生鼓起勇气，

向英语课本出版社提建议，

冲上微博热搜！

上海三年级小学生金蔓清发现，

自己使用的英语课本中，

出现了马戏团动物表演内容。

如大象用鼻子卷木头，

以及猴子骑自行车等，

她认为内容有错误引导。

金蔓清小朋友提议

撤掉这样的课本内容。

于是，在妈妈的鼓励下，

金蔓清独自打电话

向出版社反映了这个问题。

教材出版社在听取了

小朋友的建议后也表示：

欣然接受，建议采纳！

会在下次修订时，

换掉这部分内容。

金蔓清小朋友还对出版社说，

如果讲动物的话，

可以讲讲动物放生

这方面的内容~

网友纷纷为这个

勇敢的小朋友打call~

勇气和意识都太棒了！

但也有网友有不同看法~

不过，小编觉得，

孩子能勇敢提出质疑，

有爱护动物那颗热心，

我们还是应该加以鼓励的~

这小学生的建议，也是很多人的心声，人类不该将自己的乐趣，建立在动物之上。

我们和万物生灵是同等地位的生命，应该享有同样快乐生活的权力。

拒绝动物表演

央视新闻也曾发声：

在精彩的动物表演背后，

动物们忍受的是痛苦~

1

如今，

人类娱乐的方式有很多，

亲近动物和自然的方式有很多，

真的没有必要再靠动物表演取乐了！

枪响之后，没有赢家

著名主持人董卿在《主持人大赛》中这样说：“伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时候也意味著在毁灭自己。如果我们失去了平衡，那对不起，枪响之后，没有赢家。”通过这句话，我们可以认识到“平衡”关系的重要性，更多的人开始对人与自然共生共存的关系进行反思。

1

人类以一己之力加速著物种的灭绝速度，殊不知，世界灭绝物种墓地的倒数第二块墓碑的主人是人类。枪响之后，只能是两败俱伤，莫要等到枪响之后才知，你我皆输。

1

呜呜

这也太惊艳了吧

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

真是一群小可爱呀~

我们应该学会如何与动物相处，

如何处理人与自然的关系。

拒绝动物表演，

从你我做起，

要让动物们也能快乐的生活

在我们共同的家园里。

部分图文来自百度，微博

图文：耿丹萍；排版：耿丹萍；编辑：王传航

卫生管理学院团委 审核：查晓丽

文章编号: 2d13cac0e5a33ae44402a716b17bc0a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚,画面太浪漫!) 2021-04-08 歪猫爱酱菜   歪猫爱酱菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI1NDE2OQ==&mid=2651414390&idx=1&sn=9cb12d88b317d80d37f3a0fef0c41235

NEWS

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

关于中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

众所周知，动物是人类的朋友，与人类平等地生活在这个地球上。但在商业经济快速发展的今天，人们为了利益，大肆屠杀动物，以至于现在多种动物濒临灭绝，甚至有些动物已彻底消失在这个地球上，作为人类，我们应为此感到羞愧。善待动物就是善待我们自己,让我们一起保护、善待它们！

+ + + +

本期编辑：刘博艺

审核人：刘苗苗

微信ID:jcgmzb

文章编号: 95c8ad4ddb717272bd86e6116f494924
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这些罕见稀有的动物,美到让人忘记呼吸,你见过吗?) 2021-04-08 熊宝包   熊宝包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjIxNTE0OA==&mid=2247486260&idx=3&sn=9f39eef39135e8a6ecdce430fb111b42

世界上存在著一些罕见而稀有的动物，其中有的美到让人忘记呼吸，以下这些动物你见过吗？粉色海豚

如果经常在网上冲浪，那么你应该看到过这样的动态：转发这只粉色海豚，你就能心想事成。这种玄之又玄的内容并不靠谱，但不可否认的是，粉色海豚确实好看。

海豚是对海豚科一类水生哺乳动物的统称，属于小型或中型齿鲸。它们智商极高、身手灵活，天生一张微笑唇，并且多次帮助人类，受到了很多人的喜欢。

不过，常见的海豚，比如宽吻海豚，通常来说背部是灰色、腹部是白色，粉色的海豚是很少见的。

那么，粉色海豚是什么来历？原来，它们是成年的中华白海豚。

中华白海豚是虎鲸、宽吻海豚的近亲，有著“美人鱼”之称。同时，由于数量稀少、较为罕见，其又被称为“海洋中的大熊猫”。

不过，中华白海豚多数时候都不会涉足25米以下的海域，它们生活在红树林水道、海湾等水域，或者沿岸的咸水中。

幼年时期的中华白海豚为深灰色，随著长大，颜色逐渐变浅。成体为纯白色，经常因为充血而呈现粉红色。

可见，这些海豚的粉色并不是因为色素，而是跟血管有关。

今年3月，广东湛江海事局在巡航时，发现不少于6只粉色中华白海豚；前几天，广东汕头也有游客拍摄到5个粉色身影。

它们在水中行进或者嬉戏，像是天边落下的粉色云霞，让深邃的河海增添一抹浪漫的童话色彩，令人心驰神往。金色企鹅

世上怎会有金色的企鹅，莫不是有人氪金充了“超级会员”？当然，这只是个玩笑话，但现实确实有一只金黄色的企鹅。

2019年，野生动物摄影师伊夫·亚当斯（Yves Adams）进行了南极探险。在大西洋的一座岛屿上，他偶然发现了一只金色企鹅。

海滩上的企鹅有十几万只，但唯有这一只，是亮眼的金色。

亚当斯花费了很长时间才将照片整理出来，这几张照片一经发布，就引发了网友的热情转发和讨论。

这只特别的王企鹅，全身大部分区域为白色，头部、腹部为浅金色。这样的变化跟粉色海豚并不一样，专家解释道，金色企鹅可能是患了白化病，因此无法产生黑色素。

与众不同的金白色，可能会让这只王企鹅更有择偶优势，也可能让它更容易被天敌发现。单纯从人类的审美角度看，它无疑是美丽的。蓝色龙虾

蓝色龙虾，是出现在美洲龙虾身上的一种基因变异现象，较为少见。大量的蛋白质，反应产生蓝色化合物虾青蛋白，它们的外壳就呈现出蓝色。

我们平时看到的龙虾，多为泥土色或红色，如此纯粹的蓝，倒是非常少见。事实上，蓝色龙虾在甲壳类动物中出现的可能性非常低，仅有二百万分之一。

所以，蓝色龙虾被发现的几率很小，被捕获到的几率也更加小了。

值得注意的是，除了蓝龙虾之外，天空蓝魔龙虾也是蓝色的。它们有著椭圆形的大钳子，身上没有斑点，体型较大（能长到二三十厘米长），颜色相当漂亮。白狮子

作为最具代表性的大型猫科动物之一，狮子一直拥有数量庞大的粉丝。它们是草原上的王者，威风凛凛，凶悍无比。

狮子是唯一一种雌雄两态的猫科动物，雄狮有长长的鬃毛，雌狮则没有。除了鬃毛之外，狮子的毛发是比较短的，体色为浅灰、黄色或茶色。

野生的狮子分布在非洲草原、亚洲印度，其中非洲雄狮平均体重为240公斤，长度能达到3.2米。

幼年期的小狮子，浑身毛茸茸的，哪怕明知道它们不好招惹，人们也忍不住被萌化。长大后的狮子则霸气十足，洋溢著野性。

在狮子中，存在著一种因罕见基因突变而毛色变异的白狮子。白狮幼崽像是家养的小白狗，惹人怜爱；成年白狮，则比其他的成年狮子多了几分圣洁的味道。

白狮子并不是患有白化病的狮子，科学家指出，它们也许是一种远古的种类。

当年，它们生活在寒冷、被冰雪覆盖的环境中，后来这个物种随著演化而消失，但白色毛发的基因，还留存在少数毛色常见的狮子体内。比如在南非，就有黄狮生下白狮幼崽。

美丽如白雪的毛色，给这些狮子带来了一定的灾难。历史上，发现这些稀有的白狮之后，很多欧洲人选择猎杀取乐，或是圈养，亦或是送到动物园牟利。

1994年，野外仅存的一只白狮死去，随后12年内都没有再发现野生白狮。2009年的数据显示，全球白狮数量仅有500头。

白狮虽然美丽，但想要顺利生存繁衍也是非常不容易的。它们难以加入棕毛狮群，觅食困难，幼崽成活率也低。

这些与众不同的动物，有些是天然具备美丽的色彩，有些是因为基因变异而呈现出不同色彩。但比起关注它们的颜值，我们也许更应该关心它们的生存状况。

————————————

本文图片源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 566109db9f060a482630b67340ecc499
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这两套“珍稀”系列纪念币,你收藏了吗?) 2021-04-08 钱币之家官方   钱币之家官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjcwNzIyOQ==&mid=2247495529&idx=1&sn=16501f645de9e4211fd05691be89510a

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

而在3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时也曾发现至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

如此珍稀的中华白海豚，也曾出现在我国贵金属纪念币上。

既然说到了珍稀动物，4月8日是国际珍稀动物保护日，我们就来一起回顾两个与珍稀动物有关的系列纪念币项目。

1988年到1997年，中国人民银行发行了珍稀动物金银纪念币（1-5组），共17枚，其中金质纪念币6枚，银质纪念币11枚。

下面我们就来一起了解一下这些珍稀动物。

金丝猴

川金丝猴是国家一级保护动物，属濒危物种。由于川金丝猴的金色毛皮十分美丽，使其成为非法捕猎人群的目标；加上森林砍伐、农牧业生产等因素，造成了其栖息地大量减少。

4月2日，甘肃省森林消防总队陇南支队森林消防员在陇南市裕河自然保护区偶遇国家一级保护动物金丝猴。甘肃裕河自然保护区至今依然保持原始状态，经过多年持续不断的监测，保护区现有川金丝猴13群1000多只。

图源新甘肃·甘肃法制报（何明霞 王博悟 刘亚鹏）

白鳍豚

白鳍豚科仅有一个物种，那就是白鳍豚，它是中国特有的一种小型淡水鲸，仅仅生活在长江的中下游里。白鳍豚是很古老的动物，根据化石考证的结果，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是名副其实的“活化石”。

据记载，最后一次看到中国白鳍豚是在2002年，虽然这个珍稀物种只是被列入极度濒危物种名单，但科学家表示，白鳍豚其实可能已经灭绝。2006年，白鳍豚基金会发布报告宣布白鳍豚功能性灭绝。

人工饲养白鳍豚琪琪，存活了22年185天

朱鹮

在古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，被称为“吉祥之鸟”，其曾广泛分布于我国东部地区。朱鹮也有鸟中“东方宝石”之称，20世纪中叶濒临灭绝。

1981年5月23日，世界上仅存的7只野生朱鹮在陕西省汉中市洋县境内被发现，在随后日渐完善的保护中，曾几近灭绝的朱鹮，其全球种群数量已超过5000只，其中中国境内4400只，栖息地呈现出以秦岭为中心向东亚分布地扩展的趋势。

2020年8月1日在汉中洋县陈家村附近拍摄的朱鹮

（图源新华社 记者兰红光摄）

近日，浙江省德清县下渚湖湿地朱鹮种群重建基地与西溪国家湿地公园共同啔动西溪湿地朱鹮的回归试验，共同推动这一濒危鸟类种群重建。

德清下渚湖朱鹮种群重建基地已拥有近500只朱鹮

（图源央视新闻）

华南虎

华南虎亦称“中国虎”，仅在中国分布，是国家一级保护动物，也是中国的十大濒危动物之一。

虎妈妈“南南”和三只小虎崽在一起（图源新华社）

2020年7月4日，上海动物园华南虎展区传来喜讯，虎妈“露露”顺利诞下四胞胎，均为雌性。中国本土虎种华南虎极为珍稀，目前仅有180余只存于中国动物园内。

（来源上海发布）

丹顶鹤

丹顶鹤，亦称“仙鹤”，因其头顶皮肤裸露无羽毛，有鲜红色的斑记而得名。由于丹顶鹤的栖息地和越冬地不断变为农田或城市，再加上捡卵、偷猎等众多因素，使丹顶鹤的数量急剧减少。

丹顶鹤在中国历史上被公认为一等的文禽。明朝和清朝时期丹顶鹤被赋予了忠贞清正、品德高尚的文化内涵，被称为“一品鸟”。丹顶鹤还有长寿的吉祥寓意。

我国丹顶鹤保护区有黑龙江齐齐哈尔扎龙自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、江苏盐城丹顶鹤保护区等。此外，辽宁盘锦有一处鹤类野化基地，现有118只丹顶鹤在此进行训练，计划今年7月至8月时机成熟将逐步放归自然。

（摄影李永宏）

梅花鹿

梅花鹿是国家一级保护动物。全身呈红棕色，被毛上有序分布点点白斑，状如梅花，因而得名。目前野生种群已经很少见，而家养梅花鹿始于我国东北，鹿茸也是新东北三宝之一。梅花鹿的鹿角（茸）有周期性脱落的特点，具有很高的药用价值和保健功效。

无论是在中国还是其他国家，梅花鹿都被看作是吉祥如意的象征。在我国，梅花鹿也被视作“神物”，寿星南极仙翁的坐骑就是一只白鹿。商朝就已经用梅花鹿的骨头进行占卜，考古学家甚至还在殷墟里发现鹿角刻辞。

羚牛

羚牛在生物学上并不是牛，它是偶蹄目羊亚科羚牛属的动物，是世界上公认的珍贵动物之一，又被叫做扭角羚、牛羚、金毛扭角羚。它体型粗壮如牛，而头小尾短，又像羚羊，它叫声似羊，但性情粗暴又如牛，故名羚牛。羚牛有四个亚种，高黎贡羚牛、不丹羚牛、四川羚牛、秦岭羚牛，在中国均有分布。其中秦岭羚牛属于个体最大、颜值最高的一种。

（图源新华社 焦荣朝 陶明 摄）

白鹳

白鹳是欧洲白鹳和东方白鹳的通称。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳属于大型涉禽，是国家一级保护动物。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。该物种已被列入2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》中的国家一级重点保护动物。

“疗养”中的东方白鹳

（图源新华社1月14日周密摄于江西九江）

雪豹

雪豹，是一种重要的大型猫科食肉动物，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，有“雪山之王”之称。雪豹还被称为“高山生态系统健康与否的气压计”，是国家一级重点保护野生动物。

（图源新华社）

日前，三江源国家公园澜沧江源园区昂赛乡管护站副站长索南旦增和生态体验者张蓉芝，在国际河流澜沧江源区拍摄到一组珍贵的雪豹渡河画面。

（图源中国新闻网 张蓉芝摄）

棕熊

棕熊，亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一。中国境内的三个亚种，喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。棕熊属于受贸易威胁的动物之一，除此之外，伴随著人类定居范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动，棕熊的栖息地逐渐缩小。棕熊的数量在20世纪初期至中期下降得极为厉害。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。

图源新华社视频，2020年7月13日下午，在四川甘孜藏族自治州石渠县蒙宜乡蒙格村，一只棕熊带著它的三个宝宝在大自然中“漫步”。记者康锦谦

大熊猫

大熊猫是我国特有的珍稀物种，被誉为“活化石”和“中国国宝”，属国家一级保护动物，其现存的主要栖息地位于中国四川、陕西和甘肃等地的山区。

作为国宝，大熊猫是我国贵金属纪念币上出现次数最多的动物。

麋鹿

麋鹿又名“四不像”，因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴。它原产于我国长江中下游沼泽地带，曾广布于东亚地区。后来由于自然气候变化和人为因素，在汉朝末年就近乎绝种。元朝时，为了供游猎，残余的麋鹿被捕运到皇家猎苑内饲养。到19世纪时，只剩在北京南海子皇家猎苑内一群。后被八国联军捕捉并从此在中国消失。1983年部分个体被送回中国，之后有更多的麋鹿回归家乡，且有部分被放生野外。截至2020年9月，国家一级保护动物麋鹿在中国的种群数量约8000头，已有20余个省份引进麋鹿。

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区拍摄到的一群公麋鹿

（图源新华社 李博摄）

野骆驼

在中国为数不多的珍稀野生动物家族中，生命力最强的一族就是在新疆大漠戈壁深处独来独往、靠喝盐水生存的野骆驼，数量比大熊猫还要少。作为一个古老的物种，野骆驼在如此严酷的环境下生存下来，本身就是一个奇迹。现在，只有中国新疆和蒙古国有少量野骆驼，不过蒙古国境内的野骆驼是靠淡水为生的，所以中国境内靠喝咸水生活的野骆驼更有研究价值和物种保护价值。

野骆驼觅食活动景象

（图源新华社2014年2月27日 海拉提摄）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

天鹅

天鹅属游禽，除非洲、南极洲之外的各大陆均有分布，国家二级保护动物。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。天鹅多数是一夫一妻制，相伴终生，因此天鹅也是爱情忠贞的象征。

中国人民银行于1993年到1999年发行了中国珍稀野生动物普通纪念币，该系列共10枚，材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。

图源央行图样库

除了已经在贵金属纪念币上出现的大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤外，该系列还包括褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑缘凤蝶这几种珍稀动物。

文章编号: 16b43df170b9d11e20f48ef683f7cb88
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南澳岛成人与自然和谐共生天堂!5只粉色海豚又现南澳海域) 2021-04-08 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247502195&idx=3&sn=b2b5191f77070eb4c737e5e27036db36

近日，记者从微博客户端看到，人民日报发布的“广东南澳现5只粉色海豚”这一话题冲上了微博热搜和同城热搜，并且阅读量已超2亿。其实，中华白海豚早就是南澳的常客了，它们选择栖息南澳证明了南澳海域海洋环境的优越，佐证了南澳坚持生态立县的明显成效。

画面中，粉色精灵们时而齐头并进，时而自由嬉戏，好不欢快。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

一直以来，南澳县以习近平生态文明思想为指导，坚持生态立县，不断加强生态环境保护，在保护好绿水青山的前提下谋发展。呵护下的南澳，不仅以其旖旎的旅游环境吸引八方来宾，更以其优越的生态环境留住自然生灵，成为了人与自然和谐共生的天堂。

来源：南澳融媒体中心、人民日报

长按二维码 了解文明南澳

微信号：naxcwb

新浪微博：@文明南澳

文章编号: 275c967dfa66bcee75e0fd8efcdddb3f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东汕头南澳海域惊现5只粉色海豚~) 2021-04-08 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651728507&idx=1&sn=c195d7ee4ea1c163818b286a94953aa3

4月5日，网友在南澳岛游玩时，

意外拍下5只粉色海豚！！

海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏~

据悉，它们身上的粉红色不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在南澳多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

---------

--------------------------------------------------

蔚蓝色的大海

调皮可爱的海豚

一切相映成趣，这是属于大自然的美

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

保持良好的海洋生态环境~

来源：人民日报微博、沸点视频、南澳视窗

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海有0.6到1.1米的轻浪；

东海北部有1.5到2.2米的中浪区；

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部有2到3.5米的中浪到大浪区；

巴士海峡、台湾以东洋面有2到2.5米的中浪到大浪区；

南海南部有1.1到1.7米的轻浪到中浪；

北部湾有1到1.7米的轻浪到中浪。

预计后天，

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部的大浪区维持，浪高2到3米。

4月8~12日西北太平洋海浪数值预报动图

明日滨海出行提示

01

预计明天，

平潭海域有中浪，但受海面风力偏大影响，不适宜滨海休闲观光活动；

舟山、厦门、北海、海口、三亚海域有中浪，我国其他主要沿岸海域都是轻浪，都适宜开展滨海休闲观光活动；

天津、深圳、北海、海口、三亚海域受海面小阵雨影响，海上视程稍差。

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

02

预计明天，

厦门至金门、三亚至西沙北礁航线有中浪并伴有小阵雨，乘船舒适度为三级，出行要注意安全；

上海至普陀山、深圳至珠海、海口至北海、海口至海安航线有中浪，乘船舒适度为二级；

大连至烟台航线是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行。

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

乘船舒适度分为五级：

一级：海面状况极佳，非常适宜乘船旅行；

二级：海面状况优良，适宜乘船旅行；

三级：海面状况良好，较适宜乘船旅行；

四级：海面状况较差，基本适宜乘船旅行；

五级：涌浪偏大，不适宜乘船旅行。

03

预计明天，

湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛附近海域有2.6~2.9米的大浪，平潭岛、万山群岛、川山群岛、永兴岛附近海域有2.2~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

南麂岛、嵛山岛、海陵岛、分界洲岛、蜈支洲岛、

万山群岛、永兴岛附近海域有1.8~2米的中浪，嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、三都岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有1.3~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

（上图中的照片来自网络）

文章编号: 2bfec6fcea642ce5c51f4ec8ec9364ed
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (他是梅州客家人,港珠澳大桥设计总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-04-08 梅城信息   梅城信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk2NjY2OA==&mid=2247496622&idx=1&sn=3f41928acc73dab4ae57e664ebe415d2

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长投资最多，施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲参与建设的工程师不仅有梅州客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州市梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、卡西姆港FAP项目和QICT项目、斯里兰卡汉班托塔港、珠江南沙港、港珠澳大桥等重大工程中突破多个技术难关，实现工程成功落建。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞骑著摩托带著砍刀，梅州8名“古惑仔”凌晨夜宵店寻衅滋事？严惩不贷！2021-04-07 今日开始报名，事业编！2021梅州医保局下属事业单位招聘公告发布！2021-04-07 梅州有岗招7人，2021年军队公开招考文职人员公告！2021-04-05 来源：全球客家人免责声明：本公众号非商业用途，所有发布信息均为免费，文中所转载的部分内容、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 91b1fd2bf045771ee2239b15fabcf79d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (罕见!童话故事里的场景?广东南澳岛现5只粉色海豚!) 2021-04-08 大意出奇迹   大意出奇迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU5NDMxMA==&mid=2247483963&idx=2&sn=c407b3dde6e2c32bfd3cedb2ace91b20

点击蓝字

SPRING

粉色红豚 一般是指亚马逊河豚：雌豚体长2.3米，雄豚体长2.7米；体重85-160千克。具有非常独特的形体，体长而丰满，颅骨前额陡峭，颚骨纵向隆起。颈椎不连成一体，能90°旋转，使它们能够在大多数方向灵活移动头颈。小眼睛，脸颊胖。与驱干相比显得喙部较大并突出，可容纳140颗牙齿。鳍状前肢宽大，背鳍退化。皮肤颜色从暗褐色、灰色、蓝灰色至乳白色，甚至粉红色。

是亚马逊河及奥里诺科河流域特有的物种，是体形最大的淡水豚。非常适合在树丛中滑行。可利用回声精确定位河泥里的猎物。

SPRING

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

+ + + +

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

+ + + +

有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气，第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

文章编号: cbbac1ecd173090098612dfef7638e31
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (继梧州水域后,广东这里又现5只粉海豚,人民日报转发冲上热搜!) 2021-04-08 家乡郁南   家乡郁南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0NTgxMg==&mid=2247486354&idx=4&sn=3ad6e70f3743253e52f3565ff9d2abac

请点击上方蓝字看更多！

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

文章编号: 2dd306c67a28921249c6d2715a0e3b58
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (热点要闻) 2021-04-08 职亿考教育   职亿考教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk3NzkzMw==&mid=2247494039&idx=2&sn=437f4208459beee1539b59010fa300c2

热点要闻01武汉重啔一周年，感受英雄之城浴火重生2020年初，新冠疫情突袭武汉。2020年1月23日，千万级人口城市按下暂停键，拉开封城抗疫的序幕。2020年4月8日，武汉正式解除离汉离鄂通道管控。2021年4月8日，武汉解封一周年。江城水暖，春复武汉。12路记者前往武汉大街小巷，24小时呈现活力回归的武汉。02玉米价格创历史新高业内人士：玉米价格或将稳中有降2020年3月以来，玉米价格持续上涨，在21年1月时涨到近2900元每吨，创历史新高。近期玉米价格虽有回落，但也还在高位运行。对经销商而言，有经销商表示，玉米价格高，发往南方饲料厂的玉米量也有减少，今年走货明显变慢。也有经销商称，过年期间玉米供应偏紧，部分经销商对后市预期较高，导致惜售。目前受价格影响，下游饲料厂需求减少，玉米主要销往酒精、淀粉等深加工企业。经销商预计，后市玉米价格将稳中有降。03国家邮政局：4月份啔动快递过度包装专项治理中国国家邮政局6日表示，于4月份正式啔动过度包装专项治理，争取利用一年的时间，有效遏制过度包装等违法违规行为，初步构建防止过度包装的长效工作机制。2020年中国快递业务量超过830亿件。快递包装中的不环保问题突出表现在包裹的过度包装、使用材料不环保、包装物不回收再利用等方面。3月12日，中国交通运输部发布的《邮件快件包装管理办法》正式施行。在6日举行的国家邮政局二季度例行新闻发布会上，国家邮政局市场监管司副司长管爱光解读《邮件快件包装管理办法》时说，该《办法》是国内首部关于快递包装治理的专项部门规章，围绕邮件快件用什么包、怎么包、怎么管三个关键问题，明确了制度设计和条款内容。《办法》明确了包装选用要求和原则，规定寄递企业应当严格执行包装物管理制度，采购使用符合国家规定的包装物，优先采用可重复使用、易回收利用的包装物，优化邮件快件包装，减少包装物的使用。《办法》针对一次性塑料产品替代、包装物中重金属含量和苯类溶剂残留管控等问题，明确企业责任，强化源头治理。据了解，2021年，国家邮政局将实施“2582”工程，开展重金属和特定物质超标包装袋与过度包装专项治理，力争年底可循环快递箱(盒)使用量达500万个、电商快件不再二次包装率达80%，新增2万个设置标准包装废弃物回收装置的邮政快递网点。04广东南澳岛现5只粉色海豚 网友：童话故事里跑出来的广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。资料显示，中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。05日月潭潭底干枯成块状：震撼画面让网友直呼干旱好可怕据悉，一位网友日前在社交平台分享“日月潭伊达邵”的照片显示，日月潭干枯的湖底寸草不生，看上去一点水份都没有，土色地面龟裂成细小块状。震撼的画面让不少网友直呼，干旱好可怕。日月潭潭底干枯成块状，这一画面与3月底日月潭缺水的景象相比，有天壤之别。当时，日月潭虽被网友戏称是“日月草原”，但潭底还看得见湿润的淤泥和刚冒出来的杂草。日月潭最新惨况曝光后引起网友热烈讨论：“清明连假连一滴雨都没下真想哭”“好难想象变成这样”“好严重……干旱好可怕”。06教育部拟规定：中小学不得公开学生个人的考试成绩名次4月6日，教育部发布公告，就《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》面向社会公开征求意见。征求意见稿介绍，学校应当尊重和保护学生的人格尊严，尊重学生名誉，培育学生的荣誉感、责任感。学校应当建立健全表彰、奖励学生的规则和程序，做到公开、公平、公正。学校不得公开学生个人的考试成绩、名次，不得对外宣传学生升学情况；在奖励、资助、申请贫困救助等工作中，不得泄露学生个人及其家庭隐私。学校采集学生个人信息，应当告知家长，并对所获得的学生及其家庭信息负有管理、保密义务，不得隐匿、毁弃以及非法删除、披露、传播、买卖。

文章编号: 25705008f55f20af9e7e1d0782ef6f75
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东南澳岛现5只粉色海豚,童话故事里跑出来的!) 2021-04-08 海鲜指南   海鲜指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU4MDg5Mw==&mid=2656957876&idx=4&sn=b4d479dc451903f876d154ae66fd0950

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

资料显示，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

转载声明

海鲜指南转载自网络，如需转载须于文首注明来源，否则按侵权追究

联系我们

授权转载| seafoodeditor@seafoodguide.cn

新闻爆料、投稿| seafoodnews@seafoodguide.cn

商务合作| seafoodbusiness@seafoodguide.cn

加入我们| job@fishfirst.cn

文章编号: a159578d8e1edea61a5a456a906956a3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (明天涨价!1399抢珠海长隆马戏酒店+早餐+午餐/晚餐+海洋王国门票两日无限次) 2021-04-08 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247515910&idx=1&sn=c91ce64b53781bbd31052ac11baab9b9

没有一个小朋友

可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑

戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！

~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~

珠海长隆马戏酒店

杂技房+海洋王国门票+早餐+午餐/晚餐

特惠价：1399元/套

抢购时间及使用日期

抢购时间：即日起(售完为准）

使用时间：即日起-4月29日

套餐包含

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、2份早餐（入住次日使用）；

4、2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐二选一）；

5、园内接驳车，免费停车、Wifi。

长隆马戏酒店

充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。

酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。

装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣

-马戏·杂技房-

-马戏·家庭房-

细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。

-美食小镇餐厅-

自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

识别二维码加客服微信

进入特惠群

文章编号: f657a332a2b67baef6078d57aef440eb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (侮辱南京大屠杀死难者,判刑;泰国提供免费机票;顺丰开展新业务;早啊小保  2021.04.08) 2021-04-08 Hi小保   Hi小保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODkzNTcxNQ==&mid=2247487464&idx=2&sn=8fd2844ac8537bcc0fb759373e45cbe4

北分企划部出品

Hi

早啊小保 !

小保精选 每日早间新闻

XIAOBAO

4月8日

晴转小雨

农历二月廿七

气温20/6℃

今日北京限行5/0

国内新闻

一季度北京“打工人”平均月薪最高

郊区小学尝试“零点体育”

为女儿办北京户口和学籍被骗近30万元

4月啔动快递过度包装专项治理

网民恶意侮辱南京大屠杀死难者，被依法刑事拘留

广东南澳岛现5只粉色海豚

国际新闻

越南将出台新规

泰国考虑为外国游客提供免费机票

特斯拉回应车内摄像头问题

星巴克试用可重复使用杯子

土耳其召见中国大使 中方回应

行业新闻

银保监会发函征求意见

顺丰100%控股卫士互联保险代理

保险业已为江苏重大交通事故赔款

财信吉祥人寿1.15%股权遭二次拍卖

Domestic News

一季度北京“打工人”平均月薪最高

中新经纬客户端4月7日电 7日，前程无忧发布2021年第一季度薪酬调研报告。报告显示，北京、上海、深圳位列全国27个热门城市平均薪酬(当季总收入的月平均值，不统计年终奖))的前三位，分别为11187元、10814元、10247元。

郊区小学尝试“零点体育”

以前，学校体育课常被其他学科占用；现在，平穀的一所小学体育课优先。昨天，北京第二实验小学平穀分校正式啔动“零点体育”，每天早晨，学生到校先上40分钟“体育课”，再开啔一天的文化课学习。

为女儿办北京户口和学籍被骗近30万元

记者4月6日从北京法院审判信息网获悉，犯诈骗罪的被告人窦某被判处有期徒刑6年6个月。

大兴法院审理查明，2018年2月至2019年3月间，被告人窦某以帮助被害人段女士的女儿办理北京户籍及北京市第十一中学学籍为由，骗取段女士钱款共计298600元。

大兴法院认为，被告人窦某以非法占有为目的，明知自己没有能力办理被害人请托事项，仍虚构事实、隐瞒真相，骗取被害人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。

4月啔动快递过度包装专项治理

在6日举行的国家邮政局二季度例行新闻发布会上，国家邮政局市场监管司副司长管爱光解读《邮件快件包装管理办法》时说，该《办法》是国内首部关于快递包装治理的专项部门规章，围绕邮件快件用什么包、怎么包、怎么管三个关键问题，明确了制度设计和条款内容。

网民侮辱南京大屠杀死难者被刑拘

4月6日消息：近日，接群众举报，有网民使用多个账号连续发布侮辱南京大屠杀死难者言论，造成极其恶劣的社会影响。接到线索后，@南京网警巡查执法 迅速开展工作，于4月2日晚将犯罪嫌疑人陈某（男，19岁，广东普宁人，无业，现居西安）抓获。经查，陈某为博取网民关注，故意发布侮辱南京大屠杀死难者言论。目前，南京警方已对陈某以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

World News

越南将出台新规

“越南公布对大型科技公司征税和跟踪方法”，《日经亚洲评论》4月6日以此为题发表评论文章。文章称，越南将出台两项新规，迫使阿里巴巴(Alibaba)、谷歌(Google)等全球科技公司缴纳更多税款并交出更多数据。文章称，此举旨在加强越南政府对相关领域的监管。

泰国考虑为外国游客提供免费机票

当地时间1日，泰国旅游和体育部长皮帕表示，在本周泰国航空公司职员接受新冠疫苗接种之后，泰国旅游和体育部正在考虑为外国游客提供免费或打折的国内机票，以吸引更多外国游客到泰国旅游，增加旅游收入。目前，泰国旅体部已经和曼谷航空以及该航空公司下属的苏梅岛机场进行讨论。

特斯拉回应车内摄像头问题

4月7日，特斯拉官方发文回应车内摄像头问题：驾驶室摄像头在北美以外的市场并没有激活。即使是在美国，车主也可以自由选择是否开啔使用

星巴克试用可重复使用杯子

据外媒近日报道，星巴克正在进行可重复使用的咖啡杯试用，顾客购买饮品时可以选择可重复使用的杯子，每个回收的杯子都会清洗消毒后，进行下一次使用

土耳其召见中国大使 中方回应

在7日举行的外交部例行记者会上,发言人赵立坚回应道，对于日前土耳其个别人士在推特上公然为恐怖分子张目，挑战中国主权和领土完整，甚至公然煽动分裂中国的错误言论，中国驻土耳其使馆第一时间阐明了中方的严正立场，中国驻土耳其使馆的有关回应完全正当合理，无可指责。

Trade news

银保监会发函征求意见

4月7日，中国银保监会下发了关于征求《关于进一步丰富人身保险产品供给的指导意见(征求意见稿)》意见的函，其中提及，多领域丰富人身保险产品供给，具体包括：

推进普惠保险快速发展。

服务养老保险体系建设。

满足人民健康保障需求。

助力区域发展战略实施。

提高老年人、儿童保障水平。

加大特定人群保障力度。

顺丰100%控股卫士互联保险代理

近日，企查查信息显示，卫士互联保险代理发生工商变更，新增股东顺丰数科（深圳）技术服务有限公司，股权占比为100%。公开资料显示，卫士互联保险代理注册资本5000万元，是一家全国性保险代理公司。(慧保天下）

保险业已为江苏重大交通事故赔款

4月4日，沈海高速江苏段发生重大交通事故，一辆大货车穿越中央护栏与一辆大客车相撞造成11人死亡。经查，此次事故共涉及人保财险、大地财险、英大财险三家财险公司，目前，三家公司均已合计预付赔款1440万元。（慧保天下）

财信吉祥人寿1.15%股权遭二次拍卖

近日，阿里拍卖官网消息，嘉宇实业持有财信吉祥人寿1.15%股权将于5月4日起重新拍卖，协议价及起拍价均为4040.8万元。据了解，在2019年9月时，该部分股权已被天津艺龙以4040.8万元的价格成功拍得，后因“买受人不具备法律、行政法规和司法解释规定的竞买资格”被撤销，导致该部分股权重新进行拍卖。(慧保天下)

NO.304

小保真心话

心走得太快，会迷路；脚走得太快，会摔倒；心走得太慢，会苍白了现实；脚走得太慢，梦不会高飞。新的一天，早安！

- END -

内容策划 ：王海娇

校 对 ：郭玉梅

图文排版 ：王海娇

内容来源 ：网易新闻、京报网、今日头条、环球时报、凤凰新闻、北晚新视觉网、界面新闻、环球网、慧保天下

文章编号: 80eae201f3bc9905f6ffca8693e5f933
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (万里情归路,只因思念故) 2021-04-07 西南科大环资微家园   西南科大环资微家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIxNzc1OA==&mid=2650952906&idx=2&sn=5ab66f28372447f5f4c35b107ec7526e

喜欢就关注我吧，订阅更多最新消息

清明小假期刚刚过去

大家去踏青旅游了吗

许多地方也举行了纪念活动

缅怀我们的战斗英雄

下面和小鸿子一起来看看吧

祖国的边境是最美的地方

突围后又坚持返回营救战友的肖思远，曾在日记里写“祖国的边境是最美的地方。”父母还保留著他牺牲前穿的军装，父亲说不舍得动，“上面有他的血、他的汗。”母亲每天都会去肖思远房间呆一会儿，抱著他的军装泣不成声……肖思远的母亲微信头像是一个心形摆件。这是2019年母亲节，儿子送给她的礼物。玫瑰花铺底，中间用子弹壳拼出了一个“520”这是当兵的孩子特别的情感表达。致敬英烈，我们永远记住你！

⬇⬇⬇

肖思远手书：

当你走在边境代表的是祖国的时候

你脚下的每一寸土地就是国家的边境线

那个时候内心一定是无比的自豪

作为一名驻疆军人、一名边防战士

祖国的边境才是最美的地方

是我们倾心守护的地方

多希望你还在

“无论你在哪，当风从耳边吹过，云从头顶飘过，那便是我来看你。看你过得比我当年想象的还要好，看这盛世如你所愿，这盛世里，有你有我。你记得我，我就活著。”缅怀英烈，更铭记他们为之流血牺牲的伟大理想。青山埋忠骨，山河念英魂。无数英雄先烈，革命年代，他们抛洒热血；民族危亡，他们殊死抗争；危急关头，他们拼来山河无恙。多希望你还在，军功章里的故事，可以慢慢讲给我们听；多希望你还在，能亲眼看到繁华锦绣、巍然屹立的今日中国；多希望你还在，不仅守护好万家灯火，也能学会照顾好自己……请相信，我们会一直记得。

现在我们站起来了，腰板挺直了，钱袋子也鼓了。这盛世，如你所愿！下面让小鸿子带著大家一起沿著高速看中国吧！

中国大陆首条高速公路1988年建成通车。此后，世界第一高的高速公路桥、世界最长的沙漠高速公路、世界最长跨海大桥均在中国建成通车。截至目前，全国高速公路通车总里程达16万公里，居世界第一。从0到16万公里，从天堑鸿沟到大道坦途，四通八达的高速公路正向著无数个灿烂的远方延展而去。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。高速上的青春中国，“我愿全速奔向你，初心总如一，每个人都了不起，未来更可期”。

粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有旅客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。中华白海豚，一定要保护好这些大自然的精灵，人与自然和谐共生。

小鸿子今天的分享到这里

就要和大家说再见了

我们下期

不见不散

-环资学院新媒体中心-

【素材来源】网络

【编辑/排版】微信部 李仕成

【指导老师】李佳

【责任编辑】陈莉 邹高祥 王岩

【近期精彩】

环资学院测绘学生党支部砥砺政治品质，利用红色资源开展党史学习教育

清明假期你是怎么度过的？

一起来看看环资学院这周发生的新鲜事吧~

关注我的你，是最香哒！

文章编号: 35a8ab63d0bae4e350376b745ccf7485
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (4.1—4.7 | 一周新闻热议) 2021-04-07 法影微澜   法影微澜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA4NzIyOA==&mid=2651379808&idx=1&sn=dc6d4c0e2d5180fa55f5b1df5f1af40f

2021年你与法影微澜相遇的第97天

一周新闻

中棉协邀请国外行业协会赴新疆调研

中国棉花协会1日表示，中国棉花协会坚决反对以美国为首的西方各国对中国新疆纺织服装供应链及其相关产品实施任何限制，强烈敦促其停止错误做法。协会支持邀请国外行业协会、品牌商及第三方机构赴新疆调研。协会将以“中国棉花”证明性标志为抓手，推广“环境友好、体面劳动、品质优良、全程可追溯”的中国棉花生产模式及其制成品，提升国产棉和中国棉制品形象。中国棉花协会将扩大“中国棉花”认证产品市场份额，提升中国棉花产业整体竞争力。

男子群聊中辱骂烈士王伟被刑拘

据北京公安局通报，4月1日，在“海空卫士”王伟烈士壮烈牺牲20周年的日子，根据群众举报线索，西城公安分局抓获一名在微信群聊中辱骂烈士王伟、侮辱烈士遗孀的犯罪嫌疑人（王某，男，63岁）。该人对其犯罪事实供认不讳，目前已被依法刑事拘留。北京警方提示，英烈不容亵渎，法律不容挑衅！

台铁列车脱轨

台铁“太鲁阁号”408次列车2日上午行至花莲县大清水隧道时发生出轨事故。据花莲县灾害应变中心消息，截至4日，事故共造成48人死亡、198人受伤。

H&M官网涉问题地图被约谈

近日，网民向管理部门举报，H&M官网（hm.com）存在“问题中国地图”，上海市规划和自然资源局立即通知其迅速改正。H&M官网运营企业海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司在接到通知第一时间纠正错误后，市规划和自然资源局、市互联网信息办公室又对其进行了联合约谈。约谈中，两部门严肃指出了企业的违法违规事实，责令其依法办网，要认真学习《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国测绘法》《地图管理条例》等法律法规，树牢国家版图意识，真正做到“规范使用地图 一点都不能错”。两部门要求并明确，企业主要负责人牵头负责后续整改工作，落实网站内容管理主体责任；管理部门将在今后对此开展督促检查。该企业表示接受管理部门训诫，将切实开展整改。

成都大运会延期至2022年举办

考虑到目前全球疫情形势、国际旅行限制等因素，原定于今年8月在四川成都举行的成都2021年FISU世界大学生运动会将延期至2022年举办，具体日期有关各方将另行商定。运动会名称“成都2021年FISU世界大学生运动会”和运动会标识保持不变。

浙江舟山海域一渔船沉没

4月4日4时28分，浙江省海上搜救中心接报：江苏籍渔船“苏啔渔03434”在舟山朱家尖以东约100海里处沉没，船上约20人，附近“苏啔渔01818”船正在救助。接报后，浙江省海上搜救中心第一时间啔动应急预案。截至当天15时，已有16人被救起，其中12人无生命体征，另仍有4人失联。

2021清明假期国内游1.02亿人次

综合各地文化和旅游部门、通讯运营商、线上旅行服务商数据，经文化和旅游部数据中心测算，2021年清明节假期，全国国内旅游出游1.02亿人次，按可比口径同比增长144.6%，恢复至疫前同期的94.5%。#清明假期国内旅游收入271.68亿元#，同比增长228.9%，恢复至疫前同期的56.7%。

为烈士寻亲已找到22位烈士亲属

今年清明节，退役军人事务部联合人民日报新媒体，发起#为烈士寻亲#活动，公布100位烈士的寻亲信息，向全社会征集线索。在大家的共同努力下，截至5日9时，已为22位烈士找到亲属。

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

塞尔维亚总统接种中国新冠疫苗

当地时间4月6日，塞尔维亚总统武契奇在该国东部的马伊丹佩克市（Majdanpek）鲁德纳格拉瓦村（Rudna Glava）的卫生防疫站，接种了第一剂来自中国医药集团的新冠灭活疫苗。武契奇接种中国新冠疫苗称感觉很棒，"似乎什么都没有发生。”

安徽定远一热电厂发生闪爆致6人死亡

安徽省应急管理厅官网通报，今天10时许，上海龙净环保公司在滁州市定远县华塑热电厂脱硫制浆罐顶进行焊接堵漏作业时发生闪爆，造成6名作业人员从罐顶（高约5米）坠落，1人当场死亡、5人送医院抢救无效后死亡。

图文排版 | 夏梓瑜

图文来源 | 网 络

审核发布 | 夏梓瑜

论文写作干货来袭，你学（废）会了吗

他们的人生，与我们有关

四月新规来啦！一起来看看吧！

文章编号: cad13319a394b51b5682acf8d44a6359
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (不得违背农民意愿强迫农民上楼......) 2021-04-07 稀土高新区   稀土高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2MTMxMg==&mid=2651388716&idx=2&sn=82ff3e70696f5171e6a4388b679bd2f6

你错过的热点都在这里

2021/4/7

国内快讯

●安徽应急管理厅消息，6日，安徽池州主城区一商业广场发生火灾，4人遇难，事故原因调查正在进行中。

●近日，上海一名小学生向上海教育出版社反映英语课本中出现了马戏团动物表演的内容，认为其对小朋友有错误引导。出版社表示，将在下一次修订时换掉这部分内容。

●近日，山东淄博一男子在公交车上猥亵女生后试图跳窗逃跑，被车上乘客和路人合力制止。最终男子被依法拘留7天。

●三星堆博物馆6日消息，三星堆3号神树的修复工作已经啔动并初具成效。35年前出土的70多截青铜残件，经文物修复专家预拼接，初露神秘风采。

●江苏南京警方6日通报，网民陈某为博取关注，故意发布侮辱南京大屠杀死难者言论，已对其以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。

●经中国证监会批准，深圳证券交易所主板与中小板6日正式合并。原中小板上市公司证券类别变更为“主板A股”，证券代码、简称保持不变。

国际快讯

●当地时间6日，塞尔维亚总统武契奇接种了第一剂来自中国医药集团的新冠灭活疫苗。

●近日，美国一医学杂志发表研究指出，根据人口统计模型估算，美国有3.73万到4.3万名儿童因新冠肺炎疫情失去了父母中的至少一位。

●印度尼西亚国家抗灾署6日消息，东努沙登加拉省4日强降雨引发的山洪和泥石流等灾害已导致至少128人死亡，超70人失踪。

●当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠肺炎疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。详情见>>>

最新通报！包头购房者注意！（附名单）

市房产市场检查服务中心通过对房地产市场现场执法检查，现将截止2021年3月31日我市在建、在售房地产项目《商品房预（销）售许可证》取得情况通报如下：

（上下滑动查看）

来源：包头发布

文化和旅游厅推出一批红色旅游精品线路

内蒙古自治区文化和旅游厅推出一批红色旅游精品线路,红色旅游经典景区、爱国主义教育基地等资源成为丰富红色旅游线路的重要供给。包头市青山区北方兵器城、包头市昆都仑区包钢集团、响沙湾旅游区，成为大国重器精品线路推荐景点。

来源：包头892交通广播

方便！家门口就能上老年大学

近日，包头市老年大学、九原区老年大学在九原区赛汗街道党群服务中心成立了联合教学点，并举行三方签约仪式。这是市老年大学继昆区阿尔丁1社区、金华社区之后成立的又一家联合教学点。

联合教学点采用“聚能方+赋能方+释能方”的办学模式，让更多社区老年人在家门口享受到和总校同样的教育资源，实现了广大老年人在家门口上老年大学的心愿。

来源：包头892交通广播

我市严查非法销售卫星地面接收设施行为

为了打击非法销售、使用、安装卫星地面接收设施，进一步加强卫星地面接收设施监管工作，近期，包头市市场监管局依照《卫星电视广播地面接收设施管理规定》组织开展了为期3个月的专项整治。

截至目前，执法人员共检查销售家用电器商场和各类批发市场45家、相关经营户487户，共发现8家涉嫌非法销售卫星地面接收设施的经营户，目前辖区市场监管部门已按相关规定予以处理。

来源：包头市场监管

不得违背农民意愿强迫农民上楼

6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。明确村庄的布局分类，积极有序推进多规合一实用性村庄规划编制，对有条件有需求的村庄，实现村庄规划全覆盖。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。

来源：中国新闻网

今后取件要将可循环包装物归还

今天，国家邮政局对《邮件快件包装管理办法》进行解读。国家邮政局市场监管司副司长管爱光介绍，对依照规范进行的包装操作，用户对快递包装不宜提出过多缠绕胶带要求；自备包装物不符合规定，快递员要求更换或者代为更换的，用户不得拒绝或阻碍；对寄递企业投入使用的可循环包装物，收件人应当在取出内件后将可循环包装物归还快递员。

来源：人民日报

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

来源：人民日报

●2021年直招士官开始网上报名！

全国征兵网日前消息，2021年直招士官4月6日起开始网上报名：

招收对象为男性，未婚，年龄24周岁以内（1996年9月1日以后出生）；

普通高等学校全日制应届、往届毕业生，优先招收应届毕业生；

所学专业符合2021年直招士官专业范围。2021年直招士官涉及道路运输、汽车制造、电子信息、通信、计算机、机电设备、机械、医药等34类、350余个军民通用专业；

预计招收专业、网上报名窗口等可查询全国征兵网。

来源：央视新闻

编辑：康泰 木天一 杨佳琪

责任编辑：文杰

审核：学斐

2021-04-06

文章编号: 6af545a5435058de281fab2410cde939
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (汕头海域现5只粉海豚) 2021-04-07 河溪生活圈   河溪生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc4MzYxNg==&mid=2247516693&idx=8&sn=15a00c3b35141f53808b9b26add652e6

4月5日，汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

来源:沸点视频，潮阳论坛

文章编号: d9848a5da19cf0bb1f2a50695352ecd4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厉害了!乘风破浪的科技之城,世界四大湾区之珠三角皆在广东!) 2021-04-07 广东O百校i生活O   广东O百校i生活O

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNDYyMA==&mid=2247483847&idx=1&sn=30e8829567aab7831d476d4b9d29ef62

中国人口第一大省

广东有什么不为人知的秘密呢？

— — —我们来了解下广东 — — —

广东省：简称“粤”省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

全国光、热和水资源最丰富的地区之一

雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

年平均气温：21.8℃

洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市

划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝

— — — 美 食 篇 — — —

虾饺

虾饺是广东人早茶必点的一款小吃。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋。

上乘的虾饺, 皮白如雪，薄如纸，半透明，形态美观，胚皮口感柔韧，虾馅鲜美可口，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。

虾饺作为广东的名点，历久不衰，成为了深受游客欢迎的名点心。

姜撞奶

姜撞奶是源于珠江三角洲一带的民间传统甜品，创于广东番禺市沙湾镇。后在香港的老式茶餐厅发扬光大，成了一道家喻户晓的著名甜品。

姜撞奶以姜汁和牛奶为主要原料加工制作而成，味道香醇爽滑，甜中微辣、风味独特且有暖胃的作用。

姜撞奶是具有浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术的沙湾古镇的标志。

肠粉

布拉肠俗称“肠粉”，是广东名气最大的传统小吃。“白如玉，薄如纸，爽滑微韧，味道鲜美”，布拉肠不仅美味，更色香俱全。

一碟正宗、地道的布拉肠其粉皮薄如蝉翼、晶莹剔透浇上酱计，吃起来口感细腻爽滑而不失韧性。

叉烧包

叉烧包是广东最著名的早茶点心之一，因面皮内包入叉烧肉馅而得名。

叉烧包与虾饺、干蒸烧卖、蛋挞并称为粤式早茶的“四大天王”。

叉烧包采用肥瘦适中的叉烧为材料，包皮蒸熟后软滑刚好, 皮色雪白，包面含笑而不露馅，内馅香滑有汁、甜咸适口，滋味鲜美。包的表面稍微裂开露出叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。

在广东，叉烧包不仅仅是一种小吃，它还具有广东的文化特征，外包内陷结构体现了开放包容，团结和谐的广东。

— — —景 点篇— — —

珠海渔女：珠海城市的象征

珠海渔女雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，是珠海市人的骄傲。

渔女姿态优雅，神情喜悦，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示光明。雕像建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高8.7米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

圆明新园：再显清朝盛世风华

圆明新园于1997年2月2日正式建成并开放，占地面积近1.4平方公里。

它是以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中的30个景点按一比一的比例复原，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

深圳东西涌

这里是众多户外运动者的天地，一定要一场酣畅淋漓的东西涌穿越，徒步好路线，全程很多山路，石滩路，也有小树丛，有悬崖，当然去到这种地方冒险千万不要独自一个人去啦！

湛江的湖光岩

湖光岩是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国有一之外的玛珥湖，地质兼具海岸地貌，构造地址地貌等多种地质遗迹，2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园

梅州大埔

大海鱼塘电影里面的建筑物 就是在这里取景，有著奇迹般的土楼群，有著浓厚的客家文化底蕴，真实撼动人心。

— — —高 校 篇— — —

中山大学、华南理工大学作为教育部直属高校、“985工程”、“211工程”、“双一流”大学，位列广东省公办大学前2位。暨南大学、华南师范大学作为“211工程”高校，在广东省高校排行榜前5位。广州中医药大学列入世界一流学科建设高校。

中山大学雄居2020广东省大学排名第一，广东工业大学首次跻身全国100强

榜单显示，广东省共有7所高校跻身2020中国大学排名100强，中山大学、华南理工大学、暨南大学雄居2020广东省大学排名前3强。华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学雄居2020广东省省属大学排名前3甲。

在艾瑞深校友会网2020中国大学排名1200强中，中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、深圳大学、南方科技大学、广州大学、汕头大学雄居校友会2020广东省大学排名前10强。

吉林大学珠海学院问鼎2020广东省独立学院排名首位，中山大学南方学院第2

在校友会2020中国独立学院排名中，吉林大学珠海学院、中山大学南方学院、华南理工大学广州学院、中山大学新华学院、北京理工大学珠海学院、广东财经大学华商学院、广东技术师范大学天河学院、电子科技大学中山学院、广东工业大学华立学院、广东外语外贸大学南国商学院名列校友会2020广东省独立学院排名前10强。

广东白云学院高居2020广东省民办大学排名榜首，广东科技学院第3

在校友会2020中国民办大学排名中，广东白云学院、广州商学院、广东科技学院、广东培正学院、广东理工学院、广东东软学院、广州工商学院名列校友会2020广东省民办大学排名前10强。

初到广东的你有怎样的期待？

广东地大物博，生活多姿多彩，快来上车吧！

文章内容来源于互联网及其他平台

主要目的用于信息分享，让更多人了解资讯，版权归原著作者所有

如有侵权请予以告知删除相关内容

谢谢

文章编号: 7b87f9728d091c5b9d7f0d761635d895
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【国内潮讯】太萌了!汕头南澳惊现 “5只” 粉色海豚,上了人民网……) 2021-04-07 珠海潮青   珠海潮青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247492901&idx=3&sn=964e6ec1061b7097b656b0fee9ed14ab

最近，人民日报发了一条动态讲

游客在南澳岛游玩

偶遇到了五只粉色的海豚!

　　

真的是粉色海豚哇!

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟(IUCN)

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

　　

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

　　因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

　　近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染!

来源：蟹live

如有侵权，请联系删除

ZHUHAICHAOQING

转发｜007

审核｜珠海潮联青委秘书处

“扫码关注——您手边的潮汕青年媒体”

【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第一天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第二天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第三、四天珠海潮青为汕头亚青会助力、加油！

我们是珠海潮汕青年······

珠海潮青，到！

珠海潮汕青年组团献血

珠海潮联青委2020迎新年会圆满举办

“活力珠海·潮语传承”潮语学堂正式啔动

“活力珠海·潮语传承”潮语学堂圆满结束

潮联青委高校第一站——北师大珠海分校

潮联青委高校第二站——北理工珠海学院

潮联青委高校第三站——暨大珠海校区

潮联青委高校第四站——珠海西区高校群

潮青志愿组11月10日对潮联大厦进行清洁

珠海蓝衣青年谋大事（参访珠海普宁商会

蓝衣青年又来了（参访珠海潮州商会）

联青推新（参访珠海市汕尾商会）

市海青、潮青、青企协共建茂名曲径梦

志愿组对潮联大厦周边进行清洁打扫工作

爆热，这帮人差点被热晕

珠海首届高校学生代表座谈会顺利召开

潮青用歌声礼赞祖国华诞70周年

潮联学校移交仪式暨校董会成立大会

潮联学校，让教育激发生命活力！

地址：中国广东省珠海市香洲区银桦路48号潮联大厦 六楼青委办公室（法定工作日上班）

电话：0756-2522788

手机：13727087236

内设工作小组：志愿组、发展组、文体组、宣传组

本号说明：《珠海潮青》公众号是珠海潮人海外联谊会青年委员会（以下简称：潮联会/青委）的对内涉外交流号，隶属青委宣传组。

在潮联会领导下，青委旨在进一步加强与海内外潮籍青年社团、企业、以及个人的联系；开展经济、科技、教育、文体等方面的交流合作；敦睦乡情、增进友谊、促进发展，赋予新时代潮籍青年新使命、新担当、新作为。宣传组旨在为潮联、青委成员之间的信息互通、资源共享作交流平台，同时宣传潮人、潮团、潮企的时事新闻、光荣事迹，服务于广大海内外潮人及潮人的朋友们。

文章编号: 23aa9c9e30329222878c4934987e4375
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (汕头南澳岛,现5只粉海豚......) 2021-04-07 峡山周边   峡山周边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjcwMDQ4Mg==&mid=2652094541&idx=5&sn=5a043c6ef68e16f5df1070b2f2f14d04

上面↑↑↑蓝字“峡山周边”免费关注

投稿，爆料，商务合作请加小编：guraom

4月5日，汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

文章编号: 7bd018cba0adaca27983542ead41a29e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (他是广东客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-04-07 陆河传媒   陆河传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxNjI4NA==&mid=2247499588&idx=5&sn=415090f94b0f53a19155c24eb31d32e4

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞

文章编号: 9ed5f4d21604e04fc2af9a34cf74b72b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广东汕头南澳岛前天出现5个中华白海豚,水中跳跃翻腾萌哭网友【视频】) 2021-04-07 记起你自己是谁   记起你自己是谁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA5ODA5MA==&mid=2651032651&idx=1&sn=bdbbf48dae5a2381e581f88eb5a355f7

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: 4f0490f4d4645ab3b51c2eedcc735c8b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【趣播天气】这个粉嫩的小家伙也太可爱了吧) 2021-04-07 华岱工信   华岱工信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDIyMTI3OQ==&mid=2247497112&idx=2&sn=e02026c01dec63a4c4cd10c4c2d5718a

快看，就是这小家伙

粉嫩粉嫩的

也太可爱了叭

近日，在广东南澳岛

出现5只粉色海豚

画面中

海豚时而齐头并进

时而自由嬉戏

视频经网友拍摄上传后

立马引起广大网友围观

希望沾沾好运

原来这几个小家伙叫

中华白海豚

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

原来在海洋里

也有“丑小鸭变形记”呀

网友惊呼

爱玩宝可梦的小特

卡哇伊！

好治愈

仔仔妈妈miki

不过当地网友的回复也亮了

因为他们的视角和重点

实在是与众不同

作为南澳人，第一次看到南澳的新闻上热搜。

厦门这边一百多头呢，也就游客会觉得新奇，海上讨生活的人都经常看到。

第一次看到南澳上头条。

也有网友担忧

Rwgvyb

这会不会出现在餐桌上.....

又有网友回复

噩雅

这个是中华白海豚，国家一级保护动物，我们汕头水质好经常能看到中华白海豚，海豚有把落水人推上岸的习性所以被当地渔民当成吉祥物守护神。

其实

对于很多船只、海员来说

海豚真是一个吉祥物

因为它们既友善又聪明

会救援在大海里落难的人类

会为迷失方向的海船导航

会为船只指引方向，躲避暗礁

因此常常被水手们视作

海上吉祥物

认为只要见到海豚

就会一路顺风、平安归来

四月是旅游旺季

出门前一定要先查看天气

（来源：伊犁天气）

对于大多数网友而言

海豚都是十分罕见的

因此有很多好奇宝宝上线

问了许多问题

咱在这里大致归纳了一下

做一个简单的科普

01

中华白海豚，属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物。中华白海豚，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。

02

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸鱼和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1000万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。各种海豚的长度从1.2米到9.5米，重量从40千克到10吨不等，主要以鱼类和软体动物为食。中国沿海已知有18种海豚。

03

海豚在所有海洋和部分河流都有发现，它们一般生活在浅水或至少停留在海面附近，不像其他鲸类那样长时间深度潜水。

04

游速快并带有杂耍特征，主要以鱼类和乌贼为食，虎鲸也捕食哺乳动物，比如其他鲸类、鳍足类以及鸟类和大鱼。像其他齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。

监制：马婷婷

审核：季华华

编辑：季华华

往期精彩回顾

【行业微视角】这颜值，热爱工程机械的你怎能不心动？

【趣播天气】“快乐飞”飞不动 所以就不快乐了

【今天聊点啥】想好了吗？清明假期怎么过？

文章编号: c3781311a282eaa3c0596a78b8662eea
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (汕头现5只粉海豚!) 2021-04-07 潮汕上厝通   潮汕上厝通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU1NjMxOQ==&mid=2247590439&idx=8&sn=395ebf16614e3bc86c58725da6149e03

4月5日，汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

本平台法律顾问:广东诚公(汕头)律师事务所 吴家伟律师

【免责声明】本刊所有内容均来自网络，由潮汕上厝通编辑组进行整理编辑， 所有权利属于原作者及原出版单位，本平台对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。如有侵权，请联系删除。

芦溪潮阳吴氏始祖驹公及其衍后

胪溪上厝乡吴氏家庙归宗晋主【2】完整视频

胪溪上厝乡宋大峰祖师重光盛典【2】完整视频

芦溪吴少颜是中国历史上唯一的双郡马

胪溪上厝乡吴氏延峰祖裔孙谒墓祭祖

胪溪乡吴氏“白竹”南叟祖裔孙谒祖扫墓

芦溪一代乡绅：吴松洲——贡爷

胪溪上厝汕头同乡会第十次换届圆满成功

文章编号: 2033c904ce65419b677a3a823075b950
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (罕见!汕头附近海域意外邂逅这群粉色精灵!场面十分壮观!) 2021-04-07 蓝色河畔   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MDkyMA==&mid=2656544564&idx=5&sn=f3d47b87e6d543ba0e64d31073858787

昨天人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

视频

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：澄缘似海论坛，如有侵权请与本公众号联系。

扫描二维码，进群请回复

1.爆料潮汕

2.分类信息（同城广告）

3.河畔商城（吃喝玩乐购物）

4.单身公寓（APP）

5.求职招聘

6.网游电竞（王者/吃鸡）

点击阅读原文查看更多同城优惠

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 261e225f54f1f444aea0ba80a3ae10bd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (罕见 | 坝头附近海域意外邂逅这群粉色精灵!场面十分壮观!) 2021-04-07 澄海热线   澄海热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIwNTY3Mg==&mid=2247522405&idx=4&sn=7c4c760341b086ed1e9e8c81d2591f43

昨天人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

视频

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博、南澳百事通

文章编号: dada46f4343a6cd18bcc5ca54ab9b4bb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (街市 | 澄海附近海域意外邂逅这群粉色精灵;潮汕某地枪声响起!毒犯身中三枪后被捕!) 2021-04-07 深度澄海   深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651229624&idx=4&sn=c11951344e191a99c4747163bf4b89e2

看点

01澄海埭头市场来了大批交警！究竟发生了什么？

交通安全宣传

为进一步增强辖区机关单位干部、工作人员道路交通出行的法制意识、安全意识，打造文明、安全、畅通、和谐的道路交通秩序，4月5日上午，澄海交警大队三中队走进溪南镇政府召开交通安全整治工作会议，各村治安主任和宣传委员参加了会议。

会上，民警通报了交通秩序整治行动的工作进展及近期辖区内交通情况，同时为大家讲解正确佩戴安全头盔的方法、演示交通指挥手势，并发放了交通安全宣传资料。民警提醒大家要严格遵守交通法规，自觉做安全文明驾驶的带头人，切实维护好机关单位的良好形象。

会后，澄海交警大队三中队组织多名民警到溪南镇埭头市场及周边区域开展交通安全宣传活动，为市民群众普及交通安全知识，提高市民群众的交通安全意识，养成安全文明出行的良好习惯，共同营造文明、安全、有序的道路交通环境。

来源：汕头交警

看点

02澄海附近海域意外邂逅这群粉色精灵！场面十分壮观！

昨天人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

视频

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博、南澳百事通

看点

03上山扫墓引发火灾，肇事者被行政拘留！

来源：sttv今日视线

看点

04潮汕某地枪声响起！毒犯身中三枪后被捕！

来源：今日一线

文章编号: eaef22be9e7c222001772bf4433ee12e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (五只粉红海豚同时登场,又想骗我去南澳岛!) 2021-04-07 广州吃喝玩乐鸭   广州吃喝玩乐鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247539320&idx=2&sn=bdf6dd5576bffa41f192349edffde94b

“4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。粉色海豚一起出现的情况比较少见，画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。中华白海豚被大家称之为“粉红海豚”，因为当它们在进行运动的时候，为了能够散热，它们皮下的毛细血管就会产生充血的现象，出现非常漂亮的粉红色。” 海豚向来被视为人类友好的生物长相漂亮聪明，表情可爱憨厚还有无数将人类救出鲨鱼血口中的事例提到海豚则开始想象跳出水面、拍尾的画面最常见到的就是灰黑色背、白腹的海豚而南澳岛这群活泼好动的海豚则是中华白海豚中华白海豚在刚出生时是深灰色的年轻的时候呈灰色，老了之后便是纯白色成年的时候会呈现梦幻少女的粉红色因为在海豚进行运动的时候皮下的毛细血管产生充血的现象散热使身体出现非常漂亮的粉红色白海豚特别喜欢在双拖船后快乐觅食自由惬意丝毫也不见畏惧的样子它们在一起活动的时候最多组群可达23条跳跃嬉戏游速可达每小时12海里以上中华白海豚在中国最早可以追溯到唐朝清初时期广东叫它们卢亭、白忌或海猪等等？这个名字还挺符合这个猪猪粉除了南澳岛之外也会在其他水域出没香港水域的轮渡停运后出现大量粉红海豚 “水上大熊猫”之称不仅符合它的稀有珍贵也是大家看到海豚就像看到熊猫般怜爱粉红色的少女心海豚更是圆了魔法梦直呼“可太可爱啦”一定要保护好它呀“下辈子要做中华白海豚！”粉色海豚出没的南澳岛又获得了关注南澳岛是广东省唯一的海岛县是在茫茫南海之上的一个绿洲干净的沙滩和碧蓝的海水让人身心舒畅希望这片海永远干净、清澈又安宁有黄花山国家森林公园和岛屿自然保护区有总兵府、南宋古井、太子楼遗址等古迹“自然之门”是南澳的地标性建筑是北回归线中国段最年轻的标志塔从南澳岛带回薄嫩爽脆的野生紫菜在后宅镇淘上厚大肥美的鱿鱼干货品尝沙质土壤出产的松软甘甜的金薯4月之后正好赶上生蚝盛产的季节南澳岛的渔船与大山、海水相伴安宁平静的生活与自然和谐共生在南澳大桥上感受海风的吹拂无论哪里的人都希望它永远不要被破坏让更多人远远地看见这片无污染的海域再见到粉红海豚互相追逐嬉戏广州前往南澳岛交通方式高铁/动车：广州南站/广州东站——汕头站194.5/人（车程3个半小时左右）；公交161路A线至长山尾8元/人（车程1小时左右）客车：广州天河站——澄海（转南澳岛）160元/人（车程8小时左右，不推荐）自驾：约350元/车（车程6小时左右） 往期推荐 人人人人人！今天凌晨，广州南站上热搜，刚刚找到了原因在广州，潮汕人真的很强大广州4月最全展览&演出，吐血整理！收藏！—END—广州吃喝玩乐鸭来源｜网络（有侵联删）编辑｜magic扫一扫关注我呀吃喝玩乐、租房便民、投稿学习添加鸭鸭小号随时了解第一资讯【商务合作】探店推广、活动宣传 请联系微信号：woyaoshangdianpin点分享点点赞点在看

文章编号: 89a8cb784771dbdd14e24e5b2a713450
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (你好,开封!(学校不得开除或变相开除学生;遇到问题纠纷找谁帮?)) 2021-04-07 开封好生活   开封好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU4MzIwMw==&mid=2247483975&idx=1&sn=f3080d4e951c3533bad7df94d8faae59

头条◇6日，习近平致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。◇国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。◇教育部昨日发布了《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》。其中，特别强调义务教育学校不得以长期停课、劝退等方式，剥夺学生受教育权，不得开除或者变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。开封要闻全媒体记者 刘睿恒 摄◇4月6日，市四大班子联席会议召开，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神、中央和省委重要会议精神，学习贯彻代省长王凯来汴调研时讲话精神，对3月份工作推进情况进行通报点评、奖惩激励，按照“五个重大”安排部署4月份工作任务。市委书记高建军主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和省委、省政府决策部署，在我市今年一季度实现“开门红”基础上，鼓足干劲，再接再厉，推动“五个重大”落实落细见底见效，在高质量发展进程中敢于担当展现作为。（全媒体记者 魏东柱）◇4月6日，市委市政府重点工作周交办会召开，通报近期全市疫情防控、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范化解重大风险、污染防治、国土绿化及重大项目建设等工作情况，安排部署下一阶段工作任务。市长李湘豫主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实市委决策部署，坚决扛起责任，牢牢守住底线，确保各项重点工作落实到位。 （全媒体记者 叶森）追寻初心 开封印记◇山陕甘会馆—刺杀侵华日军华北五省特务机关长旧址山陕甘会馆是位于徐府街中段北侧的一座名胜古迹。它闻名华夏，由清代山西、陕西、甘肃三省旅汴客商集资兴建，距今已有200多年。1940年，正当日军对华北各抗日根据地进行疯狂扫荡时，日本侵华特务机关的重要人物吉川贞佐和数名日军头目5月17日在山陕甘会馆被人刺杀。此举不仅重创侵略开封的日军，而且坚定了中国军民抵御外侮的信心。（全媒体记者康冀楠 实习生崔禹尧） 开封城事◇4月6日，工人对小南门东侧的古城墙进行修复施工。开展古城墙修复工作，将切实改善我市人居环境、提升城市品位。全媒体记者 李克君 实习生 王玉广 摄◇4月6日，清明文化节首届仿宋斗茶展演在午朝门广场举行。全媒体记者 袁洋 摄◇4月6日，天气晴朗，我市公园内鸟语花香，随处可见的生态画卷，把古城魅力展现的淋漓尽致。全媒体记者 石斐 摄◇4月6日，市民在滨河路环城公园内观赏盛开得樱花。眼下，我市公园广场和绿地内栽种得大量樱花树竞相绽放，花色娇艳，香气怡人。全媒体记者 李俊生 摄省内◇经党中央、国务院批准，第二轮第三批中央生态环境保护督察6日起全面啔动。8个督察组将分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省(区)开展为期约1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。◇发生地震以后怎么办?有关于地震传言事件如何规范处理?4月6日，记者获悉，河南省政府办公厅近日印发了《河南省地震应急预案》，明确了地震发生后的应急预案管理。应急预案明确，地震灾害分为特别重大、重大、较大和一般四个级别，与其对应的应急响应级别分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。◇遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。◇投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。◇河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。◇4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 国内◇外交部发言人赵立坚表示，中日外长的通话中，中方重点强调，涉港、涉疆问题是中国内政，不容外国干涉。日方应正视客观事实，遵守国际关系基本准则。尤其是作为中国的近邻，日本对中国的内部事务应该保持起码的尊重，不要把手伸得太长了。◇4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。◇交通运输部综合规划司副司长王松波今天在“沿著高速看中国”主题宣传活动啔动仪式上表示，“我们已经建成了全球最大规模的高速公路网络，覆盖约99%的城镇人口20万以上城市及地级行政中心。高速公路占公路总里程3.1%的规模，承担了超过一半的货运量。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。”◇中国疾控中心有关负责人说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，比如过敏性鼻炎、花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。社会◇国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。邮政管理部门将出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据。◇据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，创同期历史新高。新领证驾驶人839万人。◇工信部6日通报，WiFi全能助手、手机万年历、屠龙破晓等60款手机应用软件未按照要求完成整改，将对其进行下架处理。滑动查看↓2021年3月11日，工信部向社会通报136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。此外，浙江省通信管理局开展监督检查时发现仍有7款App未完成整改。◇4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。◇4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际◇外交部介绍中韩外长会晤成果：双方将协商建立健康码互认机制。◇当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。◇美国国务院发言人内德·普莱斯日前在美国国务院的媒体简报会上回答记者有关伊朗核问题的提问时表示，美国会与包括中国在内的“五常加一”合作伙伴一起就《联合全面行动计划》（JCPOA）商讨有关伊朗的问题。◇美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。◇塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”◇4月6日，国际货币基金组织发布最新《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。◇距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。◇韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。文体◇4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。我们有足够的理由期待河南女排能够从此次资格赛中突出重围，晋级全运会决赛圈。◇4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。◇北京时间4月6日，国际排联在官网更新了最新一期的世界排名，中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。◇4月6日，2020/21赛季西甲第29轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0险胜巴拉多利德。登贝莱第90分钟绝杀，巴萨6连胜后仅距榜首1分。生活提示清晨最低气温午后最高气温（点击图片可放大）◇未来几天，晴暖是大格局，预计全省大部地区最高气温20℃+，仅西部、南部部分地区有弱降水，气温稍低。早晚温差较大，犹如一天两季。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。最低温度：西部山区、北部6℃到8度℃，其它地区8℃到10℃。最高温度：西南部、南部14℃到16℃，北部20℃到22℃，其它地区17℃到19℃。◇春季为微生物类、花粉类等过敏原过敏的高发期，会出现皮肤瘙痒、打喷嚏等过敏现象。因此我们应该做一些预防措施，对于那些容易过敏的人，更应该加强抗过敏措施，适当的用一些护肤品来保护皮肤。也可以从饮食上进行相应的护理，蜂蜜就是其中一种比较好的，红枣、胡萝卜、金针菇、大蒜等也是可以抗过敏的食物，当皮肤出现过敏时，不得大量的使用化妆品，那样会越来越严重，要用正确的方法保护皮肤。温馨提示今日8时至19时，开封市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。来源：开封日报报业集团、人民网、新华网、央视网、大河报、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：王效贤】【主播：刘铚雯】【早安开封图王莉莉摄】

文章编号: 797d378e7ffd5a36ee76c4cca9c7b302
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (罕见!南澳出现5只粉海豚!) 2021-04-07 地都微生活   地都微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM0NzYzMA==&mid=2247524412&idx=3&sn=076a0ff2d24a3e26999b57c7733e90ca

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

-END-

文章编号: abcea0fc1507102a4d27148be7fc4a13
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (4月7日星期三  新闻热点丨辛丑年牛 二月二十六) 2021-04-07 丰都金点子信息网   丰都金点子信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkzMTI3Mg==&mid=2247531075&idx=3&sn=eb32176e5cbff3905d0d43556db3ea4c

点击上方 蓝字 添加“丰都金点子信息网”☀知丰都大小事，就看丰都金点子信息网。☀招聘 · 房屋 · 门面·求职等信息为您免费刊登发布~ 重 庆 新 闻 1— 重庆“两江四岸”防洪排涝方案来了日前，重庆市政府网站发布了《重庆市人民政府办公厅关于印发重庆市统筹沿江防洪排涝和城市建设开展基础设施灾后重建工作试点实施方案的通知》。2— 清明假期重庆高速公路车流量创新高6日，重庆高速集团发布消息，2021年清明小长假期间（4月3—5日），全路网总车流量466.61万辆，车流量创往年清明节新高。3— 清明假期长江三峡游船发班44艘次清明假期，长江三峡游船共计发班44艘次，为2019年同期的63.8%，接待游客6681人，为2019年同期的52.8%，游船平均负载率为48.8%。4— 重庆建立全国首个省级咯血中心经重庆市卫生健康委员会研究决定，重庆将在重庆医科大学附属第一医院建立重庆市咯血中心，这将是全国首个省级咯血中心。5— 雨来了！重庆局地将迎来暴雨据重庆市气象台预计，6日夜间到9日白天，各地将是阴雨相间。最高气温略有下滑，中心城区最高气温将跌至“1”字头。 社 会 新 闻 1— 安徽池州一商业广场突发火灾6日，安徽池州主城区东街口铜锣湾商业广场发生火灾。现场搜寻到的6名被困人员，经送医院救治后，2人出院、4人抢救无效死亡。事故原因调查和善后处置工作正在进行中。2— 广东南澳岛现5只粉色海豚5日，有网友在南澳岛游玩时意外拍下5只粉色海豚。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。3— 男子猥亵后跳窗逃跑被强塞回去5日，山东淄博一男子公车上猥亵女生被发现，想跳窗逃跑，被路过男子强塞回车内，众人合力抓回该男子，已报警处理。4— 男子在天空中行走近日，长春东北虎园有网友拍到一名男子在“天空”中行走。视频中，远处的男子仿佛以天为地，一步一步的前进，随后视频拉近，发现是工作人员在检修防护网。5— 女子滑雪落水挣扎多人围观拍照4日，吉林省吉林市，一名女子在滑雪时不慎滑落到水池中，随后女子在水中不停挣扎翻滚，然而旁边围著的许多名群众一直在围观并拍照，却没有人伸出援手，过了大约8秒后才有工作人员和两名男子将女子拉起。 要 闻 1— 最高检：对2018年以来已纠正冤错案件全面排查最高人民检察院6日召开会议强调，重大冤错案件的追责工作必须跟上，失职渎职、违法办案，存在法定重大过错的，必须严肃追责、问责。各地检察机关要对2018年以来已纠正冤错案件进行全面排查。2— 教育部拟出新规6日，教育部官网公布《未成年人学校保护规定》（征求意见稿），面向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2021年4月23日。3— 四川凉山木里县发生森林火灾5日凌晨3时许，四川凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，据了解事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。4— 印度安全部队中埋伏当地时间4月3日，印度安全部队在切蒂斯格尔邦遭遇反政府武装袭击，导致23人死亡。5— 朝鲜宣布不参加东京奥运会日前，朝鲜奥林匹克委员会在平壤举行会议，根据委员的提议，决定不参加东京奥运会，以保护运动员的健康免受新冠肺炎疫情的威胁。我知道你在看喜欢看就分享给好友吧点击图片抢购声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片部分源自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。关注“丰都金点子信息网”免费发布各类同城信息，本地的生活便民服务平台。丰都本地优惠平台，点击进入小程序，抢美食套餐、捡趴活、各类优惠活动。扫二维码关注我们丰都本地生活资讯微信平台商务合作：023-70705987客服热线：023-70701998

文章编号: ddaaac288259cf93b65801276d29bb32
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (金光华李亚鹤:意外拍到5只粉色海豚,引爆网络) 2021-04-07 财说新语   财说新语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI3MDM4Mw==&mid=2247487795&idx=1&sn=ce6a0bab5760f92b10a3e8c960d4f094

据金光华李亚鹤了解，4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

据金光华李亚鹤了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

资料显示，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

据金光华李亚鹤了解，中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一 级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: 548813ad8d300131ebb31a22b1f0b9b7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (罕见 | 澄海附近海域意外邂逅这群粉色精灵!场面十分壮观!) 2021-04-07 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247578625&idx=5&sn=c9843a49796dd0ec8485365b8e1cc919

昨天人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

视频

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博、南澳百事通

文章编号: 3cbe945ffd1b4d01e900df4fed9351e3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东海域,出现5只粉海豚,游来游去,真靓!) 2021-04-07 郁南最前线   郁南最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxMjEyMA==&mid=2651484276&idx=8&sn=552a8010b7f2a0e684abcde8afee59bb

.............................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

↓↓↓

4月5日，汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

.............................................................................................................................................................................................

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。来源：一点资讯

.............................................................................................................................................................................................

文章编号: 5846484583b3190ff39a08f708d05bc7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (太萌了!汕头南澳惊现 “5只” 粉色海豚,上了人民网……) 2021-04-07 潮人在线   潮人在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxNzA4MQ==&mid=2651606155&idx=3&sn=2a7d301257a41e5589386160e8deda3c

潮人在线传媒集团是国际潮团总会的服务机构，国际潮团总会和潮商大会官方网站，国际潮团总会信息委员会运营管理单位。

潮人在线官方微信定期推送潮人资讯，潮汕文化，潮人专访，美食旅游等诸多优质内容，我们致力于打造服务全球潮人的交流平台，营造温暖的潮人之家！　

最近，人民日报发了一条动态讲

游客在南澳岛游玩

偶遇到了五只粉色的海豚!

　　

真的是粉色海豚哇!

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟(IUCN)

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

　　

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

　　因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

　　近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染!

来源：蟹live

潮人在线

国际潮团总会官方网站

潮商大会官方网站

官网丨www.chaoren.com

合作邮箱丨chaoshang@chaoren.com

版权说明：我们转载的文章如涉及版权问题，请您与我们联系，将在第一时间删除

文章编号: 9d72d75a192ec1a046f85e0a490a83ed
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“人民日报”也关注了!南澳海域惊现粉色海豚!) 2021-04-07 南澳零碳+   南澳零碳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5ODQzNQ==&mid=2247491093&idx=1&sn=a959ad3f3d82210e4a3e1fa2ea4151a6

▲ “人民日报”微博引发网友热议

4月5日“人民日报”报道

网友在南澳岛游玩时

意外拍下5只罕见的粉色海豚！！

（快戳视频）

海豚时而齐头并进

时而自由嬉戏~

视频来源：人民日报微博

据悉，它们身上的粉红色不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关

刚出生的时候一般是深灰色

成年后会慢慢褪淡为粉红色🐳

图片来源网络

▲南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政

▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥

蔚蓝色的大海

调皮可爱的海豚

一切相映成趣，这是属于大自然的美

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

保持良好的海洋生态环境

吸引更多可爱灵动的海豚常驻南澳哦~

END

往期推荐

保护生态环境，废弃口罩请务必正确丢弃！

地球一小时

与自然共生，为地球发声

南澳县开展清明节前森林防灭火联合演练

文章编号: 47bfc4846c9517c89dc4151bef8c1be7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (福布斯2021全球亿万富豪榜,椰树集团申请“国宴饮料”相关商标被驳回,多个平台又现海量喝播视频) 2021-04-07 新华文摘转载   新华文摘转载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NTkyMw==&mid=2656556866&idx=2&sn=65fc2d9cdf5f544e74ef1356fb8a86e3

《福布斯》2021全球亿万富豪榜：贝索斯蝉联第一、马斯克飙升第二

《福布斯》正式公布第35期全球亿万富豪榜，2755名亿万富豪登上榜单，其中包括493名新上榜者。2755名亿万富豪财富总额高达13.1万亿美元左右，同比增加8万亿美元。其中，贝索斯蝉联第一、马斯克飙升第二，巴菲特20多年首次跌出前五。

椰树集团申请“国宴饮料”相关商标被驳回

北京法院审判信息网公开信息显示，法院认为，“椰树YeShu Coconut China State Banquet Beverage及图”商标含有我国国家名称“China”，指定使用在复审商品上，易使社会公众产生不良影响，诉争商标违反了《商标法》相关规定，裁判结果为驳回原告椰树集团有限公司的诉讼请求。

多个平台又现海量喝播视频

许多以“大胃王”为卖点的吃播博主已经有所收敛。但一种以喝酒为主题的“海量喝播视频”却冒出了头。有博主甚至一口气就喝下一大瓶白酒，让人看著都觉得肝疼。专家表示，相比于吃播，喝酒的成瘾性和危害更大，用这种方式来赚流量，无异于“拿命换钱”。

工信部通报下架60款侵害用户权益APP

工信部通报下架60款未按要求完成整改的APP。其中53款是2021年3月11日通报的136家存在侵害用户权益行为APP中，截至目前未按照要求完成整改的。另外7款是浙江省通信管理局检查发现仍有7款未完成整改的APP。

快递过度包装专项治理

国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。

中国汽车流通协会：2月全国二手车交易量环比下降33.27%

中国汽车流通协会数据显示，2021年2月，全国二手车市场交易量95.53万辆，交易量环比下降33.27%，交易金额为598.43亿元。

云南瑞丽第二轮核酸检测已完成采样23.86万人 4月7日完成全部采样

云南瑞丽今日召开新闻发布会，介绍疫情防控情况。截至4月6日19时30分，第二轮核酸检测共完成采样23.86万人。预计4月7日完成本轮全员采样任务。

广东南澳岛现5只粉色海豚

广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物。

上海交大与华为成立高性能计算存储技术联合创新中心

上海交通大学与华为联合成立“高性能计算&存储技术联合创新中心”，双方将在超大规模计算系统、智能作业调度系统、文件系统性能优化等关键技术领域展开合作。

厦门大学迎来建校百年校庆日

6日，厦门大学迎来建校百年校庆日。该校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创建，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。国家主席习近平致信祝贺，钟南山出席校庆活动。

国轩高科：非公开发行股票的申请获得证监会发审委通过

6日，国轩高科公告称，公司非公开发行股票的申请获得证监会发审委通过。去年5月，国轩高科宣布了非公开发行股票的计划。在非公开发行及股权转让后，大众汽车（中国）投资有限公司将成为国轩高科第一大股东，占其总股本的26.47%。

首款小米汽车为轿车或SUV，售价区间在10-30万元

小米集团董事长兼CEO雷军在小米直播间表示，小米首款汽车不是轿车就是SUV，售价区间在10-30万元，预计会在3年后推出。

比亚迪：4月7日晚19点30分将召开新车发布会

比亚迪官方微博表示，将于4月7日晚19点30分召开新车发布会，“用刀片电池开啔超级安全元年”。

比亚迪：3月新能源汽车销量24218辆，去年同期为12256辆

比亚迪公告称，公司3月新能源汽车销量为24218辆，上年同期为12256辆。1-3月累计为54751辆，同比增长146.72%。

滴滴正式啔动造车

滴滴开始啔动造车项目，负责人是滴滴副总裁、小桔车服总经理杨峻。他也是滴滴与比亚迪联名发布的定制网约车D1的首席产品官，目前团队已经开始从车厂挖人。其自动驾驶子公司计划在自研以外尝试新的路径，并开啔新的自动驾驶卡车业务。

荔枝播客推出播客直播，首登小鹏汽车

6日，荔枝对外宣布旗下的“荔枝播客”App推出播客直播功能，且率先上线小鹏汽车的智能车载系统，这也是播客直播在车载场景下的首次应用。

拼多多与科沃斯集团达成战略合作

6日，科沃斯旗下品牌一点（yeedi）与拼多多达成战略合作。根据协议，双方将在品牌建设、新品策略、数字营销、C2M定制等领域展开深度合作，科沃斯及一点旗下产品将全面入驻拼多多平台，拼多多“百亿补贴”“限时秒杀”等资源也将对科沃斯旗下产品进行大范围倾斜，在合作的第一阶段，双方预计将销售20万台产品。

百度与一组22名安排商签订为期五年的30亿美元定期循环信贷协议

百度集团在港交所发布公告称，公司与一组22名安排商签订为期五年的30亿美元定期循环信贷协议。该等信贷包括15亿美元五年期子弹式定期贷款及15亿美元五年期循环信贷。该等信贷所得款项将用作一般公司用途。

马自达中国有关负责人：“一汽马自达将解散”系谣传

6日，有国内媒体报道一汽马自达将“解散”，马自达国产车业务将由长安马自达全面接管。针对此消息，马自达（中国）企业管理有限公司有关负责人4月6日下午表示：没有听说相关消息，相关传言去年12月已经有过，也进行过辟谣，这次不再发文说明。

腾讯关联公司申请注册“腾讯教育”商标

近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“腾讯教育”商标，国际分类包含教育娱乐、网站服务、科学仪器等，目前商标状态均为商标申请中。

《山河令》CP名称“浪浪钉”被申请注册食品类商标

“浪浪钉”商标被申请注册，国际分类为食品，申请人为刘臣，申请日期为2021年3月4日，当前商标状态为“商标申请中”。据悉，“浪浪钉”为《山河令》主演龚俊和张哲瀚CP名称，该剧于2021年2月22日全网首播。

国际货币基金组织：预计2021年全球经济将增长6%

国际货币基金组织6日发布《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。预计今年美国GDP增速为6.4%，此前预期为5.1%。

全球新冠肺炎确诊病例超过1.313亿例

世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间4月6日12时07分（北京时间4月6日18时07分），全球累计新冠肺炎确诊病例131309792例，累计死亡病例2854276例。

中韩协商建立健康码互认机制

6日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，表示中韩双方支持将在本国的对方公民纳入疫苗接种范围，协商建立健康码互认机制。

塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗

当地时间4月6日，塞尔维亚总统武契奇在该国东部的马伊丹佩克市的卫生防疫站，接种了第一剂来自中国医药集团的新冠灭活疫苗。武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”

格鲁吉亚总理确诊新冠肺炎

俄媒格鲁吉亚总理加里巴什维利确诊新冠肺炎。加里巴什维利目前感觉良好，正在接受隔离，并远程工作。

泰国将自主制造卫星，预计2023年发射

泰国高等教育与科研创新部5日与12家合作单位共同签署协议，包括5所大学和空间技术研究单位，共同研发和制造泰国第一颗“TSC-探路者”号地球资源卫星，并计划于2023年发射。

马来西亚决定继续使用阿斯利康新冠疫苗

6日，马来西亚卫生部长阿扎姆表示，马来西亚将会继续使用阿斯利康疫苗，因为临床数据显示这款疫苗利多于弊。马来西亚预定的阿斯利康疫苗将于5月抵达该国。

韩国首尔知名商圈美妆店接连倒闭

韩国美妆行业是受疫情冲击较大的行业之一。随著疫情防控常态化，主打大众市场的单一品牌美妆店大量倒闭。首尔市知名的梨花女子大学商圈，300多米的路上大小不一的美妆店已经倒闭了近10家，即使没有倒闭的店，也都打出了打折甩卖的字样。

美国佛州一污水池泄漏，300多户居民紧急撤离

美国佛州坦帕湾一工业污水池连日泄漏，随时可能“决堤”、酿成环境灾难。截至4月4日，应急人员仍在抢修。佛州州长3日宣布事发地进入紧急状态，300多户居民紧急撤离。

苏伊士运河险些再次被堵

意大利油轮Rumford号在苏伊士运河“受困”，轮船引擎故障导致苏伊士运河停航，苏伊士运河当局使用拖船拖油轮。北京时间6日晚18点54分消息显示，该游轮开始移动，苏伊士运河北部交通恢复正常。

《权力的游戏》开播十周年

为庆祝《权力的游戏》开播十周年，HBO开啔了为期一个月的庆祝活动，并将活动命名为“铁王座庆典”，其中包括马拉松看剧活动、150多个幕后花絮和访谈视频以及新款周边等。

库克回应苹果应用商店佣金高

库克在接受采访时回应苹果应用商店高佣金表示，平台规则对于所有开发者一视同仁，针对小型应用程序开发商的佣金比例也由30%降至15%。

纽交所暂停蛋壳公寓交易，开啔除牌程序。

欧洲药品管理局（EMA）认为阿斯利康疫苗与血栓存在潜在联系。

富达投资集团、Square公司、交易平台Coinbase创设比特币交易集团。

46. 微信公众号 -  (罕见!广东南澳岛现5只粉色海豚,画面太浪漫了) 2021-04-07 东张西望娱乐站   东张西望娱乐站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMxNDM5NQ==&mid=2247492605&idx=2&sn=f3b8974ca2731112b04351039c91a746

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

网友：太浪漫了！

文章编号: ac93e7e1909bf46c78b14c56f4a435b9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚近日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。（沸点视频）

48. 微信公众号 -  (每日要闻  2021-04-07) 2021-04-07 西安鲸鱼沟实业有限公司   西安鲸鱼沟实业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjMyNTk3OQ==&mid=2247491891&idx=1&sn=e1575659ef6cce142248fb781e2b0883

01今日天气西安天气：多云 20°/10° 空气质量：良关中竹海天气：多云 20°/10° 空气质量：优02关中竹海带你不出门知天下事国际新闻01.朝鲜不参加东京奥运会当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。02.日本考虑实施四天工作制 受疫情长期影响，日本政府正讨论选择性周休三天制的普及问题，允许有意愿的企业员工每周休息三天。NHK电视台称，从分流大都市人口的角度出发，政府还考虑发放一定补贴。国内新闻 01.教育部拟规定学校不得隐瞒严重欺凌行为 教育部6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①#学校应建立对欺凌的零容忍机制#；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。02.广东南澳岛现5只粉色海豚 4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。03.101岁川籍女红军李鸿翔逝世 4月6日，101岁的川籍女红军李鸿翔，在成都逝世。李鸿翔12岁参加红军，16岁走完长征。04.女子购买南航快乐飞后遇14次航变 4月5日，央视曝光多家航空公司“随心飞”套餐问题，网友刀女士表示也遇到了一些类似的麻烦，此前买了南航“快乐飞2.0”，目前已遇到14次航变，多次对她行程造成影响，曾有一次航班变动三次的情况。4月1日，她从乌鲁木齐返京的航班取消，今日再被通知取消。06.四川木里突发山火 据央视4月6日消息，4月5日凌晨，四川凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。当地已调集森林消防、专业扑火队等扑救队伍前往现场，多架直升机前往火场开展侦察和吊桶灭火作业。@紧急呼叫 从地方打火队获悉，山火仍在扑救中。07.习近平致信祝贺厦门大学建校100周年 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。党务知识学习1936年4月6日 毛泽东和彭德怀复电王以哲并转张学良。电报说：敝方代表周恩来偕李克农依约于八日赴肤施（即延安）与张学良会商救国大计。双方会谈之问题，敝方拟定为：（一）停止一切内战，全国军队不分红白一致抗日救国问题。（二）全国红军集中河北，首先抵御日本帝国主义迈进问题。（三）组织国防政府、抗日联军具体步骤及其政纲问题。（四）联合苏联及先派代表赴莫斯科问题。（五）贵我双方订立互不侵犯及经济通商初步协定问题。九日夜，周恩来与张学良在肤施教堂内举行会谈，就上述五项问题达成初步共识。张学良提出希望争取与蒋介石合作抗日，周恩来表示愿将这一意见带回去慎重研究。1963年4月6日 中国向阿尔及利亚派出援外医疗队。这是中国政府向非洲国家派遣的第一支医疗队。1974年4月6日-16日 邓小平率中国代表团出席联合国大会第六届特别会议。10日，在会上全面阐述毛泽东关于“三个世界”划分的理论和中国的对外政策。1982年4月6日 邓小平在会见英国前首相希思时，阐述中国政府解决香港问题的政策。指出：香港的主权是中国的。如果中国一九九七年那时不把香港收回来，我们这些人谁也交不了账。新界的租借，香港岛、九龙半岛的割让，是过去不平等条约定的，现在实际上是废除条约的问题。2004年4月6日 经国务院批准，财政部、农业部、国家税务总局决定2004年降低农业税税率，并在部分粮食主产区进行免征农业税改革试点。今年在吉林、黑龙江两个粮食主产省先行免征农业税改革试点，河北、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川11个粮食主产省、自治区降低农业税税率3个百分点，并主要用于鼓励粮食生产；其余地区总体上降低农业税税率1个百分点。沿海及其他有条件的地区也可视地方财力情况进行免征农业税试点。2010年4月6日 胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话中，总结了这次学习实践活动为深入贯彻落实科学发展观提供的重要啔示：深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，目的在于推动经济社会又好又快发展，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力，根本在于发挥人民主体作用，动力在于创新体制机制。2013年4月6日-8日 博鳌亚洲论坛2013年年会在海南博鳌举行。习近平出席开幕式并发表《共同创造亚洲和世界的美好未来》的主旨演讲。03景区简介西安鲸鱼沟竹海风景区是西安市近郊唯一一处体验竹林意趣和竹林康养的景区，是关中最大的原生态竹子生长区，国家AAA级旅游景区。景区植被郁、竹林青翠、清泉曲折、碧波荡漾、飞瀑悬幔，其中千亩竹林、鲸鱼湖、报恩寺荣得“关中三奇”之美称。景区内服务功能齐全，酒店有大小型多功能会议厅、标准客房、星空民宿、竹林餐厅。其中翠园度假酒店可容纳400人同时就餐。景区科学发展园林生态农业，种植多样无公害水果，是度假出游、康养健身、亲子探险、农乐采摘的绝佳景区。关中竹海点击蓝色字体即可获得景区导航信息 咨询电话：029-83749787 18840282111 18840282555摘录自： 央视新闻/ 人民日报/新华视点南有蜀南竹海，北有关中竹海心之归处 ，即是吾乡END

文章编号: 4750d797bfd2c32f3a69705be408de4e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (常州“早点” | 重组新冠病毒疫苗来啦!) 2021-04-07 看常州   看常州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NTk1MQ==&mid=2651843343&idx=1&sn=807549a9bc433a7e6faa32067a49a141

点蓝色字 关注常州广电官微“看常州”春秋淹城 | 摄影：阚庆涛2021-4-7星期三农历二月廿五这是你的第121份常州“早点”今日阴转多云，11～16℃。不冷不热，是个舒适的天气哈~常州事①6日，重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）到货常州。目前，江苏接种多是国产灭活疫苗，国内3月批准紧急使用的重组亚单位新冠病毒疫苗，近期正式在江苏投入使用。至此，中国有三条技术路线的新冠病毒疫苗落地，分别为：灭活疫苗、重组亚单位疫苗和腺病毒载体疫苗。详情>>②4月5日0-24时，江苏新增境外输入确诊病例1例，其为无症状感染者转为确诊病例，日本输入，目前在常州定点医院接受治疗。截至4月5日24时，全省累计报告确诊病例714例（其中境外输入83例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。详情>>③清明小长假三天，市商务局重点监测的51家大中型零售/餐饮企业、9家城市综合体共实现销售额2.07亿元，较2020年、2019年清明假期分别增长39%、9.3%。凌家塘批发市场实现销售额2.65亿元，较2020年、2019年清明假期分别增长11.4%、9.5%。④2020年度江苏省“扬子杯”优质工程奖获奖项目近日揭晓，常州包括溧阳市博物馆、新北区盘龙小学新建项目等15项房屋建筑工程上榜。据悉，“扬子杯”优质工程奖是江苏省建筑工程质量最高荣誉奖，代表全省当前工程建设质量的最高水平。⑤第十七届中国杜鹃花展览会是常州承办的第二个国字头会展，是展示常州形象的重要契机，市民对即将到来的花展格外期待。眼下，距离开幕还有九天，凤凰公园已经提前迎来一波“游园潮”。⑥龙城春归早，候鸟结对归。近日，武进区嘉泽镇的“候鸟王国”里，成千上万只候鸟越冬地飞回常州，筑巢吸引配偶，繁衍新生命，一派生气盎然的景象。被人们称为“鸟叔”的嘉泽镇居民闵浩焕老人，已经默默地守护了它们数十年。⑦5日，常州航空技校旁工地发现一枚战争年代遗留的105毫米白磷燃烧弹，约20多公斤，因被施工机械挖破导致空气进入，内部白磷已经处于焖烧状态，弹体已经烫手，有可能发生爆炸。我市拆弹专家赶赴现场迅速处置，及时消除了安全隐患。天下事①清明小长假三天，江苏重点商贸流通企业累计实现销售额约46.7亿元，同比增长45%，比2019年增长11.3%。消费延续恢复性增长的良好态势；全省接待游客总量达1910.87万人次，较2020年同比增长78.79%，较2019年同比增长5.03%；全省文旅消费总收入达107.76亿元，较2020年同比增长93.4%，较2019年同比增长8.1%，全省文旅市场稳步复苏。②据国家电影专资办实时数据，截至6日零点，清明假期三天电影总票房突破8亿元，刷新历史同期最高纪录。国产片《我的姐姐》成为最受欢迎的电影，排片率占四成。③6日，教育部发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①学校应建立对欺凌的零容忍机制；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。④截至目前，全国高速公路通车总里程达16万公里，居世界第一，高速路首尾相连可绕地球近4圈。据悉，中国大陆首条高速公路于1988年建成通车。此后，世界第一高的高速公路桥、世界最长的沙漠高速公路、世界最长跨海大桥均在中国建成通车。⑤6日，上海市政府举办新闻发布会，介绍了第八届上交会筹办情况。据悉，第八届上交会将于2021年4月15日至17日在上海世博展览馆举办。本届上交会设置科技创新、城市更新、专业技术、创新生态以及交易服务五个展区，将以“线上线下融合”方式呈现，全新设立线上展区，组织云展览、云发布、云会议、云逛展活动，广邀天下朋友，联通国内国际资源。⑥5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。⑦6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。报道称，这一决定是3月25日举行的朝鲜奥林匹克委员会总会上作出的。CBS融媒编辑：唐晴、陈思羽

文章编号: 369af320a81d705fdbf2d1fcb0889bb5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (朝闻热点) 2021-04-07 广昌消息通   广昌消息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYwMTI2Ng==&mid=2247483740&idx=1&sn=15176958334970d9e97de11fb4de861f

点击 卡片 关注我们日前，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。近日，有媒体报道，江苏省常州市金坛区一处公墓划分出“干部区”“华侨区”等区域，并立有牌子加以区分。在网络上引发了热议。6日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，《纽约时报》日前发表的长文指出，在过去一年里，亚裔遭到推搡、殴打、唾面、辱骂，房屋和商店也遭破坏。赵立坚回应，希望美方真正践行保护人权的承诺，严厉打击针对包括亚裔美国人在内的少数族裔的歧视和仇恨暴力行为，切实保障少数族裔各项权利，让少数族裔摆脱歧视仇恨犯罪的噩梦，不再生活在暴力和恐惧之中。国务院新闻办公室6日发布《人类减贫的中国实践》白皮书说，今年是中国共产党成立100周年。6日，得物APP发声明称，经核查，此次网传涉及的李宁韦德之道4全明星银白款等三款球鞋价格均为平台卖家个人所设定，目前针对这三款中卖家所标价格波动过大的球鞋，已进行下架处理。得物APP还表示，平台上交易的商品大部分是常规款商品，少数全球限量商品占比极低，且价格受到买卖双方意向的影响，平台不参与定价。 6 日消息 据晚点 LatePost 微信公众号消息，从多个独立信源处获悉，滴滴开始啔动造车项目，负责人是滴滴副总裁、小桔车服总经理杨峻。他也是滴滴与比亚迪联名发布的定制网约车 D1 的首席产品官，目前团队已经开始从车厂挖人。6日，教育部发布公告，就《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》面向社会公开征求意见。受疫情长期影响，日本政府正讨论选择性周休三天制的普及问题，允许有意愿的企业员工每周休息三天。据环球网3月31日报道， 美国纠集英、加、日、韩、丹麦等共14国发表联合声明，共同质疑世卫组织在中国所做的新冠病毒溯源报告，呼吁“在未来进行迅速、有效、透明、科学且独立的病毒起源国际调查”。声明称，世卫这份报告“研究明显延误，而且未能取得全部和原始的资料及样本，我们必须对此表达我们的共同关切”，声明还称：“为独立专家提供与疫情暴发初期相关的所有人员、动物和环境的完整数据及研究报告，对调查这个大流行病如何发生是至关重要的。”央视新闻客户端4月6日消息，当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。4月6日，教育部官网公布《未成年人学校保护规定》（征求意见稿）（以下简称《规定》），面向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2021年4月23日。6日，截至发稿前，据灯塔专业版显示，贾玲导演的电影《你好，李焕英》票房收获53.96亿元（根据今日实时汇率6.5575计算，折合约8.228亿美元），正式超过派蒂·杰金斯《神奇女侠》8.223亿美元（折合人民币约53.926亿元）的全球票房，成为全球独立执导单片票房最高女导演。如果把她放在全球电影票房榜中，目前排名第84位。4月3至5日(清明假期)，全国预计发送旅客1.4452亿人次，比2020年同期增长142.4%。国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日表示，为了有效落实《邮件快件包装管理办法》规定做好过度包装治理，邮政管理部门将推动出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据；并将在加强常态化监管的同时，于4月正式啔动过度包装专项治理，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为，初步构建防止过度包装的长效工作机制。本文系本公众号编辑转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容！[声明]本公众号文章版权归原作者所有 内容为作者个人观点 本公众号只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号拥有对此声明的最终解释权 长按二维码 关注我们

文章编号: 1e1a9121566b396a3f82ff6ac5495b5e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【2021.4.7】每天5分钟,郑州新闻早知道) 2021-04-07 郑州新闻早知道   郑州新闻早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjEwNjg4NQ==&mid=2247516657&idx=1&sn=095752d170eb132ca9f0a17f910a47c4

点击上方绿色小喇叭即可听到

早上好，今天是2021年4月7日，星期三，农历二月二十六。

郑州市：今天白天，多云；夜里，多云转晴天。偏东风转偏西风2到3级。

最高温度：20到21度；

最低温度：9到10度。

温馨提示：今日7点—21点， 郑州市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。

本地新闻

4月5日至6日，省委书记王国生到晋冀鲁豫野战军第九纵队纪念馆探寻红色足迹、缅怀革命先烈，深入郑州市、焦作市调研生态保护、乡村振兴、重点项目建设等工作。强调要传承好红色基因强动力，推动高质量发展开新局。

昨天，2021年度全市高品质推进城市建设管理工作推进会召开，坚定信心、保持定力、坚持标准、扎实推进，以城市发展方式转变推动经济发展方式转变，为郑州国家中心城市现代化建设夯实基础、做强支撑。省委常委、市委书记徐立毅出席会议并讲话。

第六届海外炎黄子孙拜祖大典在美国旧金山湾区的圣拉蒙市新硅谷离岸发展中心成功举办。拜祖大典延续新郑黄帝故里拜祖大典的九项仪程。为遵守规定并保证参与人员安全，拜祖大典采用分时分段在4月5日至4月6日两天举办。

备受关注的黄河国家博物馆设计方案近日向社会公布。项目位于黄河大堤与文化路交叉口东南角，总建筑面积达10万平方米，投资约19.3亿元。博物馆建筑主体如一方磐石由堤岸山峦中孕育而出，流线型外观与自然景观浑然一体。

河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。通过支付宝“豫事办”小程序或“豫事办”App即可查询。

清明小长假，郑州各大汽车站迎来了今年首个旅客出行小高峰，车站长、中、短途线路全面“回暖”。截止4月5日，郑州交运集团清明小长假假日运输4天累计发送客流26.33万人次，发送班次10521班，加班1164班。

郑州地铁3号线一期工程自2020年12月26日开通初期运营，到今年4月4日实现安全运营100天，各项指标均高于国家标准。其中，日均客运量为11.1万人次，单日最高客运量为19.7万人次，累计客运量达到1110.1万人次。

本月起，新型共享单车亮相郑州街头，与之配套的是规范的共享单车停放点，不少市民反映“找车难”“停车麻烦”。城管部门表示：将督促各区和企业尽快上线更多点位，分批次组织各单车企业投放新型共享单车，最终达到13.2万辆。

郑州市将在全市评选表彰一批优秀家政从业人员，参评申报时间截至4月20日。活动将评出郑州市家政服务行业突出贡献奖10名、郑州市家政服务行业十大女杰10名、郑州市优秀家政服务工作者100名、郑州市家政服务行业巾帼建功标兵50名。

市人社局将于3月—5月啔动“2021年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场招聘会”。市人才市场将于4月10日、5月15日举办“2021年大中城市联合招聘郑州市人才市场高校毕业生春季专场招聘会”，预计提供就业岗位近千个。

2021年郑州市中招理化生实验操作考试定于4月9日至12日进行。郑州市区共有187所初中学校的毕业生参加考试，报名参加考试人数为60789人。市区共设置郑州9中、郑州11中、郑州市第19高级中学和郑州市第47高级中学4个考点。

昨天，第十四届全运会排球项目成年组资格赛全面打响。河南女排以3︰0战胜四川女排，首战告捷的同时也拿下了决定小组出线权的关键之战。河南男排也以3︰0战胜辽宁男排，同样迎来了全运会资格赛“开门红”。

清明节期间，全省共开放殡葬服务机构1122个（次）、网络祭扫平台327个（次），接待服务祭扫群众114.2万多人次、车辆14.5万多台次。全省无突发安全事件，连续14年实现“平安清明”工作目标。

清明小长假，全省迎来今年旅游旺季首个阶段高峰。全省共接待游客1566.33万人次，比2019年同期增长9%，旅游总收入75.77亿元，恢复到2019年同期的85%。其中，红色旅游成热点，红色经典旅游目的地吸引了众多亲子游家庭。

昨天上午，2021年春季“丝路古龟兹 神奇阿克苏”文旅推介会在郑州举行。活动旨在通过宣传推介、产品展销、招商引资等形式，促进两地文化旅游交流合作、共谋发展，开啔两地文化旅游交流合作新篇章。

全媒体扫描

国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。

4月5日0点—24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例9例，本土病例15例。当日新增治愈出院病例18例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。

截至4月5日24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例90329例，累计治愈出院病例85449例，累计死亡病例4636例，现有确诊病例244例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。

生态环境部消息：第二轮第三批中央生态环境保护督察全面啔动，分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省（区）开展为期约1个月的督察进驻工作。

经中国证监会批准，深圳证券交易所主板与中小板6日正式合并，原中小板上市公司证券类别变更为“主板A股”，证券代码、简称保持不变。合并后总市值超20万亿，更好服务实体经济。

公安部消息，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆。机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，新领证驾驶人839万人。

教育部拟规定：学校不得开除或变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍，对转回的学生，不得拒绝接收。学校应制止教职工与未成年学生发生恋爱关系。

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

近日，常州楚先生吃了不少炸鸡、炸串等食物，随后出现呼吸衰竭、休克等症状，经诊断为高血脂之后的急性胰腺炎，住进了ICU。医生提醒，平时饮食需节制，尽量少吃高油脂食物。

监制：马松林赵克

编辑：尚书

新媒体编辑：孙萌

播音：秦梦

郑州广播电视台新闻中心 新闻综合广播 经济生活广播联合出品

扫码关注“郑州新闻早知道”

《郑州早新闻》每天早上7点在郑州新闻综合广播、郑州经济生活广播、荥阳电台、登封电台、新郑电台同步直播，中原校园广播联盟郑州市第十六中学、郑州市第五中学等25所大中学校广播站同步播出，上午9点在郑州新闻综合广播、中牟电台重播。

收听《郑州新闻早知道》往期音频请点这里

文章编号: 85380c116393fd4bc7b2e2593442bc15
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (4月10日运行!中山高铁可直达这个旅游胜地 | 早安,中山) 2021-04-07 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650720802&idx=1&sn=c18d626a3e3b8c8e5dd96bb6bfe01bac

4月10日起，广铁集团将实施新的列车运行图，新开通中山到广宁的直达动车D2367和D2368车次，二等座票价仅为88元，车程约90分钟。肇庆广宁县是全国著名的竹子之乡，竹林总面积达108万亩，面积之大，品种之多，位居全国第一。作为城市旅游名片之一的广宁绥江竹海生态旅游景区去年荣获“中国最佳康养休闲生态旅游目的地”和“国家森林康养基地”的称号。提 醒预计中山多云间阴天，明后两天受高空槽及切变线影响，天气不稳定，有中（雷）雨局部大雨，并伴有雷电及6-8级短时大风。五桂山街道投入了500万元，在古氏宗祠所在的槟榔山村打造红色旅游线路。为此，珠江纵队司令部旧址（古氏宗祠）及周边环境近期将进行修缮和提升，4月15日至6月15日期间暂停对社会开放。国 内教育部就《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次。清明节返程高峰广州南站列车大面积晚点原因查明，因4月5日江海至江门东站下行线红光带，影响行车1小时30分左右，导致后续列车晚点程度不断扩大。本 地中央四台《中国舆论场》栏目“奋斗百年路 啔航新征程 小康中国行”特别报道中近日走进了中山南朗镇，介绍南朗镇的小康生活的新篇章。秀丽湖公园周边配套设施改造项目已由市发展和改革局批准建设，正在进行施工招标，公园将增设景点、改造停车场等。改造工程计划在今年国庆节前完成。市住房公积金中心就办理异地住房公积金贷款业务发出最新通知，已办理住房公积金贷款资格认证并成功预约的异地缴存职工，在贷款轮候期间，因个人需要改购本市二手房的，可直接提交资料向贷款委托银行申请，无需继续轮候。清明小长假，不少市民选择走进影院看场电影。全市电影票房已突破429.7万元。今年“3·28”，坦洲镇与中山天贸电池有限公司签约，将添置世界先进的小聚合物锂离子电池生产线，建设应用于为智能穿戴、蓝牙耳机、蓝牙音箱、便携式设备、电动玩具配套的小聚合物锂离子电池制造基地。黄圃镇中心幼儿园秋季招生已啔动。今年，该幼儿园招收4个小班，共130人。4月15日前，符合条件的适龄儿童可报名。近日，一段三角镇独臂小哥阿杰用近乎“炫技”的方式做肠粉的视频火遍网络。网友纷纷为阿杰自强不息的精神称赞。眼下是芹菜成熟采摘的季节。大涌镇叠石村一农户将自己承包的50多亩芹菜地里的万斤芹菜拿出来，让市民免费采摘。国 际朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，不参加东京奥运会。俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。广 角广东汕头南澳岛近日5只粉色海豚出现。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。近日有网友穿越西藏易贡大峡谷时，遇山体雪崩，目睹雪崩全过程。积雪以不可阻挡之势顺坡而下，声势惊人。所幸撤离及时，无人伤亡。党史上的今天1985年4月7日，中山运动员江嘉良在第38届世界乒乓球锦标赛中荣获男子单打冠军，并作为国家队主力队员获男子团体冠军。问答小布哥Q网友：三乡镇各个小区的地下车库车位是否能安装新能源汽车充电桩？A三乡镇回复：目前中山暂未有新的新能源汽车充电桩安装指南。按照旧版《中山市电动汽车充电基础设施投资建设运营管理暂行办法》第八条：个人在住宅小区的自有产权车位或经车位产权人同意且租赁期一年以上的固定车位上安装充电设施的，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告“匠心抱朴、紫云追梦”——端砚精品珠三角巡回展（中山站） 活动时间 4月7—14日 活动地点 中山市文化馆二楼展厅学再多写作技巧，也不如提起笔来写下第一行字；看再多跑步指南，也不如穿上跑鞋迈开第一步。当你找准方向不再犹豫，把脑中的想法转化为实际的行动，距离目标就已经近了一大步。早安！ 中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：郑欣播音：牛宇华责编：孙少军执行总编辑：蓝天总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 4a4d18732fc59d63fac601d767f6282a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚近日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。（沸点视频）

54. 微信公众号 -  (谈早|4月啔动快递过度包装专项治理) 2021-04-07 谈早   谈早

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyNDQ5NA==&mid=2247484698&idx=1&sn=4073ce528b2f3b1d09311fff01decf6c

头条新闻据河南电视台《都市报道》官方微博4月6日消息，河南巩义一工厂突发大火，记者直播过程中手机被工厂人员抢走，指著记者警告：你们不要乱发表。遭到自称是工厂工作人员抢夺手机后，又出现“蒙头哥”带人抢夺机器！不断有人上前推搡记者、抢夺摄像机、阻止采访。甚至还直指镜头辱骂都市记者是“狗腿子”，身旁一人还鼓掌起哄，但当镜头转向这位“蒙头哥”时，他立刻转身避开镜头。国内要闻教育部拟规定：中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次教育部4月6日发布《未成年人学校保护规定》，对学校未成年人的人身安全、人格权益、受教育权、休息权利、财产权益、肖像和知识产权、参与权等权利进行了全面规定。成都一小区新房层高竟然只有1米3近日，成都高先生买的新房交付，收房却发现，开放商承诺的精装跃层，层高只有1米3，1米78的高先生跪著都无法挺直腰板。目前，业主们已经向当地住建局以及市场监管局反映此事，相关部门也已经介入调查。钟南山出席厦门大学百年校庆4月6日，厦门大学一百周年校庆活动，钟南山受邀参加学术讲座。在题为《新冠防控策略与疫苗研发》的讲座中，钟南山展示了此次云南疫情中的防控情况，还提到病毒突变带来了很大的挑战，需要全世界合作起来共同应对。钟南山勉励厦大学子，生逢盛世要不负盛世，走在世界的前头。4月啔动快递过度包装专项治理国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。工信部通报下架60款侵害用户权益App工信部今天（6日）发布“关于下架侵害用户权益App名单的通报”。通报称，在2021年3月11日，工信部向社会通报了136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。以下是名单图表，点开可查看：洪森不打中国疫苗会惹怒中国？我大使回应王文天大使：所谓洪森首相不打中国疫苗会惹怒中国的说法完全是无稽之谈。炒鞋或涉多项违法 监管部门将加强市场监控近日，在网络交易平台上，多款国产球鞋价格暴涨引发热议。此前，参考售价1499元一双的李宁，竟被炒到48889元。有业内人士透露，还有人把更多折扣的鞋款搬运到价高的平台，圈内称“球鞋搬砖”。对此，律师表示，炒鞋就像击鼓传花，其实风险非常大。炒鞋商相互串通操纵市场价格，涉嫌违反《价格法》等法律。国际新闻苏伊士运河再次停航据彭博6日消息，据迪拜船运代理公司Sharaf消息，一船只引擎故障导致苏伊士运河航行受阻。据海运服务供应商Inchcape消息，意大利油轮Rumford在苏伊士运河“受困”，运河管理局正在使用拖船拖曳油轮。《纽约时报》又建一堵美国“耻辱墙”当地时间4日，《纽约时报》上线了一个特殊的纪念墙，列出遭受暴力袭击的亚裔受害者及其受害地点。从去年开始，针对美国亚裔的受害者表示，自己受到明显的种族侮辱——“你就是病毒”。日本近10万人因新冠疫情被解雇4月5日电 据日本共同社报道，日本与新冠疫情蔓延相关的解雇和停止雇用人数累计接近10万人，包括预估人数在内。数据显示，解雇和停止雇用情况在东京、大阪等大城市圈情况突出。另外，在餐饮业、住宿业、制造业，解雇和停止雇用的人数尤其多。印度安全部队遭袭已致23死当地时间4月3日，印度安全部队在切蒂斯格尔邦遭遇反政府武装袭击。据《印度时报》6日报道，目前，这场袭击已导致23名安全人员死亡。报道称，有1名突击队队员在袭击中被俘，其妻子已经向印度总理莫迪请求帮助，营救自己的丈夫。外交部回应美国针对亚裔仇恨犯罪激增赵立坚回应，希望美方真正践行保护人权的承诺，严厉打击针对包括亚裔美国人在内的少数族裔的歧视和仇恨暴力行为，切实保障少数族裔各项权利，让少数族裔摆脱歧视仇恨犯罪的噩梦，不再生活在暴力和恐惧之中。美国收到联合国人权指控函据美国《赫芬邮报》4月4日报道，联合国人权理事会的3名特别报告员最近发布了一封致美国政府的联合指控函，指控美国政府和军方“持续侵犯关岛查莫罗土著人的人权”。塞尔维亚总统接种中国新冠疫苗当地时间4月6日，塞尔维亚总统武契奇在该国东部的马伊丹佩克市（Majdanpek）鲁德纳格拉瓦村（Rudna Glava）的卫生防疫站，接种了第一剂来自中国医药集团的新冠灭活疫苗。武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。财经要闻中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困改革开放以来，按照现行贫困标准计算，#中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困#；十八大以来，到2020年底，中国现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列……《人类减贫的中国实践》白皮书发布，数据看中国减贫成就社会新闻广东南澳岛现5只粉色海豚4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。小学生建议课本撤掉动物表演近日，上海三年级小学生金蔓清发现自己使用的英语课本出现马戏团动物表演内容，她觉得内容有错误引导。在妈妈的鼓励下，金蔓清向出版社反映了该问题。出版社表示会在下次修订时换掉这部分内容。游客挖竹笋遭村民索赔1根1万元？律师：游客行为涉嫌盗窃4月4日，正值清明小长假，一旅游团到四川成都成佳镇游玩时，几名游客擅自将当地村民的竹笋挖走，双方就赔偿一事发生了争执。村民索赔时要价一根竹笋一万元，游客认为村民漫天要价，趁机敲诈勒索。

文章编号: 1ff212574a63ede48ee98cd32823a735
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (视频新闻) 2021-04-07 盛京视野   盛京视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjE1MA==&mid=2247568293&idx=5&sn=e1d1c562ab30d2a6d7d00d2075703066

唐仁健：2568万脱贫人口告别泥草房，住上安全房！

4月6日，国务院新闻办公室发表《人类减贫的中国实践》白皮书，并于当日上午10时举行新闻发布会。中央农办主任、农业农村部部长唐仁健表示，脱贫群众生活水平显著提升。“两不愁三保障”全面实现，脱贫群众吃穿不愁，义务教育阶段辍学问题实现动态清零，脱贫人口全部纳入基本医疗保险、大病保险和医疗救助，“看病难、看病贵”问题有效解决，790万户、2568万脱贫人口告别泥草房，住上安全房，低保、特困救助供养、基本养老保险实现应保尽保。

罕见！游客邂逅5只粉海豚翻腾嬉戏

4月5日，广东汕头，有网友在南澳岛游玩时意外拍下5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进时而自由嬉戏，跃出水面，划出美丽的弧线。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

商82岁爷爷科目二一把过：好像也没多大困难！

4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。

最美直达车！公交为接送小学生每日绕路7公里

湖南湘潭一学校30多位小学生每次需换乘公交车上下学，光花在路上时间就超1个小时。为此当地政府联合公交，特意安排公交在工作日早晚高峰时段延长、绕路7公里，掐准时间接送，让孩子们坐上直达车20分钟内实现往返。

男子飞牌20年练就60种技法，曾破吉尼斯世界纪录

近日，广东深圳，男子玩飞牌的视频在网络上走红。视频中飞牌能切蔬菜、易拉罐等物品。男子王艺军称：被电影《纵横四海》中飞牌动作打动，于是开始模仿，二十余年的练习，掌握了60多种飞牌手法，2012年，获得了“双手同时飞牌击爆两瓶易拉罐”的吉尼斯世界纪录。

辅警马为（化名）抓捕偷渡“蛇头”时受伤

近日在云南澜沧县勐朗镇大桥头附近，辅警马为（化名）抓获偷渡“蛇头”后捂著手在现场寻找著什么。这时战友才发现，他的右手小指在抓捕过程中，被嫌疑人咬掉大半、鲜血直流。

上海一名小学生反映英语课本中对小朋友有错误引导

■近日，上海一名小学生向上海教育出版社反映英语课本中出现了马戏团动物表演的内容，认为其对小朋友有错误引导。出版社表示，将在下一次修订时换掉这部分内容。

励志！无臂考生用脚写字考上同济研究生

彭超从小双臂截肢，但他没被挫折打倒，经过努力完全做到以脚代手、生活自理。近日，他在参加同济大学法学院研究生复试时，提出要用脚写字的特殊情况，校方专门在教室安装了一张特殊课桌。3月29日，彭超被同济大学法学院拟录取。

⊙来源：农视网、新华社

⊙编辑：秋实

◆◆◆◆◆

传递新闻资讯 提供办事指南

盛京视野

投稿邮箱 |shengjingshiye@163.com

投稿微信 |shenyangqiushi（秋实）

快长按二维码▲关注我啊

一路走来，感谢有您！

感觉不错请点赞，转载请注明出处！

文章编号: 232140df0fc1765bf0cb200906075cd0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (燕赵新传媒|4.7.周三.被大爷凡尔赛式发言秀了一把;北京居民养老险新增3种缴费方式;秘鲁境内变异新冠病毒加速传播) 2021-04-07 燕赵新传媒   燕赵新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247541239&idx=2&sn=cb9c24960f97ccda5ae8d2a84d661a5f

燕赵新传媒视频号点击观看 ↑ ↑ 更多精彩，敬请关注 燕赵新传媒视频号今日 · 关注人类减贫的中国实践白皮书发布4月6日，改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！京津冀 · 热点柜台、银行APP、税务局网站，北京居民养老险新增3种缴费方式北京市税务局4月5日披露，根据该局与市人社局刚出台的《关于进一步做好城乡居民基本养老保险缴费服务的通告》，自4月起市民收获利好，本市在原有银行代扣缴费方式基础上，新推出了银行柜台、银行APP和网上等缴费方式。作为新推出的银行柜台缴费方式，这次税务部门联合北京农商银行、邮储银行、北京银行、农业银行、交通银行、招商银行开通银行柜台缴费业务。参保人需携带参保登记时使用的身份证件（代缴人需携带本人身份证件及参保人参保登记时使用的身份证件）于每年4月至11月的每月1日至14日、12月的1日至10日（工作日15点前），前往上述任一银行网点柜台办理缴费业务。12月的银行代扣日不能办理柜台缴费。银行APP缴费也是本市新开通的缴费方式，目前税务部门已联合北京农商银行开通了银行APP缴费业务。参保人可登录银行APP办理缴费业务，业务办理时间与银行柜台缴费时间一致。不仅如此，本市这次还新开通了网上缴费方式，每年4月至11月的每月1日至14日、12月的1日至10日（工作日15点前），参保人可登录北京市电子税务局（https://etax.beijing.chinatax.gov.cn/）通过“我要办税-社保”办理缴费业务。不过，在12月的银行代扣日则不能办理网上缴费。2021年高招体育专业考试准考证可打印 北京高招4月10日体育专业考试。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 2021年普通高等学校招生体育专业考试将于4月10日进行，4月6日准考证打印系统开通。考生登陆北京教育考试院网站后，输入身份证号码、考生号后即可打印。报考体育专业的统考考生须参加全国统一高考，还须参加体育专业考试，专业考试将于4月10日在首都体育学院举行。专业考试包括身体素质及专项技术两大项。其中，身体素质考试项目包括4项：100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球（男5Kg，女4Kg ）；专项技术考试分39个项目，考生可按本人专长从中任选一项进行考试。计分时，身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。体育专业考试成绩将于4月29日发布。在体育专业考试当天，所有考生还要参加面试，面试内容包括身高、视力、仪表（五官、体形）、协调性、柔韧性等。慢性病人群可以接种新冠病毒疫苗吗？北京疾控：药物控制良好的慢性病人群，建议接种新冠疫苗4月6日，北京市疾病预防控制中心在其官微作出回复：慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。未控制的严重慢性病是新冠病毒疫苗的接种禁忌，建议暂缓接种。 天津市滨海新区津北公路四道桥施工禁行。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 因桥梁维修施工，自2021年4月12日起至2021年6月11日止，滨海新区津北公路四道桥禁止通行。车辆、行人可绕行津北公路（未施工路段）、西外环高速辅路、北大街、塘黄路（津北公路以北段）、港城大道、西中环快速、北大街、塘黄路（津北公路以南段）等道路。河北石家庄地铁3号线6日起全线通车从石家庄市轨道办获悉，石家庄地铁3号线一期东段及二期工程于4月6日通车运营。石家庄地铁3号线一期东段及二期工程线路全长14.9公里，共设车站12座，全部为地下站。其中，一期东段长7.5公里，设站7座，分别为汇通路站、孙村站、塔冢站、东王站、南王站、位同站、东二环南路站；二期长7.4公里，设站5座，分别为西仰陵站、中仰陵站、南豆站、太行南大街站、乐乡站。一期东段及二期工程建成通车后，标志著石家庄市轨道交通包括1、2、3号线在内的首期建设工程顺利完成，初步形成市区东西南北贯通的轨道交通骨干网络。国内 · 看点教育部拟规定学校不得隐瞒严重欺凌行为 教育部4月6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①#学校应建立对欺凌的零容忍机制#；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。 大爷式凡尔赛！82岁爷爷科目二一把过：好像也没有多大困难4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。广西筹资30亿元支持西部陆海新通道等交通网建设4月6日，广西壮族自治区财政厅介绍，围绕西部陆海新通道、粤港澳大湾区等规划部署，广西多渠道筹措30多亿元(人民币，下同)资金支持交通建设。作为西部陆海新通道重要节点，广西提出构建面向东盟、对接粤港澳大湾区、联通西南和中南地区的高效便捷交通物流网。据介绍，广西已下达2021年铁路、高速公路建设资金19.7亿元，支持贵阳至南宁、南宁至边境城市崇左、南宁至玉林、柳州至梧州等铁路建设，以及玉林至荔浦、乐业至百色等高速公路建设，打造客快货畅的铁路公路立体交通网；开展钦州港东航道、防城港企沙港区潭油作业区进港航道等工程建设，提升向海经济港口基础设施。重磅！安徽合肥公布二手房限购区域4月5日晚，合肥市发布房地产“新政八条”，涵盖学位制、二手住房限购、热点楼盘“摇号+限售”等八个方面。新政自2021年4月6日起施行。其中学区房新政包括自2021年新入学起，实行同一套住房，6年内只能享有学区内小学1个学位，3年内只能享有学区内初中1个学位，多胞胎、二孩等符合法律法规规定情形的除外。同时封堵法拍房政策漏洞，《通知》明确，对市区范围内通过司法拍卖或招投标中心公开拍卖方式取得商品住房的，均应当符合本市住房限购政策。 罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际 · 扫描朝鲜宣布不参加东京奥运会 五年规划继续备战4月6日，综合报道，距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。这也是1988年汉城奥运会后，时隔33年朝鲜首次不参加夏季奥运会。对此，日本奥运大臣称正确认详细情况，韩方则表示，将努力寻找可以合作对话的契机。秘鲁境内变异新冠病毒加速传播 医疗体系不堪重负4月6日，据秘鲁《公言报》报道，秘鲁卫生部4月5日发布的新冠疫情数据显示，与前一日报告相比，新增新冠确诊病例7842例，其中过去24小时新增病例为2861例，累计确诊病例达到1590209例；单日新增死亡病例261例，累计死亡53138例。据报道，秘鲁卫生部部长乌加特在受访时称，在巴西发现的变异新冠病毒正在该国加速传播，目前全国范围内几乎所有省市均已有该变异新冠病毒感染的病例。秘鲁医学院院长米格尔·帕拉西奥斯此前还强调，民众必须了解，目前不止有一种变异毒株。“我们不能放松警惕”，变异毒株传染性更强，病情发展速度更快，并且能躲避以前感染的抗体。秘鲁交通和通信部发布公告，将继续暂停从英国、南非及巴西等国起飞的航班，至4月15日，以防止变异新冠病毒在秘鲁进一步扩散。生活 · 服务春季应对过敏性鼻炎，这些方法学起来！ 春已暖花已开，你的鼻子还好吗？有没有打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、鼻痒，严重时候出现头晕、头痛，甚至嗅觉出现减退的症状？如果吃了感冒药也没有缓解，而且并没有发热、乏力的情况，那就是得了过敏性鼻炎。01判断过敏性鼻炎四依据1.经常打喷嚏，每次连续打3个甚至更多的喷嚏，在接触到灰尘、花粉等过敏原时发作。2.流清水样鼻涕，有时不能控制地往下流。3.一侧或双侧鼻塞，或交替出现，鼻塞严重时出现头晕、头痛。4.鼻腔发痒难忍，甚至伴有眼睛及咽喉部也发痒。长时间或持续出现上述情况，就是得了过敏性鼻炎。02如何预防过敏症状注意温度变化 有些患者对温度变化比较敏感，如炎热天气进到开冷风的房间时，出现类似鼻过敏的情况，出入温差较大的房间时，佩戴口罩来保持鼻子的温度，待温度适宜后，再摘下口罩。控制过敏原 常见的过敏原有花粉、螨尘、动物皮屑等，防疫期间的酒精也会出现过敏，过敏原检查为阴性的物质也不能疏忽大意。应保持室内空气流通，避免接触毛绒玩具，勤换衣物，勤晒晾被褥等，记得赏花时带好口罩。清洗鼻腔 可减少鼻腔内过敏物质。使用专业洗鼻器每天早晚两次用淡盐水清洗鼻腔，动作和缓，避免呛咳。03穴位按揉有奇效点揉要领①迎香穴、上迎香穴、颧髎穴：用食指或中指顺时针按揉100下，逆时针100下，以感觉到酸胀感为宜。②上星穴：用食指或中指轻轻按揉1分钟。③太渊穴、合穀穴：双侧点按各1分钟。穴位位置①迎香穴，位于人体的面部，在鼻翼旁开约一厘米皱纹中（在鼻翼外缘中点旁，当鼻唇沟中）。②上迎香穴，也叫做鼻通穴。在面部，鼻翼软骨与鼻甲的交界处，近鼻唇沟上端处。③颧髎穴，位于人体面部，当目外眦直下，颧骨下缘凹陷处。按压有明显酸胀感。④上星穴，在头部，当前发际正中直上1寸。⑤太渊穴，仰掌，在腕横纹上，于桡动脉桡侧凹陷处取穴。⑥合穀穴，别名虎口。在手背，第1、2掌骨间，当第二掌骨桡侧的中点处。或以一手的拇指指骨关节横纹，放在另一手拇、食指之间的指蹼缘上，当拇指尖下是穴。本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！「 在看的，麻烦点一下再走~ 」

文章编号: 6e33699cce9f75693e57433daafe93e7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (每天3分钟 尽览天下事(10万平方!投资19亿!郑州又多一“地标”/新型共享单车难找、难停?官方回应/这里要封闭10天,请绕行)) 2021-04-07 中原网   中原网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NzgxNTIyOTYx&mid=2909503324&idx=1&sn=d4256b5cf3fbe7ee90c53736580788e4

2021年4月7日 农历二月二十六 星期三 今日郑州：阴 10-21℃ 东风小于3级，空气质量指数：97，良。今日（7-21时），郑州市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。1）国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。2）外交部发言人赵立坚：日方对中国内部事务应保持起码尊重，不要把手伸得太长。中韩协商建立健康码互认机制。3）@轩辕黄帝新发了一条微博:“农历三月三（4月14日）将近，听闻今年的网上拜祖平台也上线了！能拜祖能种树能换装！这不，我也来凑凑热闹开个微博，分享一下日常！速来围观！详见>>>>4）遥拜人文始祖，祈福国泰民安，海外炎黄子孙拜祖大典在旧金山举行。详见>>>>5）国家卫健委：4月5日0—24时新增确诊病例24例，其中本土病例15例（均在云南）。国家卫健委消息，截至2021年4月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗14280.2万剂次。6）最高检：各地检方对2018年以来已纠正冤错案件全面排查。7）生态环境部：第二轮第三批中央生态环境保护督察全面啔动，分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省（区）开展为期约1个月的督察进驻工作。8）教育部拟规定：学校不得开除或变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。学校应制止教职工与未成年学生发生恋爱关系。9）民政部：各全国性社会组织加强行为自律，严禁与非法社会组织勾连。10）国家乡村振兴局：不得违背农民意愿强迫农民上楼。11）公安部：2021年一季度新注册登记机动车966万辆，新领证驾驶人839万人，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人。12）宣传“儒林巨制”《平安经》，厅长被双开。吉林省纪委监委宣布了省应急管理厅原厅长霍云成被双开的消息。其问题之一正是违规安排下属购买、宣传《平安经》。13）上海嘉定，一男子拉妻子投河自杀，自己抓绳子上岸，妻子溺亡，获刑5年。14）4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。15）4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。16）注意！小伙吃炸鸡炸串住进ICU。近日，常州楚先生吃了不少炸鸡、炸串等食物，随后出现呼吸衰竭、休克等症状，经诊断为高血脂之后的急性胰腺炎，住进了ICU。医生介绍，暴饮暴食后，胰液大量分泌会致使胰管内压力突增，引起胰腺腺泡破裂，从而产生损害和炎症反应。医生提醒，平时饮食需节制，尽量少吃高油脂食物。17）近日，杭州一女子跳河轻生，民警邱昌明带领辅警，立即以百米冲刺的速度向桥下跑去，将女子成功救了上来。据了解，轻生女子今年20岁，父母离异，她十几岁就出来打工，养活两个妹妹一个弟弟，不堪重负，已不是第一次有轻生念头。18）4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。1）遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。2）国家统计局河南调查总队发布了“河南版养猪地图”，驻马店在省辖市中排名第一，其中存栏606.56万头，出栏687.3万头。周口、南阳则分别位列第二、第三。3）河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。4）河南农业大学科研团队牵头绘制出了目前世界上二倍体粮食作物中最复杂的黑麦基因组的高质量精细物理图谱。有了这份图谱，未来科学家们有望更加高效地培育出拥有高产、抗病、抗寒等优秀性状的小麦新品种。“东方宝石”朱鹮5）“鸟类天堂”罗山县董寨国家级自然保护区新增“贵宾”，“国保”鸟类已达71种。6）4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。7）偃师市3伙“摸金校尉”盗掘5处汉墓，14人获刑并赔修复费用。8）4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 1）投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。2）从今天中午12时起，到4月17日中午12时，郑少高速公路郑州至登封方向唐庄收费站至登封收费站区间将进行全封闭施工。郑州交警提醒过往车辆人员提前规划好出行路线，提前绕行。3）郑州市教育局：2021年郑州市中招理化生实验操作考试时间敲定于4月9日啔幕，郑州市区共有187所初中学校的毕业生参加考试，报名参加考试人数为60789人。4）新型共享单车找车难、停车麻烦？城管部门：督促各区和企业尽快上线更多点位。后续城管部门将以3万辆为单位，分批次组织各单车企业投放新型共享单车，并最终达到13.2万辆。5）为这名“较真”司机点个赞，出行经过郑州机场高速时，发现高速应急车道被占用，他们一路拍下100辆违法车。经调查核实，一支队违法处理室已将违法在应急车道内行驶的100辆小车依法录入公安交通违法处理平台，这些违法车的车主将面临罚款200元、驾驶证记6分的严厉处罚。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。夜里，信阳地区小雨停止转阴天，其它地区多云。8日，西部多云，其它地区晴天间多云。9日白天，西部、南部晴天转多云；其它地区晴天间多云。9日夜里，西部、南部多云转阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。（河南气象）郑州天气今天，多云。偏东风转东北风2到3级。最低温度：10到11度；最高温度：20到21度。7日夜里到8日白天：多云，10度到22度；8日夜里到9日白天：多云转阴天，9度到21度。（郑州市气象台）中原网《每天三分钟》网友“韩韩”反映：高新区玉兰街银屏路西段至石楠路，路面很多挖掘机挖痕且有一定的深度，送学生很是不便。郑高新区城管局回复：针对您提出的问题，我局已通知养护公司抓紧时间整治，预计4月15日前整改完毕。网友“lwrlhr”反映：荥阳市贾峪镇北沟小区自建成至今，小区最西边垃圾成山，绿化带被某些自私的村民铲除成了自家小菜园，小区只一个破烂不堪的入口，每到小区有婚丧嫁娶，小区大门口都会拥堵不堪。36号楼3单元经常跳闸断电，而电工不会查找排除问题，居民饱受断电之苦。荥阳市贾峪镇回复：1.垃圾已安排人员清理到位，并在今后会将社区垃圾运往指定地点处理；2.关于村民把社区绿化带铲除成小菜园情况，今后会加强对小区人员的学习教育，把生态文明宣传常态化；3.按照村委工作计划，将新修一条社区道路，方便群众出行。4.关于36号楼经常跳闸断电情况，已安排人员进行排查，其一排查出一业主自家用电线路有问题，送电人员已修理到位；其二随著居住用户增多，闸刀负荷不受力，已联系电力公司安排更换。您还可以给中原网官方微信后台留言，写下您的诉求和联系方式，我们将整理转交心通桥小秘书。1）当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。2）塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”3）美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。4）当地时间5日，美国发生一起灭门惨案，亚裔一家6口全部被枪杀，年龄最大的死者是77岁的祖母，最小的是19岁双胞胎，这家人来自孟加拉国。5）当地时间4月6日，据印度尼西亚抗灾署公布的最新消息，该国东努沙登加拉省因山体滑坡而死亡人数上升到128人，另有72人失踪。6）乌克兰东部发生交火，2名政府军士兵死亡。7）日本考虑实施四天工作制：可一周歇3天，工资减两成。8）当地时间6日上午，以色列总统里夫林正式授权现任总理内塔尼亚胡组建新一届政府，内塔尼亚胡需要在28天内组建新的联合政府。9）韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。10）尼日利亚监狱遭袭，发生大规模越狱事件，超1800名囚犯逃脱。11）埃及方面表示，将就此次“堵船”事件索赔超过10亿美元，以补偿运河停运6天造成的损失和相关救援费用。苏伊士运河管理局主席称，在调查结束以及就赔偿事宜达成和解前，不会放行“长赐号”货轮。12）采购俄制S-400，土耳其国防工业局及4名官员被美国制裁，这份通报将在4月7日正式公布并生效。13）海外疫情：全球新冠死亡病例超300万例，全球新冠死亡病例达200万例用了一年多时间，而从200万例到300万例仅花了大约3个月时间。多国新一轮疫情告急，印度失控，单日确诊超美国。日本2名接种过辉瑞疫苗的护士确诊新冠。格鲁吉亚总理确诊新冠，已被隔离。欧洲药品管理局表示，阿斯利康疫苗与血栓存在联系。1）深交所主板和中小板合并，总市值超20万亿，更好服务实体经济。2）国家邮政局：4月正式啔动过度包装专项治理，不得过多缠绕胶带，尽量减少包装层数、空隙率和填充物。3）经文化和旅游部数据中心测算，2021年清明节假期，全国国内旅游出游1.02亿人次，按可比口径同比增长144.6%，恢复至疫前同期的94.5%。4）小米申请注册小米汽车商标，国际分类为手工器械。5）截至目前，全国高速公路通车总里程达16万公里，居世界第一，首尾相连可绕地球近4圈。6）三星堆博物馆回应三星堆商标遭抢注：已向商标管理部门提出异议。7）自2021年4月1日至2022年12月31日，对月销售额15万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税。1）4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。2）中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。3）中国足协官宣杨晨担任U16主帅，新一届的国少队则将于今年底参加亚青会。杨晨是前中国国家男子足球队运动员，2002年代表中国队参加韩日世界杯。4）当地时间4月6日，据朝鲜体育网报道，受新冠肺炎疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。每日一分类| 粉底液过期的粉底液属于有害垃圾，请分类投放。（郑州市生活垃圾类工作推进领导小组办公室）（更多内容请点击→垃圾分类郑行动）学再多写作技巧，也不如提起笔来写下第一行字；看再多跑步指南，也不如穿上跑鞋迈开第一步。当你找准方向不再犹豫，把脑中的想法转化为实际的行动，距离目标就已经近了一大步。早安！去奶奶家的我又菜又爱玩策略狗比没喝酒的人还清醒，知道拿不出看似青铜，实则王者人在迷茫的时候，就需要别人在关键时刻踹一脚昨日留言点赞量前三第一名：数学老师～李第二名：A刺客纹身工作室第三名：渔来源：新华网、人民网、央视网、央广网、环球网、中国经济网、河南日报、郑州发布、郑州日报、郑州晚报等编辑：聂广利商务合作：0371-56568045 联系邮箱：gghz@zynews.cn今日新闻主播：董世阳（音频由中原工学院创意声媒工作室联合出品）点击下方关注中原网每天及时收看三分钟各位亲爱的网友，如果您感觉三分钟早新闻还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的最大动力！会激励我们做得更好！谢谢！

文章编号: b0c0498513e9a2e414b9dddbcbfd0ccb
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (警惕!这种香葱有害!全部下架!|来听新闻) 2021-04-07 农视网   农视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701120833&idx=1&sn=ef2fc0d15db0a3397405dc2977a6235f

葱油鸡、生滚粥、各种炒菜……我们的日常菜谱里往往少不了一样东西，那就是很多人天天都会吃的葱。然而最近，有些菜市出现了掉色香葱，一擦就掉色！该事件也引起了网友的广泛关注，一起来了解下！近日，江西赣州，市民王女士告诉记者，自己购买的香葱居然可以擦出蓝色。经赣州市食品药品检验检测中心检测，王女士清洗过的这份香葱铜含量为1.43mg/kg，另一份在同一摊点购买的，没有清洗过的香葱铜含量为1.91mg/kg。铜含量高于自身营养成分，可能使用了波尔多液，也是人们常说的“蓝矾”。铜是人体需要的金属元素，“过量摄入”也会有害健康。记者在赣州中心城区的多家农贸市场，走访了多家摊位，发现对于这种小葱，不少摊贩并不陌生。在一家摊位，摊贩称这种葱进价便宜，但市场监管比较严，这几天都不敢明著卖。对此，赣州市市场监管部门介入，发现辖内市场上，确实有这样的“掉色香葱”。赣州市市场监管局在检查过程中，发现一擦就掉色的“掉色葱”约80斤，目前已全部下架封存、销毁处理。最后，提醒广大市民在购买小葱时，尽量不要购买表皮有明显蓝色物质的小葱，如果已经买到，需去除蓝色附著物，用自来水多次清洗后方可食用。来源：光明网、央视新闻、都市现场、广州日报等时政要闻重磅！《人类减贫的中国实践》白皮书发布！国务院新闻办公室4月6日发布《人类减贫的中国实践》白皮书。白皮书全面回顾100年来中国共产党团结带领人民与贫困作斗争，特别是党的十八大以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自督战，汇聚全党全国全社会之力打赢脱贫攻坚战的波澜壮阔伟大历程，全景式反映中国减贫事业发展成就和世界贡献。白皮书说，中国共产党领导人民夺取革命胜利，建立新中国，开啔了实现国家富强、人民富裕的崭新历程。改革开放极大促进了中国发展，中国减贫进程加快推进。中国发展进入新时代，中国减贫进入脱贫攻坚历史新阶段。中共十八大以来，经过8年持续奋斗，到2020年底，中国如期完成新时代脱贫攻坚目标任务。白皮书指出，脱贫攻坚战对中国农村的改变是历史性的、全方位的，是中国农村的又一次伟大革命，深刻改变了贫困地区落后面貌，有力推动了中国农村整体发展，补齐了全面建成小康社会最突出短板，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标奠定了坚实基础。脱贫攻坚战全面胜利，中华民族在几千年发展历史上首次整体消除绝对贫困，实现了中国人民的千年梦想、百年夙愿。白皮书说，占世界人口近五分之一的中国全面消除绝对贫困，提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标，不仅是中华民族发展史上具有里程碑意义的大事件，也是人类减贫史乃至人类发展史上的大事件，为全球减贫事业发展和人类发展进步作出了重大贡献。白皮书除前言、结束语外，共包括五个部分，分别为中国共产党的庄严承诺、新时代脱贫攻坚取得全面胜利、实施精准扶贫方略、为人类减贫探索新的路径、携手共建没有贫困共同发展的人类命运共同体。白皮书全文链接：全文丨《人类减贫的中国实践》白皮书三农快评摆脱贫困，实现中国人千年梦想、百年夙愿4月6日，国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书，全面回顾100年来中国共产党带领人民与贫困作斗争，特别是党的十八大以来，全党全国全社会汇聚合力打赢脱贫攻坚战的波澜壮阔伟大历程，全景式反映中国减贫事业发展成就和世界贡献。我国古代思想家孔子曾说过：“贫与贱，是人之所恶也”。千百年来，中国人民一直在和贫困做斗争。摆脱贫困，是纵跨人类历史长河的共同愿景。中国共产党人不屈服于贫困，不断带领人民接续奋斗，到2020年底，如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，兑现了全面小康路上一个也不能少的庄严承诺。中华民族五千年发展史上，首次整体消除绝对贫困，中国人民的千年梦想、百年夙愿得以实现。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜。只要有坚定意志和决心并付诸实际行动，就能够向著摆脱贫困、实现富裕的美好前景不断迈进。刚刚举行的发布会，总结了很多宝贵经验，但是主播觉得有这么几条值得大家引以为豪。一是人民中心。以人民为中心是扶贫减贫的根本动力。真正把人民放在心上，真正把人民利益放在第一位，才能真正识贫、扶贫、脱贫。同时，人民是顶天立地的真正英雄。只要坚持为了人民、依靠人民，尊重人民主体地位和首创精神，就一定能够战胜贫困。二是举国之力。治国之道，富民为始；民之贫富，国之责任。中国以举国之力减贫，把它上升为国家意志、国家战略、国家行动，从国家层面部署，运用国家力量推进，锚定一个目标，一茬接著一茬干，终于大功告成。三是精准方略。是“精准扶贫”方略是我们打赢脱贫攻坚战的方法论。尤其是在啃硬骨头的阶段，我们紧盯未摘帽的52个贫困县和脱贫难度大的1113个村，实施精细化脱贫措施，体现的就是“精准”二字。四是可持续。我们的脱贫是授人以鱼，但更注重授人以渔，比如发展脱贫产业、培养脱贫技能等，既阻止了返贫，也保证了减贫成效可持续。现在，中央还对脱贫县设立五年的过渡期，保持主要帮扶政策稳定和不断完善。五是因地制宜。我们不是盲目照搬他人经验，而是分析、评估中国自身的条件和要求，因地制宜，科学制定减贫标准、目标、方略，不断创新减贫理念、方法、手段，循序渐进，持续用力，精准滴灌，滴水石穿。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。我们将持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，以更有力的举措、汇聚更强大的力量全面推进乡村振兴，使中国向著全体人民共同富裕更高目标继续迈进。三农发布唐仁健：2568万脱贫人口告别泥草房，住上安全房！4月6日，国务院新闻办公室发表《人类减贫的中国实践》白皮书，并于当日上午10时举行新闻发布会。中央农办主任、农业农村部部长唐仁健表示，脱贫群众生活水平显著提升。“两不愁三保障”全面实现，脱贫群众吃穿不愁，义务教育阶段辍学问题实现动态清零，脱贫人口全部纳入基本医疗保险、大病保险和医疗救助，“看病难、看病贵”问题有效解决，790万户、2568万脱贫人口告别泥草房，住上安全房，低保、特困救助供养、基本养老保险实现应保尽保。中央农办、农业农村部、国家乡村振兴局都是干乡村振兴的!中央农办主任、农业农村部部长唐仁健表示，中央农办、农业农村部、国家乡村振兴局都是干乡村振兴的。今后中央农办和农业农村部在有关乡村振兴的法律法规、规划战略和重大政策方面，都要研究，都要推动。国家乡村振兴局：不得违背农民意愿，强迫农民上楼！4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，要明确村庄的布局分类，积极有序推进多规合一实用性村庄规划编制，对有条件有需求的村庄，实现村庄规划全覆盖。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。一组图，带你回顾中国减贫之路！改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！下面一组图，带你回顾中国减贫之路！独家调查五常被盗挖耕地回填大部分完成这几天，发生在黑龙江省五常市福太村盗挖国家泥炭资源的事儿引起多方关注。今年2月20日到3月8日期间，吉林的王某和五常福太村村民张某、候某达成成协议，在两家的耕地里采挖共9万多平方米的泥炭土，因为泥炭资源属于国家重要自然资源，此次采挖行为已涉及违法，涉案总金额36万余元。目前，已抓获涉案人员四名。随后，当地开始对被挖耕地进行回填。那么，回填情况现在怎么样了？被挖的耕地，还能正常开展春耕生产吗？对于五常黑土，我们在持续的报道中，敬请大家关注！民生资讯教育部：学校对严重欺凌行为不得隐瞒！教育部4月6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①学校应建立对学生欺凌、性侵害、性骚扰行为的零容忍处理机制；②学校应预防制止教职工与学生恋爱#；③对违反治安管理或者涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒，应当及时向公安机关、教育行政部门报告。注意！这些地区可能有较重汛情！中国气象局预测，预计今年汛期，主要多雨区在我国北方。珠江流域东部、黄河上中游、海河流域局部、松花江流域可能有较重汛情。清明3天投递快递包裹7.65亿件！你贡献了多少？据国家邮政局消息，今年清明节期间（4月3日至5日），全国邮政快递业揽收快递包裹7.61亿件，与2020年清明节同期相比增长44.4%；投递快递包裹7.65亿件，与2020年清明节同期相比增长48.3%。那么，你贡献了多少？清明假期累计接待祭扫群众6773万人次据民政部清明节祭扫工作办公室统计，清明节假期三天各地累计接待现场祭扫的群众6773万人次，登录网络祭扫的群众738万人次，疏导车辆1202万台次，参与服务保障的工作人员121万人次。社会百态罕见！游客邂逅5只粉海豚翻腾嬉戏4月5日，广东汕头，有网友在南澳岛游玩时意外拍下5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进时而自由嬉戏，跃出水面，划出美丽的弧线。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。商82岁爷爷科目二一把过：好像也没多大困难！4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。最美直达车！公交为接送小学生每日绕路7公里湖南湘潭一学校30多位小学生每次需换乘公交车上下学，光花在路上时间就超1个小时。为此当地政府联合公交，特意安排公交在工作日早晚高峰时段延长、绕路7公里，掐准时间接送，让孩子们坐上直达车20分钟内实现往返。男子飞牌20年练就60种技法，曾破吉尼斯世界纪录近日，广东深圳，男子玩飞牌的视频在网络上走红。视频中飞牌能切蔬菜、易拉罐等物品。男子王艺军称：被电影《纵横四海》中飞牌动作打动，于是开始模仿，二十余年的练习，掌握了60多种飞牌手法，2012年，获得了“双手同时飞牌击爆两瓶易拉罐”的吉尼斯世界纪录。网友互动Response 近日，一则清华男子张某玮征婚的消息引发了热议。征婚信息显示，他是清华本硕毕业，目前在老家山西做一名二本老师+斜杠青年，月入5万。然而，帖子发出后，张某玮就遭受了留言谩骂，很多人抨击他“矮丑搓”“连普信男都算不上，精神贫瘠”。 你认为颜值和能力哪个更应被看重？你怎么看待张某玮征婚引群嘲事件？欢迎大家评论区留言，一起讨论~今日提示风筝线断了该如何处理？这些放风筝注意事项要知道！随著天气越来越暖和，出去放风筝的人也越来越多，如果放风筝时风筝线断了怎么办？这可不能大意，这些事项要注意：①放风筝要远离人群，放风筝建议戴上手套，以防割伤；②风筝线断了应尽量回收；③若风筝落到电线上，应拨打电网服务电话95598寻求帮助；④严禁在架空电线两侧300米区域内、铁路电力线路导线两侧各500米内放风筝。天气4月7日08时至8日08时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、青海东部、甘肃南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区、西藏西部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～12毫米）。江南中部和南部、华南北部和西部等地部分地区有中到大雨，其中，广西中部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～110毫米）。内蒙古东北部和中部、黑龙江西南部、辽宁中部、河北中部、山东半岛等地部分地区有4～6级风。往期推荐:分享中国经验和做法！带你了解《人类减贫的中国实践》白皮书带著600块回乡创业，最后当选村委会副主任？恒香：和合世界香飘远，天南海北一壶春丨2021国际茶日主播 | 黄 莉编辑 | 孙冰冰责编 | 康轩山监审 | 钟 倩出品 | 中国农影新闻中心转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 81ad0e209575fe5bfecd963c5d05ca8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (喜报 | 从童话里走出来!广东南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-07 双喜电器   双喜电器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM1ODUyMA==&mid=2650785166&idx=1&sn=ef0874992555022acb07d2dcd729f424

关注瑞丽

◆4月5日19时起，瑞丽市高风险地区3个：姐告国门社区，团结村委会金坎、弄喊片区（瑞丽大道以南），仙客巷和光明巷居民小组；中风险地区6个：鑫盛时代佳园小区，瑞京路红砖厂，星河蓝湾小区，双卯村民小组，下弄安村民小组，珠宝街老食品厂家属区。

◆4月6日8时起，云南瑞丽市城区进行第二轮全员核酸检测。

◆云南省瑞丽市近日发现新冠肺炎确诊病例后，全力展开病人救治、核酸检测和疫苗接种等工作。在疫情防控工作中，经过省州市三级外事系统联络招募，已有1500多名缅语翻译志愿者投入核酸采样、流调溯源、转运救治和疫苗接种等工作中。

◆云南整合调动全省医疗卫生资源，开展点对点支援25个边境县市等重点地区疫苗接种工作。

◆综合各地文化和旅游部门、通信运营商、线上旅行服务商数据，经文化和旅游部数据中心测算，4月3日—5日清明节期间，全国国内旅游出游1.02亿人次，按可比口径同比增长144.6%，恢复至疫情前同期的94.5%。实现国内旅游收入271.68亿元，同比增长228.9%，恢复至疫情前同期的56.7%。

◆6日，教育部关于《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿明确，该规定要求学校应当平等对待每个学生，不得因学生及其家长的民族、种族、性别、户籍、职业、宗教信仰、教育程度、家庭状况、身心健康、学习能力等情况歧视学生或者对学生进行区别对待。

◆4月5日凌晨3时许，凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，据了解事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。当地已调集森林消防、专业扑火队等扑救队伍，并安排多架直升机前往火场开展侦察和吊桶灭火作业。目前，起火原因正在调查中。

◆日前，中国海军组织辽宁舰航母编队在台湾周边海域进行训练，这是根据年度工作计划组织的例行性训练，旨在检验部队训练成效，有利于提高维护国家主权、安全、发展利益的能力。

◆农业农村部新闻办公室4月5日发布，新疆生产建设兵团第四师报告发生一起非洲猪瘟疫情。目前，疫情处置和流行病学调查工作正在进行中。

◆据日本NHK电视台6日消息，日本一名医务人员在接种过首剂辉瑞疫苗后，仍被确诊感染新冠病毒。这是日本首例接种疫苗后确诊感染新冠病毒病例。日本政府称，接种后不能立即产生免疫，即使接种了新冠疫苗，也仍需贯彻防疫对策。

◆据韩媒报道，针对韩国和美国促进首脑会谈有关情况，韩国国家安保室长徐薰5日表示，韩美两国就在华盛顿举行首脑会谈达成原则性协议，并商定尽快会面。

◆当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。

◆俄罗斯国防部5日发布消息称，俄罗斯卫国战争胜利76周年阅兵式首次彩排活动当天在莫斯科郊外举行。

◆当地时间4月6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，受新冠肺炎疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。报道称，这一决定是在3月25日举行的朝鲜奥林匹克委员会总会上作出的。

◆近日，重庆万州区人民法院公开审理了钟某某高空抛物罪一案。法院经审理认为，被告人钟某某从建筑物抛掷物品，情节严重，其行为已构成高空抛物罪。判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币3000元。

◆近日，在网络交易平台上，多款国产球鞋价格暴涨引发热议。参考售价1499元一双的李宁，被炒到48889元。业内人士透露，还有人把更多折扣的鞋款搬运到价高的平台，圈内称“球鞋搬砖”。律师岳屾山表示，炒鞋就像击鼓传花，其实风险非常大。炒鞋商相互串通操纵市场价格，涉嫌违反《价格法》等法律。提示大家理性看待，不要跟风。监管部门也该加强监控，该介入时要介入。

◆律师刘宇航参加了拼多多“砍价免费拿”活动，领取了一张“超级免单卡”，按照平台提示的操作挑选了一款手机砍价。他邀请多位好友砍价但差“0.09%”可免费拿，他又砍价了其他几款产品，仍显示差“0.09%”。刘宇航起诉拼多多，认为其利用人性的弱点，已构成欺诈。

◆4月5日，北京市园林绿化局和北京市气象局联合发布了2021年第一期北京杨柳飞絮预报。专家预测，今年杨柳飞絮三次高发期分别出现在4月10日至15日、4月下旬至5月上旬、5月中旬。

◆4月5日，有游客在广东汕头南澳岛意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

【网友有话说】这5只海豚是从童话里跑出来的吧。

◆浙江玉环漩门湾湿地监测到一只极度濒危物种——勺嘴鹬。这只勺嘴鹬是2016年俄罗斯楚科奇繁殖地环志的野生雌鸟，画面中，它用勺子般的喙频繁地点进浅水里进食，为接下来返回繁殖地的迁徙之旅储备足够的能量。作为世界上最稀有的鸟类之一，目前可繁殖的勺嘴鹬大概有210对到228对。

更多细节滑动查看

★双喜一家三口多功能压力锅★

★新型铝合金材料，轻薄硬，导热快且均匀

★30Kpa压力，烹饪安全提速

★高温烤漆，一家三口卡通形象给幸福生活添彩

★是锅具也是餐具，原汁原味直接端上桌

★白麦饭石色不粘涂层，健康安全真不粘

★高导磁不锈钢复底，适用于电磁炉

豆角焖面

【食材】豆角、面条、五花肉

【做法热锅倒油，放葱姜蒜翻炒出香味，放入肉片翻炒至变色；放入切好的豆角翻炒2分钟；将食材放入压力锅，加入一大碗水，没过食材就可以；盖锅盖煮至水开；放入面条平铺散开，盖锅盖焖2分钟，然后翻面再焖2分钟就可以出锅啦。

◆日前，财政部、国家文物局制定印发《国有文物资源资产管理暂行办法》，对文物资源资产的登录清查、保护利用、资产报告、监督检查等工作作出规范。

◆中国科学院南京地质古生物研究所领衔的科研团队近期在我国内蒙古宁城县发现了1.25亿年前的“宁城中华草”，这是迄今世界范围内发现的最早的单子叶植物化石，为科学界研究植物进化提供了重要依据

◆据灯塔专业版实时数据，截至4月5日21时30分，2021年清明档总票房达8.17亿元，刷新中国影史清明档票房纪录，总观影人次2216.74万，总场次123.41万场。

◆改编自书海沧生同名小说的电影《十年一品温如言》发布定档预告并公开主演阵容。影片由当红小生丁禹兮、新生代实力演员任敏、热播剧男主角李泽锋领衔主演，将于10月1日上映。

◆中国队与韩国队的东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛于8日在韩国高阳市率先打响。5日上午，中国女足从苏州出发前往韩国，开啔两回合主客场赛较量。

◆据外媒报道，AC米兰和伊布已经达成了一份年薪650万欧元的续约合同，双方将会在几天内签约，伊布将为AC米兰效力致2022年6月。

◆今年清明假期，珠海市接待游客66.92万人次。其中接待过夜游客18.79万人次，实现旅游总收入4.69亿元。

◆清明假期，广铁集团发送旅客822.7万人，同比增长210.3%。最高峰日为4月5日，发送旅客246.6万人，攀上历年清明假期当日发送峰值。

◆全国铁路2021年第二季度调整列车运行图将于4月10日实施，深圳西站开行10对旅客列车，其中2趟客车开车时间有变，2趟客车中途营业站有调整。

◆近期，广东珠海网警破获一起侵犯公民个人信息的犯罪案件，某教育培训机构为了向学生推销课程，非法获取了当地校讯通内学生信息10多万条。相关人员因涉嫌触犯侵犯公民个人信息，已被警方采取强制措施，案件在进一步办理中。

◆今年，深圳外国语学校（集团）有122名学生被保送，保送人数全省第一，共收到330份国内一流高校offer。其中，8位同学被清华、北大提前录取

【网友有话说】传说中别人家的孩子……

◆香港中学二年级中国历史科今年9月将采用新课程大纲，其中对鸦片战争的部分做了较大修改，删除了以往疑似“洗白”英国挑起战争的种种偏颇。

炒鞋，一边“支持国货”一边算计同胞

来源：工人日报 作者：罗筱晓

据《中国证券报》报道，在某网购社区中，李宁一款限量篮球鞋，最高售价达到29999元，相比发售价涨了近17倍，最近购买记录近300条。更夸张的是，另一款鞋售价高达48889元，比发售价翻了31倍。此外，实体商场内的部分国产品牌旗舰店也出现了抢购、断货情况，以至于有消费者感慨：“国货也买不著、买不起了。”

几乎是一夜之间，消停了好一阵的“炒鞋”话题又回来了。这一次被炒的，是以李宁、安踏为代表的国产鞋。此轮炒鞋潮有一个重要的关联背景：一些跨国企业恶意抵制新疆棉花，广大消费者用脚投票，放弃购买相关品牌的服装和鞋子，转而支持国产品牌。一些炒鞋客却将此视为“商机”，通过囤货、提价等方式试图大赚一笔。当这样的市场行为失控，或是有人恶意从中操纵，就可能造成多方面的伤害。

对消费者来说，如果因此无辜成了炒鞋客的“接盘侠”，无疑会面临金钱上的损失。在经济学上，有一个名词叫“郁金香效应”——17世纪，郁金香被引入西欧，由于稀缺而受人追捧，有人趁机大肆囤积导致郁金香售价一路飙升。就在人们以为价格还会上涨时，突然的抛售让郁金香市场崩溃，许多此前高价购入的人因此倾家荡产。

2019年，一些外国品牌的限量鞋曾引发一波疯狂的炒鞋潮，此外，普洱茶、白酒、比特币等也被“炒”过，这些不过是一朵又一朵的“郁金香”。随著商品价格与实际价值偏差越来越大，球鞋、茶叶、白酒仿佛成了“期货”，分期支付、先给钱后发货、集资团购等金融手段纷纷加入，但由于没有正规的市场监管，炒客们背负的风险越来越大。

为此，中国人民银行上海分行曾专门发布金融简报，提醒注意炒鞋可能存在的非法集资、金融诈骗、杠杆化等违法问题或金融风险，一些炒鞋客“空手套白狼”的做法也被曝光。尽管如此，彼时的炒鞋热潮退去后，依然有年轻人因手上的鞋价格暴跌而负债，有人因受骗“鞋财两空”，也有人面临法律的制裁。

“郁金香”的美不在于售价。近年来，不少国产运动品牌在技术和设计创新上取得长足进步，凭实力成为国潮品牌。如今，有更多人关注国货本是好事，但如果投机者通过非正常手段把持货源，让国产鞋的价格高到畸形，无疑会打击消费者的积极性，最终让向好发展的整个行业遭受损失。如果炒国产鞋的风气刹不住，无论买不买鞋，人们的爱国情怀恐怕都会受到伤害。

爱国应该表现在行动上，而不能一边喊著口号一边算计自己的同胞。无论是炒鞋、炒酒还是炒茶，监管部门都应及时出手泼水降温，品牌方、经销商更不能坐视不管甚至推波助澜——来之不易的品牌形象和口碑需要共同维护。

（本文不代表双喜电器及“喜报”的观点和立场。）

运动

近日，国家体育总局公布的《全民健身指南》建议，健康人每天最好能运动30至60分钟，每周最好能够积累150~300分钟中等强度运动，或者每周积累75~150分钟高强度运动。

日常忙碌中的喜糖们，也要抽些时间，坚持每日运动打卡，来看看小编为大家推荐的几个最适合春季的运动项目吧！

●走路走路这种温和的运动既能增强体质，又能提高免疫力，可谓是老少皆宜。

●骑行骑自行车不但可以增强心肺功能，还能使身材匀称，不过一定要适量。

●伸展春天来了，快通过伸展运动舒筋活骨，唤醒身体吧！

●慢跑慢跑可以增加摄氧量，摆脱身体赘肉，还可以增强免疫力，十分适合节奏较快的上班族。

●登山春季登山不但可以锻炼身体，到大自然中吸氧还能起到缓解压力，舒缓心情的作用呢！

●放风筝还有比春天更适合放风筝的季节么！

信息来源：人民日报、央视新闻、新华社、新华网、中新网、环球网、农业农村部新闻办公室、人民海军、@中国蓝新闻、@头条新闻、@凤凰新闻客户端、@沸点视频、新京报、南方都市报、南方日报、深圳特区报、科技日报、海外网、珠海发布内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

我知道你在看哦

文章编号: d2bf45a2693aeb523019f34d1bbca31f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (小可爱来了!粉色海豚现身汕头南澳!) 2021-04-07 汕头生活宝   汕头生活宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgwMDAyMw==&mid=2247486899&idx=3&sn=2719539bbf6aa0c6aeeb204c1f0ad2d4

4月5日，在汕头的南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在中国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

来源：沸点视频

文章编号: 645cff1f49edce31de1b5100a32c26af
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (新闻早报 | 《重庆市生活垃圾管理条例(草案)》下月首次审议!) 2021-04-07 重庆晨报   重庆晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwNDQ0MA==&mid=2657505333&idx=1&sn=0f86fa4b5525104c6e2e921eb77ddb05

4月7日 星期三

小雨13~20℃

摄影师：张坤琨

一日一签

等闲识得东风面，万紫千红总是春

今日头条

《重庆市生活垃圾管理条例（草案）》

下月首次审议

重庆拟制定一次性用品目录清单

4月6日上午，重庆市人大常委会召开2021年第一次立法工作推进会，通报市人大常委会2021年立法计划。

按照立法计划，《重庆市生活垃圾管理条例（草案）》拟于5月提请市人大常委会初次审议，争取年内出台。

草案对生活垃圾源头减量进行了规范。其中，农业农村等部门应当加强对标准化果蔬生产基地、农贸市场、超市、电子商务经营者的管理，逐步推行净菜上市。

旅游、住宿、餐饮经营者应当按照国家有关规定推行不主动提供一次性用品。市城市管理主管部门应当会同商务、文化旅游、市场监管等部门制定一次性用品的目录清单，并向社会公布。

草案还对生活垃圾分类提出了明确要求。草案提出，产生生活垃圾的单位和个人是生活垃圾分类投放的责任主体，应当依法在指定的地点分类投放，不得随意倾倒、抛撒、堆放或者焚烧生活垃圾。

草案提出，本市实行生活垃圾管理责任人制度。其中，实行物业管理的区域，受委托的物业服务企业为管理责任人；未实行物业管理的区域，单位为管理责任人。

管理责任人应当开展生活垃圾分类宣传，引导、监督单位和个人实施生活垃圾分类。管理责任人发现生活垃圾投放不符合分类要求的，有权要求投放人改正；投放人拒不改正的，管理责任人应当向城市管理主管部门报告。

（重庆晨报记者 刘波 王淳）

重 庆

1—重庆“两江四岸”防洪排涝方案来了

日前，重庆市政府网站发布了《重庆市人民政府办公厅关于印发重庆市统筹沿江防洪排涝和城市建设开展基础设施灾后重建工作试点实施方案的通知》。详情

2—清明假期重庆高速公路车流量创新高

6日，重庆高速集团发布消息，2021年清明小长假期间（4月3—5日），全路网总车流量466.61万辆，车流量创往年清明节新高。详情

3—清明假期长江三峡游船发班44艘次

清明假期，长江三峡游船共计发班44艘次，为2019年同期的63.8%，接待游客6681人，为2019年同期的52.8%，游船平均负载率为48.8%。详情

4—重庆建立全国首个省级咯血中心

经重庆市卫生健康委员会研究决定，重庆将在重庆医科大学附属第一医院建立重庆市咯血中心，这将是全国首个省级咯血中心。详情

5—雨来了！重庆局地将迎来暴雨

据重庆市气象台预计，6日夜间到9日白天，各地将是阴雨相间。最高气温略有下滑，中心城区最高气温将跌至“1”字头。详情

要 闻

1—最高检：对2018年以来已纠正冤错案件全面排查

最高人民检察院6日召开会议强调，重大冤错案件的追责工作必须跟上，失职渎职、违法办案，存在法定重大过错的，必须严肃追责、问责。各地检察机关要对2018年以来已纠正冤错案件进行全面排查。详情

2—教育部拟出新规

6日，教育部官网公布《未成年人学校保护规定》（征求意见稿），面向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2021年4月23日。详情

四川凉山木里县发生森林火灾

5日凌晨3时许，四川凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，据了解事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。详情

印度安全部队中埋伏

当地时间4月3日，印度安全部队在切蒂斯格尔邦遭遇反政府武装袭击，导致23人死亡。详情

5—朝鲜宣布不参加东京奥运会

日前，朝鲜奥林匹克委员会在平壤举行会议，根据委员的提议，决定不参加东京奥运会，以保护运动员的健康免受新冠肺炎疫情的威胁。详情

社 会

1—安徽池州一商业广场突发火灾

6日，安徽池州主城区东街口铜锣湾商业广场发生火灾。现场搜寻到的6名被困人员，经送医院救治后，2人出院、4人抢救无效死亡。事故原因调查和善后处置工作正在进行中。详情

广东南澳岛现5只粉色海豚

5日，有网友在南澳岛游玩时意外拍下5只粉色海豚。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。详情

男子猥亵后跳窗逃跑被强塞回去

5日，山东淄博一男子公车上猥亵女生被发现，想跳窗逃跑，被路过男子强塞回车内，众人合力抓回该男子，已报警处理。详情

男子在天空中行走

近日，长春东北虎园有网友拍到一名男子在“天空”中行走。视频中，远处的男子仿佛以天为地，一步一步的前进，随后视频拉近，发现是工作人员在检修防护网。详情

女子滑雪落水挣扎多人围观拍照

4日，吉林省吉林市，一名女子在滑雪时不慎滑落到水池中，随后女子在水中不停挣扎翻滚，然而旁边围著的许多名群众一直在围观并拍照，却没有人伸出援手，过了大约8秒后才有工作人员和两名男子将女子拉起。详情

文 体

中国女排继续蝉联世界第一

当地时间6日，国际排联更新了世界排名。由于没有国际赛事，新一期的排名与上一期相比并没有变化。中国女排以391分继续蝉联榜首，美国、巴西和意大利紧随其后。详情

调查显示超八成家长呼吁严控动画片尺度

6日发布的一项调查显示，线下访问的1026名未成年人家长中，超八成家长呼吁严格把控未成年人动画片尺度，占比80.7%。选取的21部代表性未成年人动画片中，有10部暴力犯罪元素较多，最多的有61个。详情

历史上的今天

1948年4月7日 世界卫生日定名

1977年4月7日 我国与约旦建立外交关系

1990年4月7日 我国成功发射“亚洲一号”卫星

本期封面摄影师：廖彬彬

编辑：向家庆

主播：李笙瑗

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【新冠疫苗】查询重庆各区县新冠疫苗接种点

回复【风险】查询全国各城市疫情风险等级

回复【重名】查看有多少人和你同名同姓

回复【查社保】查看个人社保情况

回复【找工作】查看重庆最新招聘资讯

回复【查快递】获取快递信息

回复【公租房】获取重庆公租房申请信息

回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表

回复【违章查询】查看车辆违章情况

回复【航班查询】获取航班信息

回复【出入境预约】即可办理

敬请关注上游新闻视频号▲

文章编号: d0f250e3cc1872b450faa393a53fac0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (难得一见!南澳岛游客意外邂逅粉色海豚列队嬉戏↓) 2021-04-07 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247606158&idx=1&sn=b828adf3e46445357bb8366fc4bd2afc

4月5日是清明小长假第2天，有网友报料称：南澳大桥东侧海面再次发现成群结队的粉红海豚成群结队，在附近海域游弋戏耍，场面十分壮观↓↓↓

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物，主要生活在水深20米左右的浅海海域，对水质的要求非常高。正值清明小长假期间，中华白海豚集体再次巡游南澳海域，也证明南澳岛的生态环境越来越好。

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

海洋专家表示，中华白海豚是通过发射与接收声学信号，来探测水下目标，或表达交流情感，研究它们的声学特性，对于保护中华白海豚具有非常重要的意义。

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

---------------------------------------------------------

来源丨网友报料

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

文章编号: b71a41f20d4258525aded69573823aaf
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (人民日报: 广东南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-06 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247495521&idx=1&sn=6c56e4fbcf2e3242caa6ffb0e1cafe68

今天人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

视频

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博、南澳百事通

文章编号: bdc2a247e2a16c5a72c8718f5a1d503d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (百度热搜:反亚裔暴力愈演愈烈!赵立坚称:纽约客封面令人心酸...) 2021-04-06 VC说   VC说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc0ODQ2Mw==&mid=2247498895&idx=2&sn=ae649955dc7c2d2b43d14b741cf3d19a

- 点击上方“每日时讯榜”订阅我吧 -

每晚十点半，知晓天下事。大家好，我是榜姐，今天是2021年04月06日星期二，农历二月廿五，下面跟我一起来了解今天百度网友都关注哪些热点吧！

Top1：赵立坚说纽约客最新封面令人心酸

【赵立坚说纽约客最新封面令人心酸】在美国《纽约客》4月5日出版的期刊封面上，刊登了一幅名为《晚点》的画作。在4月6日外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚提到了这幅画作。有记者问及“《纽约时报》日前发表的长文《愈演愈烈的反亚裔暴力》”，赵立坚回应中表示：“你的问题让我想起《纽约客》最新一期杂志的封面，在这幅名为‘晚点’的画作中，一位亚裔母亲牵著女儿的手在地铁站候车，急切期盼著地铁到站，眼神谨慎地望向别处，站在一旁的女儿也紧紧抓住母亲的手，警惕著另一边的动向。本是一次再普通不过的车站候车，却让这位亚裔母女时刻担忧自身的安危，这样的场景发生在美国，令人心酸。”赵立坚表示，在美国，种族主义是全面性、系统性、持续性的存在。（新浪）

Top2：中小学不得公开学生考试成绩名次

【教育部拟规定：中小学不得公开学生个人的考试成绩名次】6日，教育部关于《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿介绍，该规定要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次，不得对外宣传学生升学情况；在奖励、资助、申请贫困救助等工作中，不得泄露学生个人及其家庭隐私。学校采集学生个人信息，应当告知家长，并对所获得的学生及其家庭信息负有管理、保密义务，不得隐匿、毁弃以及非法删除、披露、传播、买卖。（中国新闻网）

Top3：贾玲成全球票房最高女导演

据猫眼专业版数据，4月6日10时《你好，李焕英》累计票房超53.95亿，根据今日实时汇率(6.5575)，累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》(8.22亿美元)。恭喜贾玲成为全球票房最高女导演！（新浪）

Top4：特斯拉车内摄像头视频画面曝光

【特斯拉车内摄像头高清画面曝光！清晰度远超预期】为了查看车内摄像头的监控效果，特斯拉黑客大神“绿神”，近日提取到特斯拉车内摄像头的拍摄画面，并且分享了两段白天和夜晚的拍摄效果。从视频中可以看出，白天车内摄像头纪录的视频画面，清晰度和色彩丰富度都超出不少人的预期，车内的人员乘坐情况，基本上都能够查看的一清二楚。（财经网）

Top5：胡杏儿三胎生子

6日，胡杏儿卡点13:14发文官宣三胎生子喜讯，她晒出了两个儿子围绕在宝宝床前照片以及一家五口的手掌合照，并配文写道：“是的，又是男孩！”胡杏儿三胎儿子名字也曝光，名叫Liam李奕宏。胡杏儿与老公2015年结婚，2017年10月产下大儿子，2019年7月6日二胎产子，去年12月25日，胡杏儿晒孕肚照宣布怀三胎喜讯。恭喜！（新浪）

Top6：日月潭潭底干枯成块状

【台网友曝光日月潭近照：潭底干枯 龟裂成块状】台湾日月潭水位大降，干旱、缺水问题持续引发危机。一名台湾网友日前在社交平台分享“日月潭伊达邵”的照片，画面可见，干枯的湖底寸草不生，看上去一点水份都没有，土色地面龟裂成细小块状。震撼的画面让不少网友直呼，干旱好可怕。（大公报）

Top7：游客挖竹笋遭村民索赔1根1万

【游客挖竹笋遭村民索赔1根1万官方回应：未经农户允许 最终赔了1500】4日，成都。有网友爆料，带游客到成佳镇游玩，采挖竹笋后村民要其高价赔偿。网友称，采挖竹笋五六十斤，希望称重后按市场价赔偿，但有村民要求挖1根竹笋赔偿1万。经协调，网友最终赔偿1500元。（人民网）

Top8：不得违背农民意愿强迫农民上楼

【国家乡村振兴局：不得违背农民意愿强迫农民上楼】6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。明确村庄的布局分类，积极有序推进多规合一实用性村庄规划编制，对有条件有需求的村庄，实现村庄规划全覆盖。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。（观察者网）

Top9：日本近10万人因疫情被解雇

【日本近10万人因疫情被解雇】据共同社报道，日本因新冠肺炎疫情被解雇和停止雇用的人数累计已接近10万人，其中包含预估人数。东京都、大阪府等大都市圈的情况最为突出，而行业方面，餐饮业、住宿业、制造业人数尤其多。日本厚生劳动省自去年2月开始统计疫情相关的被解雇和停止雇用人数，截至4月1日，这一数字已达99634人，预计最快本周将超过10万人。已公布的各行业及各都府道县的详细数据显示，截至3月26日，制造业约有2.2万人被解雇，居各行业之首。排在后面的依次是零售业约1.3万人、餐饮业约1.2万人、住宿业约1.1万人。按地区来看，东京都以约2.2万人居首，大阪府为9千人。按雇用形式来看，临时工等非正式员工约为4.6万人。（央视财经）

Top10：广东南澳岛现5只粉色海豚

【罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚】4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色（人民日报）

您还可以关注每日时讯榜查看微博和头条热搜时讯榜，了解更多热点时讯...

每晚十点半 知晓天下事

关注请加微信号：todaytop10或 长按二维码

文章编号: d125982b1f11dcf4d418f41553aa38d4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (最新放假通知来了,上完20天班又是小长假;清明节后第一天,南北两名厅官被通报 | 夜读) 2021-04-06 解放日报   解放日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5ODM4MA==&mid=2651222322&idx=1&sn=135c4b7389ae69d04d7bfec089369d58

明日天气

上海中心气象台2021年4月6日17点钟发布今天夜里和明天上海市天气预报：多云，明天阴到多云，明天傍晚到夜里阴有小雨。偏东风3-4级。明天最高温度18度，最低温度12度。明天相对湿度65%-95%。火险等级气象指数：4级，易燃。

今日新闻速览

清明节后第一天，南北两名厅官被通报

节后第一天，中纪委网站又通报了一北一南两名厅官——吉林省应急管理厅原党委书记霍云成被“双开”、昆明市副市长王冰被查。（详情点击“上官河”公众号）

落马近一年，霍云成被“双开”

在昆明工作34年的副市长王冰落马

最新放假通知来了！上完20天班又是小长假

清明小长假已经结束，今天上班的你调整好心情了吗？其实也不用太难过，因为再上20天班，就迎来五一假期咯。今年“五一”连休5天，努力工作然后享受下一个假期吧！

未控制的严重慢性病患者建议暂缓接种疫苗

慢性病患者可以接种新冠疫苗吗？北京疾控中心提醒：慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群建议接种新冠疫苗。未控制的严重慢性病是新冠疫苗的接种禁忌，建议暂缓接种。

励志！无臂考生用脚写字考上同济研究生

彭超从小双臂截肢，但他没被挫折打倒，经过努力完全做到以脚代手、生活自理。近日，他在参加同济大学法学院研究生复试时，提出要用脚写字的特殊情况，校方专门在教室安装了一张特殊课桌。3月29日，彭超被同济大学法学院拟录取。

19岁网民侮辱大屠杀死难者被刑拘

近日，江苏网警接举报，有网民使用多个账号连续发布侮辱南京大屠杀死难者言论。2日晚，南京警方将犯罪嫌疑人陈某（男，19岁，广东普宁人，无业，现居西安）抓获。经查，陈某为博取关注，故意发布侮辱南京大屠杀死难者言论。目前，陈某已被刑拘。

罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

日本政府讨论四天工作制

受疫情长期影响，日本政府正讨论选择性周休三天制的普及问题，允许有意愿的企业员工每周休息三天。NHK电视台称，从分流大都市人口的角度出发，政府还考虑发放一定补贴。

生活提示

上海进一步加强对国内疫情中高风险地区来沪返沪人员健康管理

上海市疫情防控工作领导小组办公室发布信息，根据疫情防控有关要求，本市进一步加强对国内疫情中高风险地区来沪返沪人员健康管理，具体措施如下:

1、所有来自或途经国内疫情中高风险地区的来沪返沪人员，应在抵沪后尽快且不得超过12小时向所在居村委和单位（或所住宾馆）报告。

2、对所有来自或途经国内疫情高风险地区的来沪返沪人员，一律实施14天集中隔离健康观察，实行2次新冠病毒核酸检测。

3、对所有来自或途经国内疫情中风险地区的来沪返沪人员，一律实施14天严格的社区健康管理，实行2次新冠病毒核酸检测。

4、学校等有关单位加强健康码查验，对近14天内国内疫情中高风险地区来沪返沪的学生、职工等协助落实相应健康管理措施。

同时，提醒广大市民及来沪人士，如您近14天内有国内疫情中高风险地区旅行史，请注意做好自身健康监测；如出现发热、干咳等症状，佩戴医用口罩及时前往就近发热门诊排查和诊疗。

今天的播报就到这里了

解放君与你相约明天见！

微信编辑：皮小姐

校对：松松

文章编号: 1c4993e2e83023e6d57119b7594a4804
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (又双叒叕!中华白海豚再现南澳海域) 2021-04-06 看汕头   看汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM5NzIxNQ==&mid=2454850038&idx=2&sn=62c8e0df1094cda52e967a7cb90b61d8

4月5日，在汕头的南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。

画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

图源@林文治的白海豚保育

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在中国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

来源：沸点视频

文章编号: c3026f4efb3a70bcdf8e34a0dbc3e49d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (罕见粉海豚出现,不仅人民日报转发,还冲上热搜!) 2021-04-06 隆天国旅   隆天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1MTcxNw==&mid=2650736217&idx=1&sn=5afbaa82181f7386fbdcde179e2eb7f9

点击蓝字关注隆天国旅公众号

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……点击【阅读原文】查看【粤菜寻根之旅】行程，我们一起去南澳偶遇海豚，嗨吃海鲜吧！

往期精彩回顾

潮州打冷，就是这样一种潮式快餐！

川菜界清流 非他莫属

怀念不如相见——武汉纪念之旅来啦

文章编号: aed1e7a9911b4e2e70f96c06c60ddd04
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (粉粉嫩嫩的海豚你见过吗?) 2021-04-06 文博穿越课堂   文博穿越课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU4MTUyNg==&mid=2247484499&idx=1&sn=7d54bc951579bf0cceed88dba8e42c70

今天萝卜刷微博的时候，看到了这样一条热搜#广东南澳岛现五只粉色海豚#原来是由游客在南澳岛游玩的时候，无意间拍下的五只粉色的海豚，它们时而齐头并进，时而自由嬉戏。网友们不禁感叹太梦幻了，有的说这五只海豚是从童话故事里跑出来的，有的说这位游客买彩票肯定能中奖，太幸运了！大家平时一说粉色海豚都觉得是假的，但其实自然界里真的有粉色的海豚哦~粉色的海豚就像是童话故事一样美丽而梦幻中华白海豚中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。它们是我国海豚科动物中唯一的国家一级保护野生动物。虽然被人们称为白海豚，但这种海豚并非终生白色。刚出生的时候，它们是青灰色的；青年时期，变成浅灰色；然后，它们越来越白。老年时，它们会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。所以，在我国台湾地区，中华白海豚也被人们称为粉红海豚。中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。亚马逊河豚其实除了中华白海豚，还有一种经常被称为“粉红色河海豚”（pink river dolphin ）、但其实并不是海豚的家伙，那就是分布于南美洲的亚马孙河及奥里诺科河流域的亚河豚（Inia geoffrensis）。它们属于亚河豚科（Iniidae），是地球上现存最大的淡水豚，成年雄性体长超过2.5米，体重超过180千克。它们的体色会随著年龄，水的清澈程度，温度，以及地理位置而有明显的变化。这些河豚的成年个体会呈现出温暖的粉红色。它们眼睛非常小，靠头顶上像皮球一样的额隆体来发出超声波发现猎物。它们偶尔会进入被洪水淹没的森林。为了在混乱不堪的植物之间不被困住。这些河豚有著灵活的“脖子”。它们有一张细长的"筷子嘴"，可以精准地捕获行动敏捷的小鱼。一嘴锥形的牙齿可以让这些河豚牢牢地固定住滑溜溜的猎物。亚河豚是亚马孙河中的顶级掠食者，凶猛的锯脂鲤和电鳗都会成为它们的美味佳肴。它们主要以鱼、小龙虾以及其他小动物为食，依靠视觉、听觉以及回声定位寻找食物。游泳速度缓慢，能进行小幅度跳跃，会接近船只游动。萝卜看著这些粉色的小精灵心都要融化了目前中华白海豚和亚马逊河豚的生存环境都不是很理想就算已经将它们保护起来了，但人类活动的范围扩大，污染物的变多都会造成一定的影响萝卜在这里呼吁大家保护环境最后再让我们看一看这些可爱顽皮的粉色小精灵吧！编辑：大萝卜往期精彩：广州恩宁路破坏案：为环境维权—环境诉讼支持基金习近平对革命文物工作作出重要指示强调 切实把革命文物保护好管理好运用好穿越君教你如何拍出北京的“土”什么？新疆棉上了热搜 ？除了新疆棉，新疆的美食美景也不容错过！惊天下！三星堆再醒！大家都在说的故宫北院，我们帮你盘一盘！深度玩转博物馆，瓷器修复初体验！人人可参与，为古建筑“撑伞”赏花季开啔！京城赏花秘境攻略近期，在内蒙古最西端的额济纳发生了一件事震惊！原来奥特曼真的存在！深度好文｜博物馆如何高质量发展？民俗学：京师胜日称“燕九”，白云观里会神仙更多信息请长按下方二维码关注文博穿越课堂

文章编号: fb391b5066f9115431de50c7efe04c79
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“人民日报”都转发了!网友在南澳岛游玩意外拍下现5只粉色海豚) 2021-04-06 汕潮揭资讯   汕潮揭资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY2OTQ4NQ==&mid=2247521770&idx=1&sn=aef786921abecd0c6d4956a499083857

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。▲ “人民日报”微博引发网友热议 戳视频观看海豚▼今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。▲ 南澳岛海域夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。 中华白海豚视频 ▼南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光…… 中华白海豚介绍 ▼中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。往期 · 推荐1、清明假期广东突发数起山火，多人被刑拘！2、今日预计发送旅客2.95万人次，客流主要集中在珠三角方向3、广东汕头一家人扫墓给追思人员发钱？相关部门已介入调查丨免责声明丨来源｜“人民日报”微博、国家全景地理、南澳海岸声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

文章编号: 84d9873262035ce5dc89586e5e35e2df
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (云南现有确诊病例66例瑞丽3地升为高风险;82岁爷爷科目二一把过;得物回应个别鞋款价格波动) 2021-04-06 薪快线   薪快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjE2NTY3Mw==&mid=2247504187&idx=2&sn=01697123244e24290f68df50f1f273aa

领工资，就上薪快线

更多资讯每日更新 关注薪快线公众号

2021年4月6日星期二 今日看点：

31省区市新增24例确诊

云南现有确诊病例66例

瑞丽3地升为高风险

印度单日新增确诊超10万例

朝鲜不参加东京奥运会

越来越多美国人假装疫情结束

美国64岁亚裔女子遛狗时被刺死

新华社评国产品牌球鞋遭炒作

得物回应个别鞋款价格波动

律师砍价免费拿未成功起诉拼多多

重庆女子12楼高空抛物获刑半年

女生与父亲发生争执负气跳江

清明当天全国现场祭扫群众3527万人次

女子购买南航快乐飞后遇14次航变

王毅奉劝日方不要把手伸得太长了

村民被红火蚁咬后休克

健康人每天最好能运动30至60分钟

风筝线断了应尽量回收

中小学不得公开学生个人的考试成绩名次

82岁爷爷科目二一把过

原来河马是这样游泳的

广东南澳岛现5只粉色海豚

猥亵男公交跳窗被路人塞回

武警战士祭奠去世功勋犬

106岁奶奶陵园看望长眠边疆独子

边防战士给喀喇昆仑烈士送112朵玫瑰

上完20天班又是小长假

国内疫情

· 以下热点、文字来源@央视新闻 ·

31省区市新增24例确诊

4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例9例（山西4例，上海2例，广东2例，江苏1例），本土病例15例（均在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例，其中境外输入15例，本土2例（均在云南）；当日转为确诊病例13例（境外输入1例）；当日解除医学观察4例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者304例（境外输入277例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例12620例。其中，香港特别行政区11524例（出院11145例，死亡205例），澳门特别行政区48例（出院48例），台湾地区1048例（出院1004例，死亡10例）。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

云南现有确诊病例66例

4月5日0时至24时，云南省新增确诊病例15例（含12例无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者2例。

截至4月5日24时，云南省现有确诊病例66例（境外输入3例，本土63例），无症状感染者46例（境外输入19例，本土27例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。

以下确诊病例和无症状感染者均为瑞丽市对重点人群和密切接触者核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医疗机构。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例15例、新冠肺炎无症状感染者2例。流调工作仍在紧张进行中。

· 以下热点、文字来源@央视新闻 ·

瑞丽3地升为高风险

根据疫情防控需要，从2021年4月5日19时起，瑞丽市风险地区调整如下：高风险地区3个：姐告国门社区，团结村委会金坎、弄喊片区（瑞丽大道以南），仙客巷和光明巷居民小组。中风险地区6个：鑫盛时代佳园小区，瑞京路红砖厂，星河蓝湾小区，双卯村民小组，下弄安村民小组，珠宝街老食品厂家属区。其他地区为低风险地区。

国际疫情

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

印度单日新增确诊超10万例

据印度卫生部数据，印度累计新冠肺炎确诊病例达12589067例。印度单日新增确诊病例数首次突破10万例，刷新印度自疫情暴发以来单日最高增幅数据。印度政府正在加大力度推进病毒检测和疫苗接种等工作。

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

朝鲜不参加东京奥运会

当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。报道称，这一决定是3月25日举行的朝鲜奥林匹克委员会总会上作出的。

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

越来越多美国人假装疫情结束

据CNN，美国一项最新民调显示，如今有一些美国人的行为表现“好像是新冠肺炎疫情已经结束了”。根据民调，愿意避免旅行、避免参加聚集活动的人数比美国国内疫情开始暴发以来的任何时候都要低。而现实是，全美7天平均日增确诊病例和住院病例人数都呈增长趋势。

· 以下热点、文字图来源@参考消息 ·

美国64岁亚裔女子遛狗时被刺死

当地时间4月3日，美国加利福尼亚州一名64岁的亚裔女性在遛狗时被刺伤，因伤势过重不治身亡。受害者孟女士现年64岁，嫌疑人斯蒂芬妮·蒙托亚现年23岁，是一名来自洛杉矶县的游民。她已被警方逮捕，并不得保释。但当地警方表示，这完全是一起随机事件，目前“没有任何证据”表明这是种族仇恨犯罪。

今日热点

· 以下热点、文字图来源@新华网 ·

新华社评国产品牌球鞋遭炒作

近日，在微博、朋友圈和以虎扑为代表的一些网络论坛上，出现了国产品牌球鞋涨价和缺货的消息。一些网民发现，李宁、安踏等国产品牌的有些“限量款”球鞋价格飙涨，其中某品牌一款球鞋的价格涨幅达31倍。

知名国产品牌的限量款球鞋在二手市场上存在一定溢价并不新鲜。然而，这一波价格上涨明显超出溢价范畴，远离价值规律。一件商品短短几天涨价数十倍，显然不是市场运行的正常现象。

近年来，国产品牌在科技研发和外观设计等方面都有了长足进步，的确有了迈向中高端市场的底气。加之当前一些洋品牌球鞋因其恶意“封杀”“新疆棉”行为受到中国市场冷落，消费者纷纷用脚投票支持国货，国产品牌遇到良好发展契机。然而，如果因为“炒鞋”导致球鞋爱好者买不到想要的球鞋，进而让国产品牌失去消费者的信任，无异于竭泽而渔，自断国产品牌升级之路。

值得注意的是，当前，少数互联网平台打著“真假鉴定”等旗号，在“炒鞋”问题上借机推波助澜，还有一些平台为“炒鞋”“囤鞋”的年轻消费者提供信贷支持，扮演不光彩的角色。

诚信经营童叟无欺始终是企业应当遵循的发展正道，借机偷奸耍滑坑蒙拐骗终究只会害人害己。对当前一些网络平台借机哄抬价格的行为，品牌方应当尽快动起来，维护品牌形象。监管部门也应积极作为加强监管和引导，维护市场秩序，为“国货”发展创造良好环境。

· 以下热点、文字图来源@新浪财经 ·

得物回应个别鞋款价格波动

@得物APP 发布关于大家关注的近期个别鞋款价格波动的情况说明：除网传三款球鞋，得物同时对全平台商品进行核查，另发现20款球鞋存在卖家所标价格波动较大的问题，对这些球鞋都做了下架处理，并对3名涉嫌恶意影响商品标价波动的卖家采取封禁措施。

得物App一向倡导理性消费。平台将会增加对卖家异常标价的监测，对卖家标价波动过大的商品，会第一时间做相关处理。一旦发现恶意操纵价格的卖家，将进行包括下架商品、封号等在内的严肃处理。

· 以下热点、文字图来源@凤凰新闻客户端 ·

律师砍价免费拿未成功起诉拼多多

律师刘宇航参加了拼多多“砍价免费拿”活动，领取了一张“超级免单卡”，按照平台提示的操作挑选了一款手机砍价。他邀请多位好友砍价但差“0.09%”可免费拿，他又砍价了其他几款产品，仍显示差“0.09%”。刘宇航起诉拼多多，认为其利用人性的弱点，已构成欺诈。

· 以下热点、文字图来源@头条新闻 ·

重庆女子12楼高空抛物获刑半年

近日，重庆。万州区人民法院公开审理了钟某某高空抛物罪一案，法院经审理查明，2021年1月12日，被告人钟某某与其前夫在家中因琐事发生争吵，陆续将屋内椅子、床头柜、电视机等物品，从12楼扔出窗外，导致楼下人行通道旁停放的4辆车不同程度受损。法院经审理认为，被告人钟某某从建筑物抛掷物品，情节严重，其行为已构成高空抛物罪。判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币3000。

· 以下热点、文字图来源@沸点视频 ·

女生与父亲发生争执负气跳江

4月4日，江西九江，22岁的女孩罗某和哥哥及父亲三人开车搭乘渡船从新港到江洲回乡，途中女孩与父亲发生争执，父亲的一句气话让女孩想不开，女孩突然打开车门，爬上围栏，一下跳进江里。父亲追出后，也赶紧下去救援，周围人发现后立即放下绳索帮助，在众人努力下，父女被救起。

· 以下热点、文字图来源@新华网 ·

清明当天全国现场祭扫群众3527万人次

民政部发布消息，据统计，4月4日全国各地开放现场祭扫服务的殡葬服务机构33062个，开通网络祭扫平台1308个，参与服务保障的工作人员约47万余人。当天接待现场祭扫群众约3527万人次，疏导车辆约644万台次，登录网络祭扫的群众约378万人次，比第一天分别增加了82.5％、96.9％和104.3％。

· 以下热点、文字图来源@沸点视频 ·

女子购买南航快乐飞后遇14次航变

4月5日，央视曝光多家航空公司“随心飞”套餐问题，网友刀女士表示也遇到了一些类似的麻烦，此前买了南航“快乐飞2.0”，目前已遇到14次航变，多次对她行程造成影响，曾有一次航班变动三次的情况。4月1日，她从乌鲁木齐返京的航班取消，今日再被通知取消。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

王毅奉劝日方不要把手伸得太长了

4月5日，国务委员兼外交部长王毅同日本外相茂木敏充通电话。王毅表示，中方希望日本作为独立自主国家，客观、理性看待中国的发展，而不是被一些对中国持有偏见的国家“带节奏”。王毅阐述了中方在钓鱼岛、南海等问题上的原则立场，反对日方介入涉疆、涉港等中国内政，要求日方遵守国际关系基本准则，作为近邻对中国的内部事务保持起码的尊重。

· 以下热点、文字图来源@央视新闻 ·

村民被红火蚁咬后休克

前段时间，广东梅州市一村民，被红火蚁叮咬后休克倒地，及时治疗后苏醒。据悉，红火蚁是外来入侵生物，已传播至我国12个省份。它攻击性强，咬人后会将毒液注入皮肤，引起红肿、疼痛甚至感染。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

健康人每天最好能运动30至60分钟

国家体育总局公布的《全民健身指南》建议，健康人每天最好能运动30至60分钟，每周最好能够积累150~300分钟中等强度运动，或者每周积累75~150分钟高强度运动。运动分为哪几类？每周应该运动几次？

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

风筝线断了应尽量回收

①放风筝要远离人群，放风筝建议戴上手套，以防割伤；②风筝线断了应尽量回收；③若风筝落到电线上，应拨打电网服务电话95598寻求帮助；④严禁在架空电线两侧300米区域内、铁路电力线路导线两侧各500米内放风筝。

· 以下热点、文字图来源@中国新闻网 ·

中小学不得公开学生个人的考试成绩名次

6日，教育部关于《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿介绍，该规定要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次，不得对外宣传学生升学情况；在奖励、资助、申请贫困救助等工作中，不得泄露学生个人及其家庭隐私。学校采集学生个人信息，应当告知家长，并对所获得的学生及其家庭信息负有管理、保密义务，不得隐匿、毁弃以及非法删除、披露、传播、买卖。

· 以下热点、文字图来源@人民网 ·

82岁爷爷科目二一把过

4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

原来河马是这样游泳的

原来河马是这样游泳的，在水里咋能那么轻盈hhh

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

· 以下热点、文字图来源@头条新闻 ·

猥亵男公交跳窗被路人塞回

4月5日，山东淄博，一名男子在公交上猥亵返校女孩。司机关闭车门后，男子试图从窗户逃出。车外一名男子看到后，立即上前阻止，将其推回车内。乘客姜女士称：男子摸了女生后，女生大哭，司机当即停车报警，将男子锁在车内，乘客也都耐心等待。最终男子被民警带走，依法拘留7天。

· 以下热点、文字图来源@中国新闻网 ·

武警战士祭奠去世功勋犬

清明时节，武警广西总队机动支队军犬班，带军犬祭奠去世功勋犬，为它们献上鲜花。这里共埋葬了34位功勋军犬，它们是缉毒、排爆、处突的先锋战将。转起致敬！无言的战士！（刘明 陈鑫 潘懿豪 摄）

· 以下热点、文字图来源@人民网 ·

106岁奶奶陵园看望长眠边疆独子

近日，106岁奶奶奔波400多公里到麻栗坡烈士陵园，看望40多年前为国捐躯，长眠在这里的独子—李加友烈士。奶奶跌跌撞撞走向儿子的墓碑，亲吻墓碑上的照片……

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

边防战士给喀喇昆仑烈士送112朵玫瑰

今年清明，新疆军区某汽车运输团官兵前往海拔4280米的康西瓦烈士陵园，献上112朵鲜红的玫瑰，祭奠牺牲在喀喇昆仑的112位高原烈士。“有的烈士或许一生也没收到一束花，带来玫瑰了却心愿…”

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

上完20天班又是小长假

清明小长假马上就要结束，明天就要开始上班了，调整好心情了吗？再上20天班，就迎来五一假期咯！今年五一休5天，努力工作，然后享受下一个假期吧。

【点击↓下方“分享”】一键转发

文章编号: c2c9a18ff00534e6675a74b00408732e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (太萌了!汕头南澳惊现 “5只” 粉色海豚,小可爱!) 2021-04-06 潮汕Live   潮汕Live

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MTc1NQ==&mid=2247515770&idx=4&sn=d069bc9f527c849e6f00ad1e74af581e

点击上方蓝字关注「潮汕LIVE」订阅你的生活指南今天小编在网上冲浪的时候看到人民日报发了一条动态讲 游客在南澳岛游玩 偶遇到了五只粉色的海豚！ 真的是粉色海豚哇！中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”数量稀少，是国家一级保护动物被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”刚出生的时候一般是深灰色成年后褪淡为粉红色看得人少女心爆棚啊~~虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜 因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。 近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！来源：人民日报微博

文章编号: b242c4d26272e83745ef7e411ff643d5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (出现了!瞬间让人少女心炸裂的粉色“精灵”) 2021-04-06 成长的礼悟   成长的礼悟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwOTk4NA==&mid=2247488464&idx=1&sn=589800fa23a289229b4767d33deb06d0

————————————————粉红海豚“易危级”国家一级保护动物——中华白海豚4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚——中华白海豚。你可能对这种神奇物种充满好奇，以往海豚不都是灰色的？你可能也疑惑，粉色是变种吗？粉色的海豚为什么不叫“中华粉海豚”？其实人家真没你想的这么简单。1997年香港回归之时，特区政府决定把在香港西部海域出没的海豚，也就是“粉色海豚”，作为回归祖国庆祝活动的吉祥物。这么清新脱俗的鲸类物种便进入了更多人的视野。其实被称为“海洋中的大熊猫”的中华白海豚，目前数量极其稀少，是国家一级保护动物，也被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。小时候的中华白海豚头部、尾部、体侧等等地方有许多的深色斑点，整体看起来是灰黑色，随著不断地成长，身上的体色会慢慢变浅，在成年之后变为粉红色，随后再褪变为乳白色，身上的斑点也会慢慢消失。所以那些粉色的海豚用“大叔大婶”来称呼更合适，长著“老年斑”的才是小哥哥小姐姐。在众多人的潜意识里，这也常常被认为是祥瑞降临，所以粉色海豚更是颇受欢迎，引来无数人在线许愿。还不赶紧转发这个粉色海豚，一起迎接好运来。————————————————1END1与您一起探索未知的科普趣闻收获人生成长的礼悟成长的礼悟新浪微博：@成长的礼悟今日头条：成长的礼悟

文章编号: 62372e3cd23e729a25c55eb93873ea56
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (太萌了!南澳海域“粉色”海豚被人民日报点名!) 2021-04-06 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651321011&idx=1&sn=300c08817d8b3fd71ebf7c65409d5e4c

今天小编在网上冲浪的时候

看到人民日报发了一条动态讲

游客在南澳岛游玩

偶遇到了五只粉色的海豚！

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

来源：人民日报微博

在南澳，百事通！

一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！

▍服务项目：

外卖美食生活服务房屋租售我要招聘

我要求职教育培训装修建材电器维修

瓦木电工商业服务汽车服务婚庆摄影

快递物流

「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: cdd9fcebf95c24e47ea7234b51ae04f8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“人民日报”都转发了!罕见!南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-06 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652284850&idx=1&sn=a06ff4a911a47aad963880e1bbb074fc

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

深澳宝藏古刹 · 慢享静时光丨游南澳 LOOK

南澳县“2021年清明节网上祭英烈”活动开始了！

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

来源：“人民日报”微博、国家全景地理

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事

文章编号: c6ffb5e61853a2d1a25da4dfab9f4e85
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (粤览芳华 | 广东全景13城1湾1岛12日游) 2021-04-06 威海中旅   威海中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAzNjYwMQ==&mid=2651508727&idx=1&sn=f2ed1a1312f449de0e02e6c70f064fd6

畅游韶关+广州+肇庆+开平+珠海+南沙+中山+佛山+深圳+东莞+惠州+惠东+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛双卧12日游

发团日期：4月8/15日 5月6日

硬卧上铺：3299元/人

硬卧中铺：3499元/人

硬卧下铺：3699元/人

行程特色

【品质保证】：专业的中老年团队操作，老人不收附加费，老人同车没限制；【全程舒心】：针对中老年人设计行程，行程舒缓，包括全部经典景区，线路更优化；

【风情城市】：精华串联，一路畅游韶关+广州+佛山+肇庆+深圳+开平+中山+东莞+珠海+惠州+惠东+巽寮湾+南澳岛+汕头+潮州，尊享13城一岛一湾，一网打尽；

【舒适旅途】：升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【服务保障】：双导游咨询服务，让您的旅途省心、贴心无后顾之忧；

【独家赠送】：特别赠送独家定制马甲一件，拍照好看，还防走丢；

【特色美食】：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

精华景点

【韶关】丹霞山、长老峰、韶音台、阳元石、阴元石

【广州】越秀公园、黄埔军校、广州永庆坊 【佛山】佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆【肇庆】鼎湖山、七星岩 【开平】自力村碉楼群【中山】翠亨村孙中山故居

【珠海】圆明新园、渔女像、情侣路、珠澳海湾游【船游港珠澳大桥】【东莞】威远炮台

【深圳】中英街、莲花山【惠州】惠州西湖【惠东巽寮湾】巽寮湾白沙滩【南澳岛】总兵府、青澳湾海滨浴场、北回归线标志塔、宋井【汕头】南澳大桥

【潮州】潮州古城、古城墙、广济城楼、滨江文化长廊、湘子桥、明清牌坊街

D1.出发地-广州

火车站集合前往韶关，开始愉快旅程 ；参考车次T179次；

具体乘坐车次以实际购票为准；因出发地不一样，往返火车上可能没有全陪导游；

D2.广州

抵达广州，入住酒店休息

D3.广州市区

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

D4.韶关-广州

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区/约6小时】，位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，【长老峰景区】分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称。

【阴元石景区】阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

D5.韶关—佛山（约4H/240KM）

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

D6.佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

D7.肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

早餐享用【粤式早茶】。乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

D8.珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D9.深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

D10.惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施

D11.南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠

D12.潮州--广州--返回

车次T180次，仅为参考车次，出票以实际出票为准。

D13.

陆续抵达，结束本次粤动之旅

【声明】

我们致力于保护每一位原创者的内容，但因部分图文来源网络等各种渠道，无法追溯作者，如有侵权，请联系删除。

文章编号: c05514a6f4b2df280e643d4443741bab
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (汕头韩江口滨海湿地入选“2021年度最值得关注的十块滨海湿地”名单) 2021-04-05 潮汕新区   潮汕新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU4Mzk2MQ==&mid=2650926143&idx=1&sn=64317bf62c5619a7303e6f0fce515ee6

2021年度「最值得关注的十块滨海湿地」名单揭晓备受关注的《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》项目（简称“绿皮书2021”）“最值得关注的十块滨海湿地”名单终于揭晓啦！通过公众推荐的最值得关注湿地名称及支持材料，采用线上投票的方式，评选出了“辽宁葫芦岛兴城河口湿地”、“河北唐山乐亭大清河盐场”及“河北沧州黄骅湿地”等10块滨海湿地。2021年度「最值得关注的十块滨海湿地」本次评选活动由中国科学院地理科学与资源研究所、北京市企业家环保基金会和红树林基金（MCF）会于2021年2月2日世界湿地日联合发起，由光明日报客户端提供媒体支持。这是继2017年和2019年“最值得关注的十块滨海湿地”评选后，第三次举办本项活动。本次评选也得到了更多机构与大众的关注，共有31家单位推荐25块候选湿地；评选期间，投票网站被访问86253次，共收到8383份投票。前两次评选活动切实地推动了一些滨海湿地的保护工作，如江苏东台条子泥、河北滦南湿地保护行动的开展，都取得了十分显著的效果。随著绿皮书2021“最值得关注的十块滨海湿地”名单的产生，相关保护也将得到进一步加强。广东汕头韩江口滨海湿地汕头韩江口湿地位于外砂河口至义丰溪口之间，是广东重要的滨海湿地。该湿地有河口湿地、海岸湿地、红树林湿地、滩涂湿地等类型，是东亚-澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地，每年迁徙过境的候鸟以十万计，拥有数十种全球濒危珍稀鸟类及国家重点保护动物，其中，中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、白鹤、青头潜鸭、黄胸鹀为极危鸟类。入选原因：韩江口滨海湿地面积大、类型多、生物多样性高，有遗鸥、小青脚鹬、中华白海豚等14种国家I级保护动物和紫水鸡、中国鲎等47种国家II级保护动物。全球极危鸟类有勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤、青头潜鸭等5种。韩江口滨海湿地是广东濒危珍稀物种最多、保护价值最高的重要湿地之一。该处湿地存在著盗猎、人为干扰大等威胁，亟需引起社会各界的关注和重视，以实施更为全面、严格的保护。

文章编号: b583f069660761014efe8337ee9ddb7e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (「最值得关注的十块滨海湿地」名单  |  你的家乡上榜了吗?) 2021-04-03 爱观鸟 iBirding   爱观鸟 iBirding

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk2NDA2MA==&mid=2247483763&idx=1&sn=1304150b2418d9a446cf96d0229bae18

2021年度「最值得关注的十块滨海湿地」名单揭晓备受关注的《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》项目（简称“绿皮书2021”）“最值得关注的十块滨海湿地”名单终于揭晓啦！通过公众推荐的最值得关注湿地名称及支持材料，采用线上投票的方式，评选出了“辽宁葫芦岛兴城河口湿地”、“河北唐山乐亭大清河盐场”及“河北沧州黄骅湿地”等10块滨海湿地。2021年度「最值得关注的十块滨海湿地」本次评选活动由中国科学院地理科学与资源研究所、北京市企业家环保基金会和红树林基金（MCF）会于2021年2月2日世界湿地日联合发起，由光明日报客户端提供媒体支持。这是继2017年和2019年“最值得关注的十块滨海湿地”评选后，第三次举办本项活动。本次评选也得到了更多机构与大众的关注，共有31家单位推荐25块候选湿地；评选期间，投票网站被访问86253次，共收到8383份投票。前两次评选活动切实地推动了一些滨海湿地的保护工作，如江苏东台条子泥、河北滦南湿地保护行动的开展，都取得了十分显著的效果。随著绿皮书2021“最值得关注的十块滨海湿地”名单的产生，相关保护也将得到进一步加强。入选滨海湿地介绍1辽宁葫芦岛兴城河入海口湿地葫芦岛市兴城河发源于老岭及黑松岭区域，流域面积702.92平方公里，贯穿兴城市区接入渤海，兴城河口湿地面积1277公顷。是黄花鱼、大对虾回游繁殖地，也是入海口潮间带与周边平原农田河滩海陆交错区。根据近6年调查结果显示，该湿地有130种鸟类，每年有60种以上水鸟在此停歇、繁殖、越冬，数量超过60000只，以鸻鹬类、鸥类、鹭类、雁鸭类和东方白鹳等为主。受威胁鸟种有黑脸琵鹭、白琵鹭、白鹳和鸻鹬集群繁育种群。入选原因：兴城河湿地拥有完整的湿地植物生态系统，挺水植物、沉水植物、浮水植物、湿地植物类型齐全，入海口潮间带滩涂有丰富的底栖动物，如沙蚕、蛤类、潮汐蟹、螺类等，为东亚-澳大利西亚迁徙鸟类提供重要的食物补给，湿地内有国家I、II级保护动物包括黑脸琵鹭等35种以上。所面临的主要威胁包括：圈海养殖导致湿地碎片化、湿地开垦开发、倾倒建筑垃圾和违法捕鸟等。2河北唐山乐亭大清河盐场大清河盐场位于河北省唐山市乐亭县西南面渤海沿岸，面积约900公顷，盐场东面与乐亭县大清河，西面与滦南县大庄河海口毗邻，南临渤海。盐场内有自然滩涂湿地、人工湿地盐田等，为许多重要水鸟提供了栖息地。2011年，当地护鸟志愿者田志伟在盐场建立了唐山市大清河鸟类救助站，收容救助受伤水鸟、人工孵化和传播水鸟保护知识等。入选原因：大清河盐场周边的湿地环境为众多国家I级和II级重点保护野生鸟类，如鸿雁、白鹤、丹顶鹤、大杓鹬、大滨鹬、遗鸥、黑嘴鸥、东方白鹳、黄嘴白鹭提供重要的栖息地。目前面临的主要威胁主要包括不合理种植开发而导致每年春季有大量的泡田水下泄入海，影响盐场纳取海水的质量以及地下水位下降等问题。3河北沧州黄骅湿地河北沧州市黄骅湿地位于沧州市东部,渤海湾西海岸,北起与天津市交界的北排水河，南至与山东省无棣县交界的漳卫新河，包括黄骅市管养场湿地和黄骅滨海湿地。是由海浸、河流淤积和人类干预形成的沼泽湿地。河流湿地、湖盆、洼地、苇田、盐田、养殖塘和潮间带泥质滩涂及浅海水域等复合型湿地总面积140047.64公顷。入选原因：黄骅湿地是东北亚与澳大利西亚鸟类迁徙路线上重要的中转站。有鸟类280多种，其中，遗鸥、丹顶鹤、白头鹤、白鹤、大鸨等8种为国家Ⅰ级重点保护鸟类；白琵鹭、白枕鹤等37种为国家Ⅱ级重点保护鸟类。有受胁鸟类13种，其中，青头潜鸭和白鹤属于极危，丹顶鹤和东方白鹳属于濒危，白枕鹤、白头鹤、大鸨、遗鸥、三趾鸥等属于易危。卷羽鹈鹕、普通鸬鹚、白枕鹤28种水鸟种群数量超过全球或迁徙路线1%的标准。黄骅湿地面临著围垦、淡水资源短缺、水质污染、风电场建设等威胁。4山东东营垦利坝头滩涂湿地东营垦利坝头滨海湿地位于山东黄河三角洲国家级自然保护区外围区域，处于黄河入海河道以南至广利-支脉河口间的潮间带，以河口三角洲淤泥质滨海湿地为主。垦利坝头是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上水鸟重要的停歇地，记录到鸟类资源278种，以水禽为主，隶属于13目43科，其中国家I级保护鸟类包括中华秋沙鸭、遗鸥、白头鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、金雕，国家II级保护鸟类有大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅、卷羽鹈鹕等36种，每年越冬的雁鸭类超过10万只。入选原因：垦利坝头滩涂湿地是东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上重要的迁徙中转站，是黄渤海地区重要生物多样性热点区域，是珍稀鸟类的分布区。为黑嘴鸥、鸻鹬类等提供重要的觅食场所。然而，此区域尚无管理机构实施有效管理。沿海大堤穿过此区域，大堤东侧已围垦为渔业养殖区，南部区域为工业发展区，北部区域已开发为观光旅游区，滩涂区域有渔业捕捞行为。5江苏连云港兴庄河口湿地连云港赣榆区兴庄河口紧邻青口河口与临洪河口。每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食。2019年5月，记录到黑尾塍鹬3500只，佩戴彩环的个体40多只。2020年5月，记录到佩戴彩环旗标的黑尾塍鹬个体18只。同期单日还记录到近万只的大滨鹬。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群常常形成大的鸟浪。入选原因：兴庄河口湿地是东亚-澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地。同青口河口与临洪河口一样每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食，河口滩涂泥沙混杂，底栖生物特别的丰富，尤其受到黑尾塍鹬、大滨鹬的喜爱。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群是联动的，在涨退潮期间3个河口的鸟群利用河口的潮差，交替休息与觅食。6上海南汇东滩湿地南汇东滩湿地位于上海市东南角，长江入海口的南岸，是东亚候鸟迁徙带上的重要中转站，生境多样，鸟类资源丰富。记录到鸟种431种，其中包括国家I级保护动物9种，II级保护动物46种。区域内分布的国际性受胁鸟类有鸿雁、小白额雁、红头潜鸭、中华秋沙鸭、角䴙䴘、花田鸡、白鹤、白头鹤、勺嘴鹬、大杓鹬、小青脚鹬、大滨鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、东方白鹳、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭。区内分布数量超过东亚种群1%的鸟类有环颈鸻、蒙古沙鸻、三趾滨鹬、红颈滨鹬、黑嘴鸥、中华凤头燕鸥、黑鹳、东方白鹳、白琵鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕。入选原因：上海市南汇东滩湿地是长江口湿地重要组成部分，对于维护长江生物多样性和东亚候鸟迁徙带上鸟类的保育都具有重要意义。由于地处临港新片区，面临著较大的城市开发压力，需要加强滨海湿地的生态保护，平衡城市发展与生态保护之间的关系。7浙江宁波杭州湾滨海湿地杭州湾滨海湿地为钱塘江入海的河口湾，是我国滨海湿地的南北过渡带，浙江省滩涂湿地分布最主要的区域，湿地总面积5.86万公顷。杭州湾湿地记录到鸟类303种，其中国家重点保护鸟类30种，是浙江省越冬水鸟集中分布区。受胁鸟类包括中华秋沙鸭、红头潜鸭、角䴙䴘等。环颈鸻等数量超过东亚种群1%。入选原因：杭州湾滨海湿地生态区位十分重要，是我国滨海湿地的南北过渡带，代表了中北亚热带过渡带湿地类型的动植物区系。地处东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区的中端，是迁徙雁鸭类和鸻鹬类的重要停歇栖息地和越冬地。围垦、环境污染、人为活动干扰、保护管理缺乏等问题导致湿地面临著巨大的威胁，值得关注。生态文明建设的加强、科研监测的长期坚持、保护管理的实施以及公众的参与为杭州湾滨海湿地的未来提供了良好的契机。8广东汕头韩江口滨海湿地汕头韩江口湿地位于外砂河口至义丰溪口之间，是广东重要的滨海湿地。该湿地有河口湿地、海岸湿地、红树林湿地、滩涂湿地等类型，是东亚-澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地，每年迁徙过境的候鸟以十万计，拥有数十种全球濒危珍稀鸟类及国家重点保护动物，其中，中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、白鹤、青头潜鸭、黄胸鹀为极危鸟类。入选原因：韩江口滨海湿地面积大、类型多、生物多样性高，有遗鸥、小青脚鹬、中华白海豚等14种国家I级保护动物和紫水鸡、中国鲎等47种国家II级保护动物。全球极危鸟类有勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤、青头潜鸭等5种。韩江口滨海湿地是广东濒危珍稀物种最多、保护价值最高的重要湿地之一。该处湿地存在著盗猎、人为干扰大等威胁，亟需引起社会各界的关注和重视，以实施更为全面、严格的保护。9广西钦州三娘湾滨海湿地三娘湾滨海湿地位于广西钦州犀牛脚镇至北海西场镇，海岸线总长度约15.5公里，东起大风江入海口，西至大灶江入海口。三娘湾滨海湿地类型齐全多样、珍稀动植物资源丰富、人类干扰较小。湿地类型包括红树林、珊瑚礁、海岸性咸水湖、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、三角洲湿地、浅海水域等多种类型。拥有中华白海豚、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、中华鲎多种珍稀动植物资源。入选原因：该湿地所面临的威胁主要是外来物种入侵，其中互花米草形成若干10-1000m2的斑块，已对当地生态系统产生一定的负面影响，影响了红树林等本土植物的生长，并对众多水鸟赖以生存的滩涂造成严重潜在威胁。另外，该湿地也存在违法偷猎行为。目前该湿地没有明确管理主体的具体职责，没有全面的保护规划，且本底资料匮乏。10广西防城港山心沙岛山心沙岛位于广西防城港市企沙镇，东临钦州湾，南濒北部湾，面积约4.1公顷。岛四周的沙滩平缓，退潮时该岛西部与陆地相连。高潮位时小岛被海水完全包围，仅岛中心及周边部分沙滩露出水面。山心沙岛是广西沿海重要的水鸟栖息地，能够在高潮位时为水鸟提供落脚点与庇护所。在冬季涨潮时，大量的越冬水鸟从觅食地汇集到山心沙岛，退潮时，水鸟又随著潮水分散觅食。每年10月至次年4月，山心沙岛周边会聚集近30种越冬水鸟，鸟类数量最多时可达上万只，包括勺嘴鹬、大滨鹬、红腹滨鹬、扇尾沙锥等。入选原因：山心沙岛为鸟类提供高潮位栖息地以及丰富的底栖动物作为食物来源，栖息于此的全球性濒危鸟类和国家重点保护野生动物众多：每年都有稳定的勺嘴鹬越冬种群，超过全球种群数量1%的大滨鹬也迁徙经过这一区域，同时还是白脸鸻、黑翅长脚鹬等鸟类的繁殖地。受海水侵蚀、人为干扰、陆地建设，鸟类栖息地的监测、管理、保护都需要多方关注和支持。感谢※ 感谢十块最受关注湿地推荐伙伴机构提供文字材料和照片！※ 感谢阿拉善SEE华北项目中心、太行项目中心对绿皮书（2021）项目的支持！“任鸟飞”项目，于2016年由北京市企业家环保基金会（SEE）和红树林基金会（MCF）共同打造，是守护中国最濒危水鸟及其栖息地的一个综合性生态保护项目。该项目以超过100个亟待保护的湿地和24种珍稀濒危的水鸟为优先保护对象，通过民间机构发起、企业投入、社会公众参与的“社会化参与”模式开展积极的湿地保护工作，搭建与官方自然保护体系互补的民间保护网络，建立保护示范基地，进而撬动政府、社会的相关投入，共同守护中国最濒危水鸟及其栖息地。

文章编号: b83ffe842e5c76ab16ffe6bf8f123b60
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (全国五星级酒店884家,有西沙湾假日酒店和达利世纪酒店) 2021-04-03 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652722561&idx=4&sn=cbd9178a5c5cf4ac4d30c0680b5bf630

自2019年年初到目前为止，文旅部发布的四批次“摘星”、整改公告中，累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，其中不乏知名酒店以及国际酒店连锁品牌。

截至2020年1月6日，共上榜884家五星级酒店。

中国旅游饭店业协会

《五星级饭店名录20200106》

北京

1、王府饭店（原王府半岛酒店）

2、北京华侨大厦

3、国际艺苑皇冠假日饭店

4、北京天伦王朝饭店

5、北京市长城饭店

6、北京希尔顿酒店

7、北京嘉里大酒店

8、中国大饭店

9、北京瑞吉酒店

10、北京长富宫饭店

11、北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

12、昆仑饭店

13、兆龙饭店

14、北京国际饭店

15、北京京都信苑饭店

16、北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

17、北京香格里拉饭店

18、西苑饭店

19、瑞海姆田园度假村

20、北京世纪金源大饭店

21、北京国宾酒店

22、北京龙城丽宫国际宾馆

23、北京饭店

24、北京贵宾楼饭店

25、北京东方君悦大酒店

26、北京世纪金源香山商旅酒店

27、北京五洲皇冠国际酒店

28、北京金融街洲际酒店

29、北京昆泰嘉华酒店

30、首都大酒店

31、北京友谊宾馆贵宾楼

32、北京金融街丽思卡尔顿酒店

33、北京金融街威斯汀大酒店

34、中国妇女活动中心好苑建国酒店

35、丽晶酒店

36、北京名人国际大酒店

37、北京万达索菲特大饭店

38、北京中奥马哥孛罗大酒店

39、北京中航泊悦酒店

40、北京汉华国际饭店

41、北京伯豪瑞廷酒店

42、新云南皇冠假日酒店

43、西国贸大酒店

44、北京千禧大酒店

45、北大博雅国际酒店

46、北京万豪酒店

47、北京励骏酒店

48、北京丽景湾国际酒店

49、北京金茂威斯汀大饭店

50、北京中关村皇冠假日酒店

51、北京北辰洲际酒店

52、北京国贸大酒店

53、人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

54、北京丰大国际大酒店

55、北京富力万丽酒店

56、鹏润国际大酒店

57、北京瑞麟湾温泉度假酒店

58、北京金隅喜来登酒店

59、北京新华联丽景温泉酒店

60、北京富力万达嘉华酒店

61、北京泰富酒店

62、北京日坛宾馆

63、北京辉煌松山度假酒店

64、北京世园凯悦酒店

天津

1、天津泰达国际酒店暨会馆

2、天津泰达国际会馆

3、天津金皇大酒店

4、天津万丽泰达酒店

5、天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

6、天津赛象酒店

7、天津滨海圣光皇冠假日酒店

8、天津海河假日酒店

9、天津亿豪山水郡国际度假酒店

10、天津滨海喜来登酒店

11、万丽天津宾馆

12、天津华威新桃园酒店

13、海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北

1、河北云瑧世纪大饭店

2、石家庄世贸广场酒店

3、唐山锦江国际饭店

4、保定星光国际商务酒店

5、河北卓正国际酒店

6、福成国际大酒店

7、中茂海悦大酒店

8、保定电穀酒店

9、秀兰饭店

10、金狮国际酒店

11、艾力枫社酒店

12、沧州阿尔卡迪亚国际酒店

13、秦皇国际大酒店

14、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

15、武安财富国际酒店

16、沧州临港盛泰名人大酒店

17、唐山国丰维景国际大酒店

18、邢台万峰大酒店

19、石家庄万达洲际酒店

20、辛集市皮都大酒店

21、承德嘉和国际饭店

22、密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店

23、张家口崇礼富龙假日度假酒店

山西

1、山西国贸大饭店

2、山西万狮京华（维景国际）大酒店

3、山西晋祠宾馆

4、永济市海纳温泉国际酒店有限公司

5、忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

6、丽华大酒店

7、阳泉药林会议中心

8、长治益东国际酒店

9、东明国际大酒店

10、朔州万通源大酒店

11、宏源国际饭店

12、山西万豪美悦国际酒店

13、环城凯斯顿酒店

14、大同市金地豪生大酒店

15、孝义市东兴帝豪酒店

16、阳城县美韵花园大酒店

内蒙古

1、内蒙古新城宾馆

2、内蒙古饭店

3、鄂尔多斯皇冠假日酒店

4、包头海德酒店

5、香格里拉大酒店（呼和浩特）

6、内蒙古锦江国际大酒店

7、包头香格里拉大酒店

8、喜来登呼和浩特酒店

9、香格里拉大酒店（满洲里）

10、锡林郭勒元和建国饭店

11、源源国际酒店

12、鄂尔多斯博源豪生大酒店

辽宁

1、沈阳皇朝万豪酒店

2、沈阳中山皇冠假日酒店

3、沈阳丽都索菲特酒店

4、大连富丽华大酒店

5、大连香格里拉酒店

6、大连日航饭店

7、沈阳黎明国际酒店

8、辽阳富虹国际饭店

9、鞍山五环大酒店

10、沈阳凯宾斯基饭店

11、大连银帆宾馆

12、大连凯宾斯基饭店

13、凌海花园酒店

14、大连泰达美爵酒店

15、营口红运大饭店

16、大连远洋洲际酒店

17、营口金泰珑悦海景大酒店

18、本溪富虹国际饭店

19、抚顺友谊宾馆

20、葫芦岛华泰国际酒店

21、东北大厦

22、丹东福瑞德大酒店

23、铁岭金城粤海国际酒店

24、大连新世界酒店

25、大连远洲大酒店

26、沈阳北约客维景大酒店

27、大连富力希尔顿酒店

吉林

1、长春香格里拉大酒店

2、长春开元名都大酒店

3、吉林省松苑宾馆

4、长白山天域度假酒店

黑龙江

1、哈尔滨香格里拉大酒店

2、哈尔滨万达索菲特大酒店

3、牡丹江市夏威夷国际大酒店

4、鸡西龙城花园饭店

5、鹤岗龙运大酒店

6、大庆万达喜来登酒店

上海

1、静安希尔顿饭店

2、花园饭店（上海）

3、上海华亭宾馆

4、上海新锦江大酒店

5、上海波特曼丽嘉酒店

6、虹桥锦江大酒店

7、上海锦江汤臣洲际大酒店

8、上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

9、富豪环球东亚酒店

10、上海锦江饭店有限公司

11、和平饭店

12、上海金茂君悦大酒店

13、上海万豪虹桥大酒店

14、东方滨江大酒店

15、上海金陵紫金山大酒店

16、上海红塔豪华精选酒店

17、上海虹桥迎宾馆

18、上海兴国宾馆

19、上海扬子江万丽大酒店

20、上海西郊宾馆

21、上海东锦江希尔顿逸林酒店

22、威斯汀大饭店

23、上海四季酒店

24、上海明天广场金威万豪酒店

25、上海南新雅大酒店

26、上海古象大酒店

27、上海外高桥皇冠假日酒店

28、上海新世界丽笙大酒店

29、上海东郊宾馆

30、上海淳大万丽酒店

31、上海松江开元名都大酒店

32、上海龙之梦大酒店

33、上海佘山茂御臻品之选酒店

34、上海衡山宾馆

35、上海大厦

36、千禧海鸥大酒店

37、上海世贸皇家艾美酒店

38、上海复旦皇冠假日酒店

39、上海银星皇冠假日酒店

40、上海豫园万丽酒店

41、上海世纪皇冠假日酒店

42、上海南郊宾馆

43、上海兴荣豪廷大酒店

44、上海中油阳光大酒店

45、上海龙之梦万丽酒店

46、上海大酒店

47、上海斯格威铂尔曼大酒店

48、上海东方佘山索菲特大酒店

49、上海浦西洲际酒店

50、上海悦华大酒店

51、上海宏泉丽笙酒店

52、上海世博洲际酒店

53、宏安瑞士大酒店

54、上海浦东丽思卡尔顿酒店

55、上海浦东星河湾酒店

56、上海日航饭店

57、上海外滩半岛酒店

58、上海新发展亚太万豪酒店

59、上海绿地万豪酒店

60、上海喜来登由由酒店

61、上海朱家角皇家郁金香花园酒店

62、上海皇廷国际大酒店

63、上海柏悦大酒店

64、上海富建酒店

65、上海外滩茂悦大酒店

66、上海小南国花园酒店

67、上海虹口三至喜来登酒店

68、上海浦东文华东方酒店

69、上海皇廷世际酒店

70、上海瑞金洲际酒店

71、上海万和昊美艺术酒店

江苏

1、金陵饭店

2、南京国信状元楼大酒店

3、南京金丝利喜来登酒店

4、苏州中茵皇冠假日酒店

5、苏州吴宫泛太平洋酒店

6、无锡太湖饭店

7、南京维景国际大酒店

8、古南都饭店

9、南京玄武饭店

10、张家港国贸酒店

11、泰州宾馆

12、江苏苏宁环球套房饭店

13、南京侨鸿皇冠假日酒店

14、无锡湖滨饭店

15、张家港市馨苑度假村

16、张家港华芳金陵国际酒店

17、江苏天目湖宾馆

18、苏州同里湖大饭店

19、南通新有斐大酒店

20、泓昇苑大酒店

21、常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

22、太仓花园酒店

23、南京索菲特钟山高尔夫酒店

24、南京城市名人酒店

25、徐州开元名都大酒店

26、常熟天铭国际大酒店

27、昆山瑞士大酒店

28、常熟中江广场皇冠假日酒店

29、南京索菲特银河大酒店

30、雅都大酒店

31、连云港云台宾馆

32、苏州工业园区金鸡湖大酒店

33、苏州香格里拉大酒店

34、南京丁山花园酒店

35、江苏国泰南园宾馆

36、宜兴宾馆

37、江苏驿都金陵大酒店

38、太仓国际大酒店

39、溧阳宾馆

40、溧阳天目湖国际饭店

41、苏州新城花园酒店

42、苏州阳澄湖澜廷度假酒店

43、扬州迎宾馆

44、南京国际会议大酒店

45、南京鼎业金陵国际酒店

46、南京中心大酒店

47、镇江国际饭店

48、吴江东恒盛国际大酒店

49、无锡凯宾斯基饭店

50、无锡金陵大饭店

51、苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

52、南京明发珍珠泉大酒店

53、常熟金海华丽嘉酒店

54、扬州汇金国际酒店

55、江苏福如东海温泉大酒店

56、常熟裕坤国贸酒店

57、扬州云鹤金陵大酒店

58、苏州怡景太湖高尔夫酒店

59、淮安鼎立国际大酒店

60、江阴桃源山庄大酒店

61、南京绿地洲际酒店

62、无锡日航饭店

63、江苏水中仙东雅国际酒店

64、南京绿地御豪酒店

65、宜兴大酒店

66、无锡万达喜来登酒店

67、常州环球恐龙城维景国际大酒店

68、苏州万豪酒店

62、扬州市西园饭店

70、苏园维景国际大酒店

71、吴江海悦花园大酒店

72、欧堡利亚大酒店

73、大丰市半岛温泉酒店

74、武进九洲喜来登酒店

75、镇江万达喜来登酒店

76、御水温泉度假酒店

77、阳澄湖费尔蒙酒店

78、南京威斯汀大酒店

79、江阴黄嘉喜来登酒店

80、海门东恒盛国际大酒店

81、南京阿尔卡地亚国际酒店

82、南京香格里拉大酒店

83、常州名都紫薇花园酒店

浙江

1、浙江世贸君澜大饭店

2、杭州国大雷迪森广场酒店

3、杭州维景国际大酒店

4、宁波南苑饭店

5、中信宁波国际大酒店

6、宁波太平洋大酒店

7、绍兴咸亨大酒店

8、绍兴国际大酒店

9、浙江慈溪杭州湾大酒店

10、浙江上虞国际大酒店

11、浙江国际大酒店

12、萧山金马饭店

13、杭州索菲特西湖大酒店

14、杭州千岛湖开元度假村

15、绍兴饭店

16、温州华侨饭店

17、溪口银凤度假村

18、浙江南国大酒店

19、杭州开元名都大酒店

20、嘉善罗星阁君澜宾馆

21、余姚宾馆

22、杭州世外桃源皇冠假日酒店

23、宁波远洲大酒店

24、宁波华侨豪生大酒店

25、宁波大榭国际大酒店

26、台州耀达国际酒店

27、宁波东港喜来登酒店

28、宁波凯洲皇冠假日酒店

29、浙江天都城酒店

30、杭州歌德大酒店

31、绍兴开元名都大酒店

32、富阳国际贸易中心大酒店

33、浙江世博大酒店

34、宁波开元名都大酒店

35、义乌锦都酒店

36、温州万和豪生大酒店

37、杭州白鹭湾君澜度假酒店

38、宁波石浦半岛酒店

39、宁波象山港国际大酒店

40、上虞雷迪森万锦大酒店

41、宁波万豪酒店

42、杭州第一大世界酒店

43、诸暨耀江开元名都大酒店

44、杭州中都青山湖畔大酒店

45、嘉兴阳光大酒店

46、宁波恒元大酒店

47、杭州黄龙饭店

48、绍兴鉴湖大酒店

49、舟山喜来登绿城酒店

50、新昌绿城雷迪森大酒店

51、开元宁波九龙湖度假村

52、慈溪达蓬山大酒店

53、海宁海州大饭店

54、海宁皮都锦江大酒店

55、宁波南苑环球酒店

56、温州天豪君澜大酒店

57、温州滨海大酒店

58、温州香格里拉大酒店

59、杭州海外海皇冠假日酒店

60、丽水华侨开元名都大酒店

61、绍兴咸亨大酒店

62、杭州太虚湖假日酒店

63、上虞宾馆

64、临海华侨大酒店

65、杭州温德姆至尊豪廷酒店

66、慈溪雷迪森广场酒店

67、振石大酒店

68、平湖圣雷克大酒店

69、金银岛国际大酒店

70、宁海金海开元名都大酒店

71、乐清市金鼎大酒店

72、诸暨同方豪生大酒店

73、余姚阳明温泉山庄

74、杭州天元大厦

75、东阳世贸君澜大酒店

76、杭州西溪喜来登度假酒店

77、杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

78、台州国际大酒店

79、湖州南浔花园名都大酒店

80、义乌三鼎开元名都大酒店

81、江山金陵大酒店

82、温岭国际大酒店

83、乐清新聚丰园大酒店

安徽

1、合肥古井假日酒店

2、外商国际俱乐部酒店

3、安徽金满楼明珠国际大酒店

4、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

5、蚌埠锦江大酒店

6、天鹅湖大酒店

7、合肥元一希尔顿酒店

8、黄山国际大酒店

9、芜湖侨鸿皇冠假日酒店

10、淮北口子国际大酒店

11、黄山香茗酒店

12、安徽皖西宾馆

13、合肥泓瑞金陵大酒店

14、合肥两淮豪生大酒店

15、马鞍山海外海皇冠假日酒店

16、安徽长江国际酒店

17、安徽省世纪金源大饭店

18、合肥万达威斯汀酒店

19、亳州宾馆

20、合肥新站利港喜来登酒店

21、高速安高开元国际大酒店

22、黄山新华联豪生大酒店

23、阜阳天筑豪生大酒店

24、宿州国际大酒店

福建

1、福建外贸中心酒店

2、福州西湖大酒店

3、福州世纪金源大饭店

4、厦门悦华酒店

5、厦门宝龙大酒店

6、泉州酒店

7、福州美伦大饭店

8、福州香格里拉酒店

9、厦门日月穀温泉渡假村

10、武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

11、杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

12、华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

13、晋江宝龙大酒店

14、武夷山市远华国际大饭店

15、厦门鼓浪湾大酒店

16、厦门京闽中心酒店

17、漳州宾馆

18、泉州迎宾馆

19、泉州悦华酒店

20、晋江市荣誉国际酒店

21、厦门磐基大酒店

22、厦门牡丹国际大酒店

23、厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

24、泉州崇武西沙湾假日酒店

25、晋江市金玛国际酒店

26、晋江鸿福酒店

27、泉州建明国际大酒店

28、永安燕江国际大酒店

29、厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店

30、厦门海景大酒店

31、厦门东方酒店

32、厦门艾美酒店

33、长山湖（长乐）国际酒店

34、福鼎市金九龙大酒店

35、厦门海悦山庄酒店

36、石狮爱乐皇冠假日酒店

37、石狮绿岛国际酒店

38、福州万达威斯汀酒店

39、旷远锦江国际酒店

40、厦门华林国际大酒店

41、福建金汤湾海水温泉度假酒店

42、三明宾馆

43、三明梅园国际大酒店

44、晋江宝辉大酒店

45、连城天一温泉度假村

46、名城豪生大酒店（福州）

47、惠安县达利世纪酒店

48、厦门源昌酒店

49、厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

50、仙游大地京闽酒店

51、莆田三迪希尔顿逸林酒店

52、漳浦金仕顿大酒店

53、厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

江西

1、江西宾馆

2、南昌凯莱大饭店

3、九江远洲国际大酒店

4、江西锦峰大酒店

5、江西嘉莱特和平国际酒店

6、南昌园中源大酒店

7、南昌市东方豪景花园酒店

8、景德镇市紫晶宾馆

9、赣州锦江国际酒店

10、九江信华建国酒店

11、抚州荣誉国际酒店

12、南昌力高皇冠假日酒店

13、南康大酒店

14、宜春迎宾馆

15、新余市融城大饭店

16、明月山维景国际温泉度假酒店

山东

1、索菲特银座大饭店

2、山东大厦

3、青岛丽晶大酒店

4、青岛香格里拉大酒店

5、青岛海景花园大酒店

6、青岛汇泉王朝大饭店

7、威海金海湾国际饭店

8、潍坊富华大酒店

9、济南贵和皇冠假日酒店

10、龙口南山国际会议中心

11、烟台金海湾酒店

12、东营东胜大厦

13、泰安东尊华美达大酒店

14、威海海悦建国饭店

15、东营蓝海国际大饭店

16、潍坊金茂国际大酒店

17、烟台华美达广场大酒店

18、青岛鑫江温德姆酒店

19、青岛景园假日酒店

20、华盛江泉城大酒店

21、青岛万达艾美酒店

22、青岛海尔洲际酒店

23、新富佳悦大酒店

24、聊城阿尔卡迪亚国际酒店

25、山东圣德国际酒店

26、烟台金沙滩喜来登度假酒店

27、烟台南山皇冠假日酒店

28、烟台金海岸希尔顿酒店

29、临沂鲁商铂尔曼大酒店

30、青岛鲁商凯悦酒店

31、济南喜来登酒店

32、荣成倪氏海泰大酒店

33、禧悦东方酒店

34、临沂翔宇豪生大酒店

河南

1、河南中州皇冠假日宾馆

2、索菲特国际饭店（郑州）

3、郑州裕达国贸饭店

4、河南郑州建国饭店

5、鹤壁迎宾馆

6、洛阳东山宾馆

7、开封中州国际饭店

8、开封开元名都大酒店

9、洛阳钼都国际饭店

10、郑州承誉德大酒店

11、焦作三维戴斯酒店

12、平顶山市中信国安大酒店有限公司

13、许昌三鼎华悦大酒店

14、新乡市开元名都大酒店

15、永和伯爵国际酒店

16、郑州锦鹏酒店

17、遂平县嵖岈山温泉酒店

18、南阳中泰豪生大酒店

19、郑州绿地金威万豪酒店

20、信阳锦江国际大酒店

21、登封中州华鼎饭店

湖北

1、武汉香格里拉大饭店

2、湖北东湖大厦

3、武汉五月花大酒店

4、武汉华美达光穀大酒店

5、荆州晶崴国际大酒店

6、江城明珠豪生大酒店

7、武汉锦江国际大酒店

8、武当雅阁国际大酒店

9、武汉新世界酒店

10、武汉马哥孛罗酒店

11、咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

12、均瑶锦江国际大酒店

13、武汉光穀金盾大酒店

14、黄石磁湖山庄酒店

15、湖北洪山宾馆

16、宜昌万达皇冠假日酒店

17、襄阳万达皇冠假日酒店

18、武汉万达威斯汀酒店

19、武汉汉口泛海喜来登酒店

20、武汉万科君澜酒店

21、武汉光穀凯悦酒店

湖南

1、湖南华天大酒店

2、长沙神农大酒店

3、长沙通程国际大酒店

4、湖南圣爵菲斯大酒店

5、湘潭盘龙山庄大酒店

6、株洲华天大酒店

7、郴州华天大酒店

8、长沙运达喜来登酒店

9、张家界京武铂尔曼酒店

10、长沙明城国际大酒店

11、湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

12、浏阳银天大酒店

13、常德共和酒店

14、青和锦江国际酒店

15、长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

16、澧县瑞高酒店

17、张家界湘投阳光酒店

18、湘潭鑫田国际大酒店

19、湖南岳阳大酒店

20、湖南佳兴师尊酒店

广东

1、珠海度假村酒店

2、汕头帝豪酒店

3、开平潭江半岛酒店

4、广东嘉华酒店

5、深圳威尼斯酒店

6、深圳圣廷苑酒店

7、东莞市富盈酒店

8、东莞御景湾酒店

9、佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

10、彭年酒店

11、东莞豪门大饭店

12、珠海德翰大酒店

13、白天鹅宾馆

14、中国大酒店

15、花园酒店

16、广州市东方宾馆

17、深圳阳光酒店

18、深圳香格里拉大酒店

19、富苑皇冠假日套房酒店

20、深圳富临大酒店

21、深圳观澜湖酒店

22、珠海海湾大酒店

23、汕头经济特区金海湾大酒店

24、中山国际酒店

25、中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

26、广东亚洲国际大酒店

27、东莞喜来登酒店

28、深圳恒丰海悦国际酒店

29、广州增城市碧桂园凤凰城酒店

30、汕头君华海逸酒店

31、江门逸豪酒店

32、珠海中邦艺术酒店

33、河源市翔丰国际酒店

34、清远市碧桂园假日半岛酒店

35、东莞市塘厦三正半山酒店

36、罗浮山宝田国际度假会议酒店

37、惠州康帝国际酒店

38、广州首旅建国酒店

39、揭阳市榕江大酒店

40、东莞市汇华饭店

41、广州市嘉逸国际酒店

42、湛江康益广场皇冠假日酒店

43、茂名市国际大酒店

44、韶关市莱斯大酒店

45、珠海粤财假日酒店

46、鹤山市碧桂园凤凰酒店

47、佛山市顺德区哥顿酒店

48、东莞市丰泰花园酒店

49、珠海市昌安假日酒店

50、白云宾馆

51、佛山市财神酒店

52、阳江市碧桂园凤凰酒店

53、香格里拉大酒店（广州琶洲）

54、深圳市百合酒店

55、大梅沙京基喜来登度假酒店

56、深圳华侨城大酒店

57、深航国际酒店

58、广州南沙大酒店

59、威斯汀酒店

60、江门丽宫国际酒店

61、阳春东湖国际大酒店

62、广州白云机场铂尔曼大酒店

63、东莞华尔登国际酒店

64、深圳马哥孛罗好日子酒店

65、深圳宝利来国际大酒店

66、深圳求水山酒店

67、广州星河湾酒店

68、广州富力丽思卡尔顿酒店

69、广州科尔海悦酒店

70、广州富力君悦大酒店

71、惠州家路国际大酒店

72、惠州金海湾喜来登度假酒店

73、惠州家路国际大酒店

74、惠州金海湾喜来登度假酒店

75、惠州家路国际大酒店

76、惠州金海湾喜来登度假酒店

77、惠州家路国际大酒店

78、惠州金海湾喜来登度假酒店

79、惠州家路国际大酒店

80、惠州金海湾喜来登度假酒店

81、惠州家路国际大酒店

82、惠州金海湾喜来登度假酒店

83、惠州家路国际大酒店

84、惠州金海湾喜来登度假酒店

85、惠州家路国际大酒店

86、惠州金海湾喜来登度假酒店

87、惠州家路国际大酒店

88、惠州金海湾喜来登度假酒店

89、惠州家路国际大酒店

90、惠州金海湾喜来登度假酒店

91、惠州家路国际大酒店

92、惠州金海湾喜来登度假酒店

93、惠州家路国际大酒店

94、惠州金海湾喜来登度假酒店

95、惠州家路国际大酒店

96、惠州金海湾喜来登度假酒店

97、惠州家路国际大酒店

98、惠州金海湾喜来登度假酒店

99、惠州家路国际大酒店

100、惠州金海湾喜来登度假酒店

101、珠海庆华国际酒店

102、广州金叶子温泉度假酒店

103、梅州客天下国际大酒店

104、广东威尔登酒店

105、金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

106、广州九龙湖公主酒店

107、深圳市东方银座美爵酒店

108、珠海来魅力假日酒店

109、巴黎半岛酒店

110、台山碧桂园凤凰酒店

111、佛山保利洲际酒店

112、佛山金太阳酒店

113、高明碧桂园凤凰酒店

114、东莞欧亚国际酒店

115、惠州国惠大酒店

116、东莞虎门东方索菲特酒店

117、深圳大中华喜来登酒店

118、深圳星河丽思卡尔顿酒店

119、广州市海怡星河湾酒店

120、东莞市厚街国际大酒店

121、广州市圣丰索菲特大酒店

122、佛山市绿湖温泉度假酒店

123、肇庆星湖大酒店

124、佛山市金茂华美达广场酒店

125、深圳市宝亨达国际大酒店

126、深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

127、湛江市君豪酒店

128、深圳友和唐拉雅秀酒店

129、深圳观澜格兰云天国际酒店

130、佛山市恒安瑞士酒店

131、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

132、东莞观澜湖酒店

133、海陵岛保利皇冠假日酒店

134、广州增城保利皇冠假日酒店

135、中山名座假日酒店

广西

1、桂林喜来登饭店

2、桂林帝苑酒店

3、北海香格里拉大饭店

4、桂林漓江大瀑布饭店

5、柳州饭店

6、广西沃顿国际大酒店

7、广西白海豚酒店

8、最佳西方（精品）红林大酒店

9、桂林阳朔碧莲江景大酒店

10、柳州丽笙酒店

11、金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12、桂林香格里拉大酒店

海南

1、兴隆康乐园大酒店

2、三亚山海天万豪酒店

3、海南君华海逸酒店

4、三亚喜来登度假酒店

5、三亚银泰阳光度假酒店

6、博螯金海岸温泉大酒店

7、海南新国宾馆

8、三亚家化万豪度假酒店

9、海南华源皇冠滨海温泉酒店

10、金茂三亚希尔顿大酒店

11、亚龙湾红树林度假酒店

12、三亚天域度假酒店

13、海口天佑大酒店

14、博鳌亚洲论坛大酒店

15、三亚阳光大酒店

16、金茂三亚丽思卡尔顿酒店

17、三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

18、海口明光海航大酒店

19、石梅湾艾美度假酒店

20、三亚维景国际度假酒店

21、文昌维嘉国际大酒店

22、三亚天通国际酒店

23、海口观澜湖酒店

24、三亚国光豪生度假酒店

25、三亚湾皇冠假日度假酒店

重庆

1、重庆海逸酒店

2、重庆世纪金源时代大饭店

3、重庆南方君临酒店

4、重庆君豪大饭店

5、重庆洲际酒店

6、重庆市金科大酒店

7、天来酒店

8、重庆申基索菲特大酒店

9、重庆国贸格兰维大酒店

10、重庆江鸿国际大饭店

11、重庆欧瑞锦江大酒店

12、重庆贝迪颐园温泉度假酒店

13、重庆名豪国际大酒

14、重庆维景国际大酒店

15、重庆海宇温泉度假酒店

16、重庆万达艾美酒店

17、重庆上邦温泉度假酒店

18、重庆市乐和乐都两江酒店

19、重庆隆鑫玫瑰酒店

20、重庆华地王朝华美达广场酒店

21、云阳两江假日酒店

22、重庆长寿碧桂园凤凰酒店

23、重庆恒大酒店

24、重庆合川华地王朝华美达广场酒店

25、重庆喜来登大酒店

26、重庆华辰国际大酒店

27、重庆澳维酒店

四川

1、四川锦江宾馆

2、总府皇冠假日酒店

3、九寨沟喜来登国际大酒店

4、天府丽都喜来登饭店

5、九寨天堂洲际大饭店

6、乐山市红珠山宾馆

7、成都家园国际酒店

8、成都泰合索菲特大饭店

9、成都望江宾馆

10、四川泸州酒城宾馆

11、四川广安思源酒店

12、西藏饭店（成都）

13、成都凯宾斯基饭店

14、宜宾竹海世外桃源度假酒店

15、绵阳富乐山九洲国际酒店

16、成都香格里拉大酒店

17、青城（豪生）国际酒店

18、岷江东湖饭店

19、成都城市名人酒店

20、成都世纪城天堂洲际大饭店

21、四川岷山饭店

22、四川太平洋国际饭店

23、成都明宇尚雅饭店

24、成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

25、花水湾名人度假酒店

26、自贡檀木林城市名人酒店

27、成都保利皇冠假日酒店

28、宜宾南溪巨洋国际大饭店

29、峨眉山世纪阳光大酒店

30、成都新东方千禧大酒店

31、攀枝花金海开元名都大酒店

32、阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

33、广元天成大酒店

贵州

1、贵州天怡豪生大酒店

2、贵阳喜来登贵航酒店

3、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

4、贵阳世纪金源大饭店

5、黔西南州富康国际酒店

6、保利富豪温泉酒店

云南

1、昆明佳华广场酒店

2、昆明君乐酒店

3、丽江官房大酒店

4、翠湖宾馆

5、大理风花雪月大酒店

6、大理漫湾大酒店

7、腾冲官房大酒店

8、香格里拉天界神川大酒店

9、昆明世纪金源大饭店

10、红河官房大酒店

11、丽江大港旺宝国际饭店

12、芒市宾馆

13、曲靖官房大酒店

14、丽江和府皇冠假日酒店

15、腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

16、大理海湾国际酒店

17、昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

18、瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏

1、拉萨瑞吉度假酒店

2、拉萨饭店贵宾楼

3、拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西

1、西安喜来登大酒店

2、西安君乐城堡酒店

3、西安索菲特酒店（人民大厦）

4、香格里拉大酒店（西安）

5、西安天域凯莱大饭店

6、西安建国饭店

7、陕西世纪金源酒店

8、榆林市永昌国际酒店

9、西安瑞斯丽大酒店

10、西安阳光国际大酒店

11、西安赛瑞喜来登大酒店

12、西安万达希尔顿酒店

13、西安皇冠假日酒店

14、西安威斯汀大酒店

15、西安悦豪酒店

甘肃

1、甘肃阳光大酒店

2、敦煌阳光沙州大酒店

宁夏

青海

1、青海宾馆

2、西宁新华联索菲特大酒店

新疆

1、新疆尊茂银都酒店

2、新疆信达海德酒店

3、美丽华酒店

4、新疆华凌大饭店

5、瑞豪国际酒店

6、新疆南航明珠国际酒店

7、吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

8、新疆康城建国国际酒店

9、玛依塔柯酒店

10、天缘酒店

11、梨城花园酒店

12、乌鲁木齐西北石油酒店

13、明园新时代大酒店

14、喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 30211e78599d9a56c835c10a4d105fd2
-----------------------------------------------------------------------------
