文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东全景——品质纯玩畅游广东十城一岛,体验岭南文化!双卧12天) 2019-10-22 夕阳红国旅河北分公司   夕阳红国旅河北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjI2NDMwNg==&mid=2247484594&idx=7&sn=78a22c032970077e76de3bf488f7daff

广东十城——广州、佛山、韶关、开平、肇庆、珠海、中山、东莞、深圳、潮汕+南澳岛双卧纯玩12日游

产品特色:

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

行程报价：3380元 11月18日（全陪班）

发团日期：11月7日、14日、21日、28日

行

程

安

排

第一天

河北（北京）----广州

河北（北京）乘火车前往广州。实际时间及铺位以票面信息为准】

餐：不含 住：火车

第二天

广州市区

餐：中住：广州

到达广州后游以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园/约30分钟】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显著越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

后参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校/约1小时周一闭馆】现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

参观【中山纪念堂/约50分钟】是广东省重点文物保护单位，现为全国重点文物保护单位。是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的。中山纪念堂是一座富丽堂皇的八角形建筑，具有浓厚的民族风格，外形庄严宏伟中山纪念堂是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑。整座建筑面积约为3700平方米，高49米，由前后左右四个宫殿式重檐歇山抱厦建筑组成，就像四层卷叠的龙脊，组成一个整体，拱托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬著一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字，雄浑有力。

然后游【陈家祠/约1小时】又名陈氏书院，是全国重点文物保护单位。光绪十二年(1894年)建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。

参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约1小时】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第三天

广州---韶关（约3.5小时）

餐：早中晚 住：韶关

早餐后游览国家五A景点·世界地质公园的【丹霞山风景区，约4小时】（可自由选择购票乘坐缆车（自理双程60元/人建议双程，单程40元/人）

，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。继而前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”

。阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。入住酒店.

第四天

丹霞山---佛山（约4小时）

餐：早中 住：佛山

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟），是明朝时期为纪念宋代名臣工部尚书余靖而建立的，建筑雄伟独特， “风采楼”三字是明代书法家陈白沙以茅龙笔写的存世珍品。

后游览岭南第一名寺，佛教禅宗祖庭--【南华寺/约1小时】，是全曲江县曹溪之畔，南华寺始建于南北朝时的梁武帝天鉴元年（公元502）年，至今已有1500余年的历史。寺内供奉全国重点保护文物六祖慧能真身，佛教宝树菩提树等。在这千年古寺内寻古迹，拜禅宗六祖慧能真身，祈好运。驱车前往佛山，参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为祖庙。

佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙/约1小时】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。

第五天

佛山——肇庆（约2小时）

餐：早中晚 住：肇庆

早餐后，前往肇庆，游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩/约2小时】（环保车自理30元）因七座奇峰列峙如北斗七星，故得名。

前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

第六天

肇庆（约2小时）——开平（约2小时）——中山——珠海

餐：早中晚 住：珠海

享用粤式早茶，后前往开平，游览 “广东最美的农村”世外桃源--【自力村碉楼群/约1.5小时】,碉楼群建筑精美，结构坚固，中西合璧。这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。

午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

第七天

珠海一中山—深圳

餐：早中晚 住：深圳

享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

第八天

深圳—惠州

餐：早中晚 住：巽寮湾

享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

第九天

惠州—（约3.5小时）汕头

餐：早中 住：南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第十天

南澳岛（约1小时）——潮州（约1小时）

餐：早中 住：潮州

-享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

第十一天

潮汕--广州—河北

餐：早 住：火车

早餐后赴广州，乘火车卧铺返回到温暖的家，与家人分享此次愉快之旅！

第十二天：回到自己温暖的家，结束愉快的行程。

以上行程及景点时间仅供参考，以团队的实际进度为准！

特别提示：为了保护您的合法权益，旅游行程结束前请如实填写《旅客质量意见表》，如对当地接待服务不满意者，应立即与我社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理。

行程包含

⒈ 交通：火车往返硬卧；

⒉ 用餐：含10早14正（不用不退）

⒊ 用车：严格挑选有资质、手续全正规旅游空调车、保证每人一正座；

⒋ 住宿：全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和 南澳岛安排一线海景酒店）

⒌ 导服：当地优秀导游服务；

门票：全程门票自理，

费用不含

费用不含：

2: 自由活动期间的餐食费和交通费；

3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；

特别提示：

广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件登机，机票开出不得变更、转签、退票；

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“上海贵宾一行”牌子接站

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

游客须知：

一：

1.此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】；

2.违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天上以取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金；

3.火车票预售期为30天，进出广东火车票资源紧张，我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求，但我社会尽量协调出票，敬请见谅；散客机票不指定航班，机票一经出票不得签转、更改、退票，航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份，造成不能登机或另外产生费用，我社不承担责任！

4.参团者需身心健康，若有病史（例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者）应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥，严重高血压之类的疾病不建议报名；年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。

二：在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

三：游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

参团忠告：

参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

文章编号: e0f5616388e851569fcf7a11a2b48737
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (超萌!中华白海豚再度“亮相”南澳岛前江湾引围观) 2019-10-21 南澳霞光  其他 南澳霞光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571684310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO505OO30eOorVL6DEZtwpiyxQXgJISbJ5kW8aN6wf25tfiLSyNrWxAok4luc-n6ms-eGSUPpdu3brrVL4kdPBbEj4kSlzZoSNDMPAH7kK4efNSEIQSJyOEFeV*K9-JNy9r9n0X7zAm0hmAtKq25ppmnYhCExkX3Q8G794ZZ-DOE=

“近日，一群可爱的中华白海豚再度在南澳岛前江湾集体‘亮相’。不少游客是第一次这么近距离看到中华白海豚，纷纷拿起手机记录下了这一激动而又幸福的时刻。”

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，为哺乳类动物，和人类一样用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。

中华白海豚对水质的要求非常高，因此中华白海豚频繁集体“亮相”南澳岛，也从侧面证明了南澳岛的海洋生态环境确实无与伦比。

南澳岛不仅有著得天独厚的旅游资源，而且有著优越的港口资源和丰富的海产资源。南澳岛上无工厂，水质洁净无污染，周边海域可供开发的渔场达5万平方公里，现已查明的鱼类多达700多种、虾蟹类40多种、贝类500多种、藻类近百种。

文章编号: a3b4240bc656b64d57503b5dcf574634
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (带你畅游全景“百岛之城”,玩广东10城1岛享1湾。) 2019-10-21 驴妈妈在焦作  其他 驴妈妈在焦作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571643619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmlVcAcEbHPneWAHI-YOxoNy3qrSOgI2QrPEGE*fnZ0kVvZ2qdbg8Fhi*qHWHTeSoICvL*a821fAUoCspdYPGg48vF*-t-1OXPdZ4P5xM85Y7iqqCglf94FKZKxCNnEbGpmvkv81UdVPEO5yB35Q*dNDs1iQ0oDBmOzT419IGrkQ=

发团日期：10，11，12月每周三，周日发团

市场价格：3580元，儿童：1680元

线路特色

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

第1天 郑州—广州

交通:火车住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天 广州市区

用餐:早 午住宿:广州

--抵达广州后，前往游览【中山纪念堂】/约40分钟，不入内堂，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】/约40分钟，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园】/约1小时观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中山纪念堂

黄埔军校纪念馆旧址

第3天 广州—韶关（约3.5H/220KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区】/约4小时，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往【阳元石风景区】，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天 韶关—佛山（约4H/240KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】/约15分钟，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺】/约1小时，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙】/约1小时，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山祖庙

第5天 佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】/约2小时，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】/约1小时，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】/约30分钟由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天 肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】/约90分钟，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】/约1小时按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第7天 珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海【情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、【珠海歌剧院】日月贝（车观）

--前往游览【中山故居】/约40分钟，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

情侣路

百万葵园

莲花山公园

第8天 深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖】/约1小时独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾】出海捕鱼体验/约40分钟，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

巽寮湾

巽寮湾

巽寮湾

第9天 惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区】/约90分钟景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，【白花尖大庙】等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫【观海长廊】，也称【滨海长廊】/约30分钟

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往【南澳岛】，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】/约30分钟，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】/约40分钟，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

白花尖大庙

南澳岛

第10天 南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】/约40分钟，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】/约45分钟 纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城】/约2小时，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】约30分钟、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

湘子桥

第11天 潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

交通:空调巴士用餐:早住宿:火车上

--享用早餐

--潮州回广州，之后根据火车时间安排送火车，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第12天 广州-郑州

交通:火车用餐:早

抵达郑州，结束美好的旅行。

包含项目

1、交通:

大交通：郑州广州往返火车硬卧，火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地交通：空调旅游车（保证一人一座）

2、住宿:全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

3、用餐:11早14正（不用不退）

4、导服:优秀导游服务

5、门票:不包含门票自选项目

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元温馨提示

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站注意事项

1、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

2、自行离团相关费用不予以退减。

3、80岁以上老人需要人陪同并且需要签免责书和健康证明

●联系我们

驴妈妈各大门店均可报名！

文章编号: 17bb4415fcf41d45800fa526f53c0a4a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厉害!江门这个地方又被“点名”了!再次在全国出名!) 2019-10-20 特色江门   特色江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQzNjMyNw==&mid=2247497581&idx=5&sn=fcc8356130b4ef8245930dca31c0ee76

点击上方?特色江门?关注更多江门资讯

日前

在首届美丽中国田园博览会

美丽田园发展峰会上

中国村社发展促进会发布了

首届美丽中国田园博览会“十佳田园城市”

台山榜上有名

↓↓

十佳田园城市名单

浙江德清、河北省北戴河、黑龙江红兴隆、江西婺源、新疆木垒、四川朝天、甘肃民乐、广东台山、广西玉东、贵州兴仁。

据介绍，从2017开始，中国村社发展促进会历时两年，初选61个县域样本，依据美丽中国田园博览会专家组独立研制的《田园城市评价指标体系》，最后确定十佳田园城市名单。

入选十佳田园城市，必须经过田园城市评价指标体系9个一级指标和81个二级指标的测评。其中一级指标包括：全域田园景观美、全域乡村发展美、全域自然生态美、全域农耕文化美、全域乡土物产美、全域农旅特色美、全域脱贫奔康美、全域空间营造美、全域城乡融合美。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

提醒！

大量美照来袭！

请小伙伴们提前做好准备！

这里就是台山！

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。?

以“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”构成台山丰富的旅游资源。阐释了台山的美丽海景、丰富人文、悠远历史、奇特文化、侨乡地位，将“可游可居”的城市旅游感受进行了全方位诠释，邀约与呼唤五洲四海的友人前来。

下面请欣赏醉美台山▼

台山这么棒！?

来这里旅游，一流！?

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

端芬庙边小学。谭楚明摄

灵湖寺

海口埠银信博物馆

陈宜禧纪念广场

黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

端芬大隆洞湿地公园

端芬寻皇大草原

赤溪海角城

黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

端芬梅家大院

广海渔人码头

上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

上川省级猕猴保护区

下川牛塘村

下川岛玉女乘龙雕像

三合镇三泉湾

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

江山多骄国际文旅展贸城

南村艺术部落

康桥温泉度假村

颐和温泉城

喜运来温泉大酒店

富丽湾温泉度

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

北陡那琴半岛地质海洋公园

北陡浪琴湾

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

上川岛。川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

下川岛王府洲

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

台山中国农业公园。李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

??美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

观音山俯瞰。彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

一起向台山出发！

来源：江门发布、台山发布、江门日报台山微视、江门文旅、台山文旅、台山广播电视台、台山市文广旅体局等

了解江门，从特色江门开始！

长按识别上图二维码马上关注

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

文章编号: a2e2e6bc5e7bb1badc8279b6014f69bc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十城一岛一湾!广东全景纯玩无购物深度游!) 2019-10-19 兜趣旅行   兜趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571486111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzGiwAFHAHH6-TS9eM0KtMUqSM9CyjL1pempgXV4ieBZelX0UyVhW8XAJ8ECAmP6wMwmcELXbUa5YlLegpuktrHXrV**DW5sAgbOk5M25wcKxMLEtZv8-VLiERnGpt4UAx42bbOaCvEklgElldyZ4CXuPCdPZN6AXK3a2AOE4mew=

穿粤之旅广东（全景）十城一岛双卧14日游

团期：10月21、24、28、31日

11月4、7、11、14、18、21、25、28日

价格：

上铺：3380元

中铺：3530元

下铺：3680元

儿童价格：1480元只含当地旅游车、餐、险

线路卖点：

1、广东全景游（穿粤之旅）

2、全程0购物

3、舌尖美食

行程特点：

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

全程不含门票，为更好的满足中老年游客根据自身情况自愿游览的需求。游客可根据年龄优惠及证件，门票及区间车也可请导游代买，以下为本产品各个景点门票和区间车的收费明细：（仅供参考，以景区实际产生为准）【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

门票费用不含

（景点）

景点

59岁及以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

参考行程：

具体行程

餐

住宿

D1

成都—广州

欢迎您参加此次行程,请于出团当日提前90分钟抵达成都火车站（以提前通知为准），乘坐空调火车硬卧赴长沙，火车上自由活动！

参考车次：成都-广州 K194 09:10-12:50次日抵达 历时27小时40分钟

成都东-广州K48812:37-17:32次日抵达 历时28小时55分钟

（以旅行社实际出票车次为准)

无

火车

硬卧

D2

广州

广州火车站接，乘车前往酒店休息，可自由活动，保证自身安全。

广州是国家历史文化名城，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的行政中心；一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心，是岭南文化的发源地和兴盛地。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，是世界著名的东方港市；明清时期是中国唯一的对外贸易大港，是世界上唯一2000多年长盛不衰的大港。

无

广州

D3

广州市区

早餐后，前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不低于40分钟），

自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不低于40分钟，不入内堂），

中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（游览时间不低于40分钟），

清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不低于40分钟），

被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）。游览广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不低于60分钟），

观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

早

中

广州

D4

广州—韶关-丹霞山（约3.5H/220KM）

早餐后乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点世界地质公园的【丹霞山风景区】（游览时间不低于3小时），

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。后前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

韶关

D5

韶关-佛山（约4小时/240KM）

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不低于15分钟），

韶关标志【风采楼】外景（游览时间不低于10分钟）。

后前往游览【南华寺】（游览时间不低于60分钟），

是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境），赴佛山游【佛山祖庙】（游览时间不低于60分钟），

佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D6

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不低于2小时），

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】

（游览时间不低于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不低于30分钟）

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D7

肇庆—开平（约2H/140KM）—珠海（约2H/140KM）

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡—开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】

（游览时间不低于90分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”—珠海，前往码头乘船直击【港珠澳大桥】（游览时间不低于90分钟），

近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，后游览【圆明新园】

（游览时间不低于90分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D8

珠海—中山（约1小时/50KM）—深圳（约2H/120公里）

早餐后，乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观），后前往游览【中山故居】（游览时间不低于40分钟），

中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。游览【百万葵园】

（游览时间不低于90分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭，后乘车前往改革开发的前沿—深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间不低于30分钟），

瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后入住酒店休息！

早

中

晚

深圳

D9

深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约80分钟/80KM）

早餐后，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

（办证+排队+游览，不低于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），后乘车前往惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不低于60分钟）

独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不低于40分钟），

在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D10

惠州—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40KM）

早餐后，乘车前往汕头，游览【礐石风景区】（游览时间不低于90分钟）

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】

（游览时间不低于30分钟），午餐享用汕头正宗牛肉火锅，后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场】（游览时间不低于20分钟），

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场】

（游览时间不低于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D11

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

早餐后，游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（游览时间不低于40分钟），

全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】

（游览时间不低于40分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览【潮州古城】

（游览时间不低于2小时），沿途观望耗资1.5亿元重建明清牌坊街，

体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一湘子桥，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不低于30分钟）

、明朝修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼。游览广东四大名寺之一【开元镇国禅寺】

（游览不低于40分钟）祈福，开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后，入住酒店休息！

早

中

潮州

D12

潮州-潮汕站（约40分钟/20KM）—广州（约4.5小时/400KM）

早餐后，乘车前往广州，后抵达广州入住酒店，自由活动。

早

广州

D13

广州-成都

早餐后，根据火车时间送站返回成都。

参考车次：广州-成都K587次 11:43-23:01次日抵达 历时35小时18分钟

广州-成都东K486次 13:22-17:33次日抵达 历时28小时11分钟

广州-成都K192次 14:07-18:51次日抵达 历时28小时44分钟

（以实际旅行社出票为准）

（以旅行社实际出票车次为准)

早

火车硬卧

D14

成都

抵达成都，结束愉快的旅程！

无

温馨的家

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

费用包含：

1、交通：成都/广州，潮汕-广州（动车二等座），广州/成都火车硬卧（均为实名制），当地空调旅游车（保证一人一座，车位根据名单先后顺序安排）不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商。不接受游客在我社保证每人一正座的前提下对车辆大小进行投诉。交通备注：由于是散客行程，不接受火车铺位不在一个车厢、铺位不满意的投诉。

2、用餐：10早1早茶14正（不用不退）（餐标25元/人/正，如用餐人数不足10人/桌，菜量视人数酌减，团餐）。

3、住宿：全程经济型酒店标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店），单数客人报名需补房差；如儿童不占床，需自理早餐费；

参考酒店：广州：广州壹壹酒店、广州绿洲酒店、同城酒店或同等级别酒店；

佛山：维京酒店、198酒店、中英假日酒店或同等级别酒店；

韶关：万豪酒店、幸福酒店、德源酒店、财富酒店或同等级别酒店；

肇庆：悦来客栈、金丽华酒店、裕龙酒店或同等级别酒店；

珠海：德虹酒店、新鸿酒店、金太子酒店或同等级别酒店；

深圳：维也纳酒店、夏威夷酒店或同等级别酒店；

巽寮湾：海公园酒店、海王星酒店或同等级别酒店；

南澳岛：维亚纳酒店、南澳世纪海景酒店、南澳天海酒店或同等级别酒店；

潮州：凤凰台酒店、潮州春景酒店、潮州喜悦酒店或同等级别酒店；

4、【导游】当地中文导游服务，导服费为100元/天/团，（10人以下司机兼职导游，只办理简单的相关事宜，不做任何讲解）

5、【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险。

6、【购物】全程无购物店。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

8、备注：请游客携带好有效证件（身份证原件，儿童无身份证带上户口页原件）70岁以上需开具健康证明，签署健康免责协议。旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；游客不得参加或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明：

A、由于火车票原件作为成本票冲抵增值税税金，旅行社开具增值税发票中已包含火车票金额，因此持票游客到站后，需将火车票交于我社工作人员处。因为火车票遗失或其他情况没有交到我社工作人员处的，将补交 50 元/人的票据损失费。

B、对于失信人员参团旅游，我社根据我国相关法律法规的规定，一律坚决拒绝。但对于其故意隐瞒，我社没有甄别的义务和能力。报名后，由于失信人员不能购买相应的交通工具，我社会按该游客临时退团处理，并要求其承担相应损失。旺季期间，由于交通资源有限，由于失信人员不能购买相应的交通工具，可能会造成该游客长期滞留旅游目的地，而无法返回出发地。在此期间，我社不会提供任何相关服务或协助，一切费用由该游客自理。

费用不含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、儿童的酒店早餐，门票，床位，火车票费用；

8、全程不含门票，为更好的满足中老年游客根据自身情况自愿游览的需求。游客可根据年龄优惠及证件，门票及区间车也可请导游代买，以下为本产品各个景点门票和区间车的收费明细：（仅供参考，以景区实际产生为准）【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

文章编号: 8d6572697ce49019f4a4b64f3489f3cb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (双11 特惠,现价仅需2999元,十城一岛一湾单高双动十一日 广东全景游) 2019-10-18 妞妞爱旅游   妞妞爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571404114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGztmPaTsRjMvVjViKWcgjF2rw1ceKtoK867YQQHnZIKL0R6t0eKcyy7q9ME8fk12II75gweFuw8ebgg1t-Thj4BLY4xYg-Yl40twtjjKu7JJwiWqRRTCDDvasmhmflV5UPcxSn2nNfVIhTxee4DSAAl11mUWgoneyRmy16nc13s=

报名方式：

1.在公众号上回复报名。

2.电话联系：18960150010阿龙

15959682100小冉

出发日期

11月11日

报名费用

漳州往返：3168元/人

现仅需2999元/人

行程安排：

D1：出发地-广州南（不含餐）住广州

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，出发地乘动车前往【广州南】，（若无直达票，动车到深圳北后换乘高铁前往广州南）专人接团，入住酒店休息。

D2：广州市区（含：早、中餐）住：广州

--享用早餐，前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像--前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！

D3：广州—韶关（约3.5H/220KM）（含：早、中、晚餐） 住：韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

D4：韶关—佛山（约4H/240KM）（含：早、中餐）住：佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。--前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--赴佛山游【佛山祖庙/约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

D5：佛山—肇庆（约1.5H/90KM）（含：早、中餐） 住：肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

D6：肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）（含：早、中餐）住：珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

D7：珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）（含：早、中、晚餐）住：深圳

--享用早餐--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用营养葵花鸡饭--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8：深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）（含：早、中、晚餐）住：巽寮湾

--享用早餐--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9：惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）（含：早、中餐）住：南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】--午餐享用汕头正宗牛肉火锅--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

D10：南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)（含：早、中餐）住：潮州

--享用早餐--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

D11：潮汕—福州南（早：团队用餐 中：自理 晚：自理）

早餐后，按约定时间集合送至潮汕站，乘动车D2302（10:38-13:56）返回福州南（具体趟次以出票为准），结束愉快之旅！

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

锦江翔龙湖游船

35元

35元

35元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

240元

240元

240元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

服务标准

1、交通：出发地-广州南、潮汕-返回往返动车二等座车票；头尾接团送团单独派车外全程空调旅游车(保证一人一座)；

2、用餐：团队用餐，10早14正(不用不退)；

3、住宿：全程入住10晚双标间(深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店)；

4、导游：广东一地全程一导游，公司专职优秀导游服务；

5、超值赠送：报名即送旅行三件套（保温杯+U型护颈枕头、便携式旅行牙刷杯）。

特别备注：

1、行程中所包含项目，均提前预定安排，自行取消相应项目或者自行离团的，相应费用不予以退减。

2、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整。

报名需知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，

意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏

油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退

门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

文章编号: efa871db0a519ac0dd6fdb29c12bb8ce
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (10月24日中老年品质之旅——多城连游,广东多城连游收客中!) 2019-10-18 1768旅游咖   1768旅游咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571383719&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu-u7yuYCyT4UnpUPa*SaPEL2xtrLRHw8b3Hvsws3l2r2J9Bk-B3qnw5WM-KRs3AtThzztnZSDs54j4bzXo1m4VrdwjnMYFoW8ixH7FWB9UJ-jlwQozKy9it2W*71rW7DjTN4ON*s*FPAv3melr3MjC*ybZC5D55C46La5Gj7cnw=

【秋天列车·广东全景】广东十城一岛纯玩一卧一动11日游

第1天

用餐:无

住宿:火车上

各集散地集合，车赴杭州火车东站，乘火车硬卧前往广州。

第2天

用餐:中餐

住宿:广州

广州市区一日游

早上抵达广州，后前往游【越秀公园】（游览时间不少于40分钟）自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。参观【中山纪念堂】（参观时间不少于40分钟）中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（门票自理，游览时间不少于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌，敬请见谅！）参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不少于60分钟）, 2011年1月1日，海心沙正式对外开放，可进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。入住酒店，晚上自由活动。

第3天

用餐:早中晚餐

住宿:韶关

广州—韶关

早餐后，乘车前往韶关（车程约3.5小时），抵达后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（门票自理，游览时间不少于4小时，缆车自理：平日双程60元/人、单程40元/人，节假日：单程45元/人，双程70/人），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方，登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。晚餐后送入酒店休息。

第4天

用餐:早中餐

住宿:佛山

韶关—佛山

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不少于15分钟），观韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。后游览【南华寺】（门票自理，游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身。，后车赴佛山（车程约4小时），抵达后游览【佛山祖庙】（门票自理，游览时间不少于60分钟），观黄飞鸿纪念馆，是佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。后入住酒店休息。

第5天

用餐:早中晚餐

住宿:肇庆

佛山—肇庆（约1.5小时/90公里）

早餐后车赴肇庆（车程约2小时），游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】（门票自理，游览时间不少于3小时，不含电瓶观光车30元/人）被誉为人间仙境、岭南第一奇观，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！游览【星湖湿地公园】（游览时间不少于50分钟，游船自理45元/人）以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。晚餐后送入酒店休息！

第6天

用餐:早中晚餐

住宿:珠海

肇庆-开平（约2小时/140公里）-珠海（约2小时/140公里）

早上享用粤式早茶， 乘车前往开平（车程约2小时），游览 “广东最美的农村”世外桃源--【自力村碉楼群】（门票自理，游览时间不少于1.5小时），被列入《世界遗产名录》的自力村，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用特色黄鳝饭，车赴珠海（车程约2小时），后前往珠海，抵达后【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于1小时），直击港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区，观看世界奇迹创举 ，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。游览【圆明新园】（游览时间不少于1小时）按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。晚餐后入住酒店休息。

备注：珠澳海湾游船票需提前实名预约，若当地预约已满，则调整为澳门环岛游、外观港珠澳大桥。

第7天

用餐:早中晚餐

住宿:深圳

珠海-中山（约1小时/50公里）-深圳（约2小时/120公里）

早餐后，游珠海渔女像以及情侣路（游览时间不少于30分钟）。参观全国重点文物保护单位【孙中山故居】（游览时间不少于40分钟），后前往南沙参观百亩花海-【百万葵园】（游览时间不少于2小时），感受第一趟开往春天的列车，这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐于园区内享用葵花鸡碟头养生餐。车赴深圳（车程约2.5小时），参观游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（游览时间不少于60分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。。晚餐后入住酒店。

第8天

用餐:早中晚餐

住宿:巽寮湾

深圳—惠州（约1.5小时/90公里）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”—【中英街】（办证+排队+参观共约2小时，其中办证和排队需要一些时间，办证费自理），后前往惠州（车程约1.5小时）游览【惠州西湖】（游览时间不少于50分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。享用中餐。中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区（车程约1.5小时），参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不少于50分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐品尝汕头海鲜大盆菜，晚餐结束后，入住酒店休息。

第9天

用餐:早中餐

住宿:南澳岛

惠州-汕头（约3.5小时/260公里）-南澳（约1小时/40公里）

早餐后前往游览游览参观【礐石风景名胜区】（门票自理，游览时间不少于1小时），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。车览汕头老市区，在这里还可看到汕头独特的旧区骑楼建筑、由香港知名人士李嘉诚先生鼎立相助，捐献巨资兴建的，被誉为“中国高校建筑之花”的汕头大学。随后游览【海滨长廊】（游览时间不少于30分钟）位于汕头市中心区内海湾北侧，是一座宽17米，长2000米的带状公园。始建于1984年。1987年基本建成。午餐品尝汕头正宗牛肉火锅宴。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束后入住酒店。

第10天

用餐:早中餐

住宿:潮州

南澳岛—潮州（约1.5小时/80公里)

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】（门票自理，游览时间不少于45分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。乘车出发赴潮州（车程约2小时），沿途观望观耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵。外观中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥，上桥费自理），其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不少于30分钟）、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，后游览【海阳儒学宫】远眺潮州风水宝塔龙湫斜塔 ，再游广东四大名寺之一的 【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后送入酒店休息。

第11天

用餐:早餐

住宿:

潮汕站—绍兴

早餐后车赴潮汕火车站，乘动车二等座返回绍兴，火车站散团，结束行程。

专业服务电话：13605751768

地址：中国浙江省绍兴市越城区胜利东路17号

凯盛国际大厦705

以上部分图文来自网络

如有侵权，请告知删除

文章编号: a780dd3c5cffe650cfc2549c2c62906d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【笑旅熊 · 私人定制之旅】“天空之境”火山岛+海错馆野饮+趣味活动一天游) 2019-10-17 汕头笑旅熊拓展策划公司   汕头笑旅熊拓展策划公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571298812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0yNs2rPDVvEermhWJES42X6z4TQvEXResHLXgBYG4ZMWCFP6MJ1jI8SngS4Lu35UgogeAqsuvP8S*mVXGciURNBXWAphf79aY26BVlx7fYhjXNcCQp-gS*4w23JX-F9t-OQ5Ugdar2CboYMR24YKVNLCvZUDDpypw2tpO5IvJ8o=

这里有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

这里保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

她拥有我们羡慕的远方的，天空之境，我们有福啦！！！

我们可以开拍啦！！！

行程安排

早上于指定时间集合后前往漳州港—海错馆。海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。

融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。

馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

午餐后往【火山岛】景区火山岛位于福建省漳浦县，是保存完整的滨海火山地质遗迹自然生态风景区；包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾等三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的南碇岛火山奇观名列火山岛世界之最。火山岛可以说是触手可及的世界奇观。它位于台湾海峡西岸、福建省漳州市漳浦县前亭镇海滨一带，海陆域规划面积约100平方公里。整个火山岛景区有著典型的沙滩美景，碧海蓝天、水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩；还有独具特色的火山地质构造，尤其是南碇岛上的石柱瀑布群。这里，散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观。该公园是我国滨海火山景观规模最大，保存最完整，最具独特性的滨海地质地貌公园。至今仍保留了中心式火山喷发构造形迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观，壮观秀丽，具有地质构造学、火山学、古地理学、地震学、大地构造学等多学科的科研价值，是集地质遗迹保护、科学研究与休闲度假为一体的旅游胜地。

约16:00集中返回温馨的家——汕头，结束一天愉快的旅途。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

火山岛

整个火山岛景区有著典型的沙滩美景，碧海蓝天、水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩；还有独具特色的火山地质构造，尤其是南碇岛上的石柱瀑布群。这里，散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观。该公园是我国滨海火山景观规模最大，保存最完整，最具独特性的滨海地质地貌公园。

至今仍保留了中心式火山喷发构造形迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观，壮观秀丽，具有地质构造学、火山学、古地理学、地震学、大地构造学等多学科的科研价值，是集地质遗迹保护、科学研究与休闲度假为一体的旅游胜地。

热身项目一：每一位队员热情击掌

意义：小腿拉伸，大家通过简单的手掌接触，放松身心，更加融入集体中，使得本次的团建有更好的收获。

热身项目二：桃花朵朵开

意义：考验每一位员工的反应能力，通过短时间内与他人快速进行组队，打破尴尬的氛围，使得大家更加信任对方。为本次的团建打造好基础。

项目一：无敌风火轮

项目简介：每个队用提供的材料将报纸围成一个可以行进的履带式的环，要求本组所有成员在规则要求下走完规定的路程，以最快到达终点的组为优胜。

项目目的：体验工作之间的默契对成败的重要，同心协力，沟通与协作

项目二：眼明手快

项目简介：两队各选8位，面对面站著，中间摆放一张椅子，椅子上放1瓶矿泉水，主持人会说鼻子，咱们就立刻摸鼻子，说眼睛，咱们就立刻摸眼睛，说“抢”，立刻“抢”，抢到为胜利。

项目意义：锻炼每个人的反应能力和身体的协调能力，还有为团队争取胜利的荣耀感。

项目三：团体瑜伽球比赛

项目简介：团队协作，大家齐心协力夹瑜伽球，通过已定的目标。

项目意义：在行走的过程中，不断改善自己步调或其他肢体动作，来配合整个队伍的协调性。每一个小团队这样都会出现一个小小“协调员”来调动整个队伍的整体性、配合度。

项目四：旋转竹竿接力赛

项目简介：每组每次派选5名队员，手持竹竿，一同绕过定点，再接力给其他队员

项目目的：通过全组人员的共同的计划、沟通、执行，让全休参训人员深 刻的理解团队成员之间团结的重要性。

备选项目：

团体手撕红包：一定的运动量，大团队一起娱乐互动。

拔河比赛：

娱乐西瓜PK大赛：

下午16:30~18：00 是大家的自由时间啦~

可以泡泡茶（自带茶具哟！）

凹造型，拍照骗

海边玩耍，游泳

活动详情

【活动团期】：XXXX

【活动费用】：成人XX元/人 1.2以下儿童XX元/人

【费用包含】交通费、景点门票、保险、领队费

【集合地点】龙湖宾馆7：00 汕头花园 7：10澄海花园7：40

【报名方式】：确认人数+联系号码+集合地点+参加人姓名和身份证号码，联系以下号码或微信登记

文章编号: a9c7e19ddb80a73536406557f68cb29b
-----------------------------------------------------------------------------
