文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (可宅可诗:深度慢游南澳岛) 2020-10-31 汕头市澄海区图书馆   汕头市澄海区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQzMTUyNA==&mid=2247486446&idx=2&sn=aa0cf54e90ab7768b9658af27d2eda42

南澳岛以前我来过好多次了，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言的，后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，青澳湾的泳也游过了，但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。

卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天，都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大，文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆，心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系，不便到外省去了，便舍远就近回到家乡，上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。

长虹卧波——南澳大桥（摄影：陈海鸿）

我们依然像去云南一样，选择住民宿。民宿在一些地方，现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆：一间房一宿四、五百块钱的很普遍，千把块钱的也有，据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）俩卫生间的，一宿也就七八百块钱，两房一厅的，就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿，还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致，但大多简约、舒适而实用，房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”，颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房，老妈第二天起来很兴奋，说是80多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看著激动，讲起来也兴奋。此后的那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。

依山傍海——民宿窗外的风景

民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说，岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那比汕头市菜市场的要便宜不少，六七公分大小的三目蛴（梭子蟹）也就50块钱1公斤，刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝（牡蛎）1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要100多元，外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带著去，懂行就能买到货真价实的海鲜。

飞龙在天——南澳海景

民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏著壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。

天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快，我跑到海边时，只能看著它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。

惊涛堆雪

南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约30多公里，已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。

栈道亲海

这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳，到青澳湾是必须的行程之一，当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道，南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，但东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般地似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片，有大片的感觉，张张都是可以参赛的作品。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。

踏海而舞

南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。

玩海的我（摄影：陈海鸿）

好了，我就不说那么多了，还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！

【说明】

本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊，特此鸣谢！

本文照片除署名者外，均为本文作者拍摄。

文章编号: 9d952142ad3b1fe87c9ee2741ad5fa90
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【新天地爸妈行】11.12日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游) 2020-10-30 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651363745&idx=2&sn=fb374c040fc753196ea6af88a0082096

行程特色◆走广东13城1岛1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！◆全程不进购物店！成人价格：3450元/人 出发日期：11月12日集合地点：诸暨开元大酒店门口行程安排：第一天：诸暨开元大酒店门口集合出发车赴杭州南站，乘火车硬卧前往广州。【实际时间以票面时间为准】 住宿：火车上 用餐：无第二天1早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不少于30分钟），欣赏广州城市标志五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不少于30分钟，不含内堂），中山纪念堂缅怀孙中山先生。还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。而后游览【岭南印象园】（游览时间不少于60分钟），原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不少于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。最后游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间不少于40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息。住宿：广州 用餐：中第三天1早餐后乘车前往韶关，前往游览【丹霞山风景区】（游览时间不少于4小时，不含坐缆车和游船，请自理费用：平日双程60元/单程40元，节假日双程70元/单程45元/人；翔龙湖游船：35元），景区位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，公园由长老峰景区等组成。在韶音台看丹霞山全景。别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索，登上山顶。后前往【阳元石景区】，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，再前往【阴元石景区】该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。被示为“母亲石”、“生命之源”。坐落在世界地质公园--丹霞山中。最后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（不少于10分钟），韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。晚餐后送入酒店休息。住宿：韶关 用餐：早/中/晚第四天1早餐后前往游览【南华寺】（游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。后乘车前往武术之乡佛山，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览时间不少于60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看黄飞鸿武术醒狮表演（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。最后游览结束，入住酒店休息。住宿：佛山 用餐：早/中第五天1早餐后乘车前往“小桂林”之称肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不少于120分钟），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后前往游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不少于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。最后前往游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不少于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。之后游览结束，入住酒店休息。住宿：肇庆 用餐：早/中/晚第六天1早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不少于60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭。午餐后乘车前往“百岛之市”珠海，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。住宿：珠海 用餐：早/中/晚第七天1早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照时间不少于15分钟），后前往游览伟人故里中山，前往游览【中山故居】（游览时间不少于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位。而后乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心南沙，前往游览【百万葵园】（游览时间不少于60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。之后乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（游览时间不少于30分钟）。最后乘车前往改革开发的前沿深圳，游览深圳天然氧吧，游览【莲花山公园】（游览时间不少于40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住宿：深圳 用餐：早/中/晚第八天1早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—中英街（办证+排队+参观 不少于120分钟，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不少于40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。之后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉巽寮湾度假区，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（游览时间不少于40分钟，休渔期不安排拖网，费用不退），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。结束后，入住酒店休息。住宿：巽寮湾 用餐：早/中/晚第九天1早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称汕头。前往游览【礐石风景区】（游览时间不少于60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。之后游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不少于30分钟）。午餐享用当地特色美食汕头正宗牛肉火锅。然后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。最后游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息。住宿：南澳岛 用餐：早/中第十天1早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。之后前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（游览时间不少于40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城---潮州】（游览时间不少于90分钟），车览凤凰时雨、湘桥春涨、龙湫宝塔等潮州八景。后游览明代古城墙，广济城门、江滨长廊，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥/不上桥，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州石牌坊街，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街甲第巷。最后前往游览【潮州韩文公祠】（游览时间不少于30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州 用餐：早/中第十一天1早餐后指定时间集合，车赴潮汕高铁站，乘高铁二等座返回温馨的家，结束行程。用餐：早餐END费用说明1.赠送项目：旅游包、帽2.包含项目：1）交通：杭州-广州火车硬卧，潮汕-绍兴北动车二等座 2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型） 3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人） 参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店 韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源 肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖 深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优 珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青 汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福 南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海 潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和4）餐费：10早14正（正餐30元/人*餐，八菜一汤、10人一桌，人数不足菜品和菜量相应减少） 安排风味餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 5）导游：导游服务3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等 景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元4.门票费用参考： 60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元） 60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元） 70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: bec821cf22cc64cc38a99b84582d8849
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【带上我】90%的人都不知道的小岛 现在错峰游正好) 2020-10-30 带上我素质拓展营   带上我素质拓展营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU4NjU4NQ==&mid=2653770235&idx=3&sn=1696d95f50cfa0be269264130280ee55

每年国庆长假似乎都会诞生几个爆款目的地，最近扒了扒“十一”首日全国人流指数的榜单，果然有了一个大发现！光明网刊发的报道显示，“十一”假期首日，流指数排名前十的景区依次是杭州西湖、千岛湖、崂山风景区、五台山风景名胜区、汕头南澳岛旅游区、大梅沙、周庄、天安门广场、嵩山国家风景名胜区、平遥古城。纵观↓↓这个人气TOP 10的排名，南澳岛，算个小众目的地，没想到今年十一它居然可以碾压周庄和平遥，成为了新晋的小爆款。横屏查看©图虫可能很多人都会觉得疑惑，南澳岛……是哪里？是海岛吗？怎么南澳岛忽然这么红？其实，这个南澳岛啦！一直以来都是海景优美，沙滩纯净的旅游胜地，无数人在这里爱上大海，恋上沙滩。©图虫南澳岛山海相连，风光无限。眼前是海，身后是山，既能感受山的青葱，又能感受海的壮阔。 ©图虫这个季节的南澳岛，海风柔和，渔舟唱晚，拥有著恬静的渔村风情，是体会慢生活的好去处。©图虫 一条环岛公路，随时拍出各种美照。也有人拿这里和镰仓作比较，倒不如说镰仓是日本的小南澳。 ©图虫这里还有各种海岛体验，逛渔村、玩浮潜、沙滩烧烤，环岛骑行，你所幻想的关于海岛的完美假日，来这里都能实现！小红书 © A.游派郑美佳当然，这里的美食也是一绝！目前，南海已经开渔，分分钟让你实现海鲜自由！小红书 © 南澳浔海所以，很早南澳岛就是是广东人心目中的私藏度假胜地！如今，全国各地的游客为了度假，齐齐打卡南澳岛，造就了这个新的人气目的地。 ©图虫今年“十一”期间，无数人在南澳岛目击到了白海豚出没！可见，南澳岛依旧将生态保护的很好。如今双节已经过去，南澳岛的人气回归冷静，这时，正是错峰出游的好时机。©图虫新晋纯净海岛广东人私藏的度假目的地南澳岛地处台湾海峡南部，遥望福建，紧靠汕头，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。横屏查看©图虫是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里，风景旖旎，可供旅游海滩60处，文物古迹50多处，是整个珠三角的后花园。©图虫 / 青澳湾 /南澳岛四面环海，整个岛上能欣赏到海景风光的区域其实太多，但这片111平方公里的海岛上，总有一个海景沙滩的C位要留给青澳湾。横屏查看©图虫青澳湾位于南澳岛东端，这里海清沙幼，天蓝海碧，常年被游人誉为“东方夏威夷”。© 图虫这里是一方得天独厚的天然海水浴场，沙滩平阔，风徐浪缓。小红书© With-Patricia沙滩常年处于正规管理之下，避免了野滩的那种风险。©图虫南澳岛的日出和日暮让人惊喜，如果错过了清晨日出，一定要记得看落日黄昏。小红书© 阿挂/ 顶澎岛 /除了青澳湾，南澳岛上也有小众打卡地，这里就是顶澎岛。©小红书 这里有著海边悠然恬静的氛围，漫步在海边的小房子边，海风和时光仿佛都在诉说一段故事。公众号 ©关于南澳岛海边的一草一木，都充满了诗意，那么安静又那么美丽。 ©小红书在这里的海边徜徉散步，多了一些风轻云淡的况味，能让你忘掉烦恼与焦虑。©小红书/ 芹澎岛 /南澳岛多散落在周边的小岛很多，随著旅游的开发，这些小岛也渐渐被人熟知。像芹澎岛就是这样一座小而美的宝藏小岛。微博 ©Shirley熙媛 芹澎岛浅滩低缓，礁石圆润，很适合来带著无人机来放空自己。这里的海景纯净，是文艺的打卡地。小红书 © 渔夫由于海水清澈见底，这里也是浮潜好去处。如果，你爱水上项目，这里最合适不过了！小红书 © 渔夫大桥、灯塔、雕塑才不是一个没有故事的海岛！南澳岛的人文景观也可圈可点。文物古迹50多处……/ 南澳大桥 /©图虫南澳岛是个彻彻底底的离岛，从前上岛只能坐船，但总有大风大雨大浪阻隔的时候。图虫© IMAGIC溪2015年南澳大桥正式落成，从此一桥飞架东西，天堑变通途。广深汕的游客自驾只要1小时就能上岛。©图虫而南澳大桥，这座绵延11多公里的跨海大桥，不仅是交通要道，也成为了南澳海景的一部分。©图虫登高望远，大桥也仿佛变得柔软又妩媚，像是海上的仙路。©图虫如今在各种旅游资料中，都能看到大桥的身影，仿佛称了南澳岛的标志。©图虫/ 风力发电厂 /©图虫南澳岛的风力发电厂是它的另一道风景。大风车插满了翠绿山头，形成了一道独特的风景线。©图虫如今，这里藏著亚洲最大的海岛风力发电站。无论天晴下雨，都源源不断的为这座岛屿提供动力。©图虫天气晴朗的日子，在大风车下打卡拍照，也是美到不行。©图虫小红书© 阿面Aman/ 最美灯塔 /小红书© 大脸猫在南澳岛，除了碧海金沙，能打开的东西实在太多，比如“最美灯塔”。小红书© Fiona小姐姐长山尾灯塔就在长山尾码头，紧挨啔航广场。无数人到此，都忍不住，咔嚓一张，留下标志性的美照。小红书© 米小小凭借方便的地理位置，这里是解锁难度最低的一个灯塔，搭配路边的围栏和远处的南澳大桥，很容易就能拍出网红打卡照。小红书© 依云而当你走进这里，在海风和港口之下，灯塔给你一种满满的安全感。©图虫三囱崖灯塔则藏在金交椅下面的海边，屹立在山海交界之处，流畅的设计感让它醒目又不突兀，有著一种前卫和时代并存的美。©图虫灯塔的位置刚好是一段沿海公路的尽头，很容易就能解锁拍照姿势！©图虫给它正面来一个证件照最好，回家手机桌面新主题马上GET~©图虫钱澳湾灯塔的位置明明靠著度假村，但是又偏偏造在延伸进海里好一段路的栈桥上。于是这种热闹之外山海之间的孤独感，让摄影师们非常爱上。图虫© Yimi_light打卡钱澳湾灯塔的时候，诗意涌起，“斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路……”©图虫Yimi_light在风和日丽的日子里，灯塔又像是童话书的一页插画，也像是海岛午后的一场梦。图虫© 古古力/ 北回归线广场 /青澳湾这边还藏著一个北回归线广场，上面的“生命之门”雕塑是我们唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。©图虫由于地理位置带来的奇特属性，每年夏至正午太阳直射北回归线，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。©图虫不过夏至正午也就那么一瞬光景，平时的生命之门作为拍照的背景板还是非常不错的。©图虫/ 总兵府 /©图虫明朝以来，南澳岛一直都是东南沿海一带通商的要站，无数海路的商贾在这里云集，因此也为了确保这个海上商站的安全，这里建成了全中国唯一的海岛总兵府。©图虫来过才知道，南澳岛不仅自然风光秀美，也是沉淀著历史的海上小镇。©图虫环岛、浮潜、渔村100种打开海岛游的方式！上岛了怎么玩？在南澳岛，海岛有了无数种打开方式。©图虫你可以骑车环绕整个岛屿，感受公路和海的鸣奏。也可以漫步小小渔村，享受避世的快乐。更可以浮潜海钓，深度体验大海的乐趣！/ 环岛骑行 /小红书© 大贝壳南澳岛有一条环岛的沿海公路，就叫滨海路。这条公路经常左手是青山，右手是大海，自驾最美好。小红书© 米小小租一辆小电动车开啔环岛骑行，也是不错的选择。不过，要注意安全哦！小红书© 卢大班想拍照的时候，就把车子一靠，找个空阔的路段尽情拍拍。小红书© 七喜味的八喜小红书© 七喜味的八喜/ 逛渔村 /©图虫在南澳岛，有2个渔村属性的地方，一个是云澳镇的渔乡风情小镇，一个是吴平寨附近的海上渔村。小红书© 撇pie云澳镇的渔乡风情小镇更像一个海港，那里船只紧密，舢板轻摇，海风宁静，让人想在此隐居一生。小红书© nant啾啾位于深澳的海上渔村则是另一番景象。由于这里是全岛唯一的避风港，所以渔民在此不用出入风波就能满载而归，诞生了不少养殖业。©小红书这两个地方你都可以和渔民一起出海，感受撒网捞鱼的乐趣。©小红书/ 浮潜 /小红书©渔夫南澳岛上面还有不少的快艇+戏水+浮潜的商家。地道又专业，爱浮潜的你，不要错过。小红书© 渔夫南澳岛的一些小海岛还是海钓的好地方，，运气好，就能感受随钓随吃的鲜美。小红书© 渔夫即使不出海，在水里美美滴拍照，在岸边摸摸海胆，也是美好的一天！©小红书/ 海岛美食/来到海岛，海鲜当然要吃够！皮皮虾生蚝面包蟹在这里任性吃！©大众点评📍店铺推荐：许大姐的菜：南澳岛上人气不错的大排档，干净清爽不坑人，基本上能吃的海鲜都打卡到。地址：山岗路青澳湾小南岛旅舍旁。哦对了，作为美食孤岛附属的南澳岛，还有很多小吃和糖水值得你抽一个下午茶的时间慢慢打卡。小红书© Janny📍然记糖水，就在中兴路7号。里面既装著一个甜甜的海岛，也有著一个好吃的汕头。小红书© Janny小尾巴如今北方的天气已经很冷了，但这里的天气刚刚好，长假已过，错峰出行正当时！南澳岛度假，它不香吗？自驾路线：重庆主城-南川-道真-瓮安-黔南-都匀-桂林-贺州=广州-汕头-南澳岛（途径G65包茂高速、S2广河高速、G35济广高速等）行程：约1750公里，约21小时通行费（小车）：约900元-END-▼点击图片查看秋游攻略来源 | 网络版权声明：本平台致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，文章部分文字、图片、视频等素材来源于网络公开资料，如有版权归原作者所有，如未标注版权，均为无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请留言或与我们取得联系，我们会及时修改或删除。本著互联网共享分享精神，旨在于传递有价值信息，转载内容不代表平台赞同其观点，也不构成任何建议。我们尊重原创作者的著作权和知识产权，但坚决与打著保护知识产权旗号的恶意钓鱼、讹诈、碰瓷、垄断等行为抗争到底。带上我团队我们的领队不但有丰富的户外经验和技能，而且我们是热爱环保，尊重自然，充满著激情与魅力的一帮人，付出汗水、真情与真心并本著认真、负责、敬业的态度做好每一项工作，服务好每一位客户。联系我们公司总机电话：0577-63669799QQ：3185141976邮箱：3185141976@qq.com关于带上我户外山地户外类：徒步穿越、登山、露营、漂流、野外派对（篝火、野炊等）体验式培训类：军事拓展、户外拓展、野外生存、旅游工作坊亲子类：乡村体验、青少年户外训练、野炊、植树活动活动类：同学会、个性派对、主题活动、篝火晚会等期待您的参与带上我户外2020年10月期待你的分享点赞在看

文章编号: 2f666a6c2cd90c00b20e28b016360141
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (诏安是一座什么样的城市?再有人问直接把这个“甩”给他!) 2020-10-29 诏安老家群   诏安老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcwNjgzNA==&mid=2247485903&idx=1&sn=00c70a245e84ea62c651483767f22daf

👉您有一条未读消息，请查收！这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白——让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携诏安是一座什么样的城市你可能会滔滔不绝，但不够形象也可能难以全面介绍现在不必纠结了如果有人再问你，就把这条信息“甩”给他！诏安，这座福建最南端的这座小城风景如画，美不胜收静静的伫立在福建南端，遗世独立一座城，便是一次约会诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”是海西主体联系珠三角的“桥头堡”2016年末全县总人口66.19万人其中农业人口占80%以上县域面积1293.6平方公里2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩退化林改造面积0.35万亩森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。同时诏安也具有强大的经济实力2016年全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~诏安工业园区福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里2005年12月国家发改委再次确认加工区为省级开发区正式更名为“福建诏安工业园区”2015年3月园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、服装产业、电子轻工机械产业目前分为三个区发展：A区以“三旧改造”方案为基础B区突出聚集婴童文化创意产业C区突出聚集新材料产业......溜溜梅产业区诏安是中国青梅之乡、中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园诏安县自古起就开始种植青梅因其得天独厚的的地理位置拥有世界上最大的青梅生产、加工和出口创汇基地产出的青梅具有果大、皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点而溜溜梅就在诏安建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~大诏安的经济实力可是有工业园做基础的~诏安，处处风景如画 诏安乌山 乌山，地处诏安县红星乡北蔗村距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里东西宽20公里，绵延百里自北向南，与平和、云霄两县接壤山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石又有深不可测的石井以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观 诏安望洋台 望洋台 位于诏安县东南部梅岭镇悬钟城外海滨有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......被誉为“福建小三亚”海边小山上怪石林立，形象生动有趣海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~夕阳下，海风清徐，海浪微兴波光粼粼显得尤为浪漫......by / 杨庆昌 诏安九侯山 图/许少球九侯山位于诏安县城以北15公里九峰并列，尊若公侯主峰西山岩海拔1120米1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园2012年被评为国家AAA级旅游景区~九侯山不但有其秀丽的自然景观而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、“福胜岩石室”等古建筑还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~ 城洲岛 by / 刘星 城洲岛位于诏安湾入口处东与东山岛隔海相望东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角岛的东西长约1190米岛上风景优美，城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂2012年，国家海洋局批准诏安城洲岛建立国家级海洋公园成为漳州第一个国家级海洋公园by / 许贺 诏安点灯山 点灯山，海拔894米，距县城25公里总面积9.12平方公里点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵多年来，海内外游客络绎不绝逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处点灯山最具特色的景观：瀑布群它主要由水寨、高寨瀑布组成位于诏安县太平镇河边村后的山坡上 诏安梅岭半岛 诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”在这“尽处”的尽头即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~这里物华天宝，而且文物古迹众多果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......梅岭半岛在福建海岸线最南端是东南沿海海上古丝绸之路古港福建省海防重镇也是东南沿海的重要的渔港渔区盛产美味的四时海鲜~ 诏安关帝坊 位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧明天啔五年（1625年）建清乾隆五十八年（1793年）重修坊坐北朝南，石仿木结构高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内该坊为武庙的庙坊 诏安官陂镇土楼 官陂镇是客家人聚居的地方这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接这些土楼大小不一，形状各异有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形还有大楼套小楼的“楼中楼”大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的俗称“大楼”，有三百年历史诏安红星乡梅园 红星乡梅园位于西埔依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩总投资3000万元，于2013年初动工建设目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~诏安，美食样样可口【诏安青梅】▼诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、核小、清脆、汁多、酸度高~【猫仔粥】▼诏安独特的一种小吃，名蜚中外粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特【清明粿】▼清明节吃清明粿的习俗在诏安等闽南人家已沿袭千百年了清明粿如碗面大小状如龟背，颇似一个缩小的飞碟【诏安柿子饼】▼柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃营养价值很高所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~【和合包】▼和合包是诏安传统名点每只皮制成后形似荷叶，油而不腻麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜【诏安虾丸】▼选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感虾绝对不用机器去壳必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥保证虾仁里纯净、没有细沙这也是能做出好吃的虾丸的关键所在诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......【诏安走马塘芦柑】▼诏安走马塘芦柑果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂果皮与果肉半分离，耐贮运向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地是名优水果中的拳头品种【诏安灰鹅】▼诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一也成为诏安的特色菜之一......【诏安咸金枣】▼咸金枣色泽油墨光滑，质地松软咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名【官陂虾粄】▼官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄因此虾粄成了官陂的传统美食而且传统风俗凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~【官陂豆腐】▼ 官陂镇依靠优质的山泉水源有著悠久的生产、制作豆腐的历史相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”从而制成风味独特的官陂豆腐官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便兼具豆腐和豆干双重美味的特性~【梅岭牡蛎】▼梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~【仙塘红蟳】▼“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中既无咸腥味，又无淡水臭泥气兼有滋补强身之功效尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”有“海上人参”之称这就是我们美丽的诏安颜值与实力美景与美食共存的诏安！怎么样？全乎吧！快动动你的手指，转给你的朋友吧，一起来了解诏安，推介诏安！来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、福州潮生活、网络等点击下方"分享"，点“在看”告诉更多人！

文章编号: 899adaf3eedd1a73e7ec3a85565bf4d3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (助力亚青会,中砂大桥主墩钢塔柱前两节吊装完成) 2020-10-29 中交一航局二公司   中交一航局二公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzODQwNQ==&mid=2652646746&idx=2&sn=19d434d24b44d2fa4005a198e4ce3da2

本文正文696字，阅读约需2分钟。

近日

中交一航局承建

公司参建的

汕头中山东路项目

中砂大桥顺利完成

9号、10号主墩前两节钢塔柱吊装

标志著中砂大桥主桥

进入上部结构施工阶段

为后续钢梁吊装创造有利条件

汕头中山东路项目是

2021年“亚青会”重要配套项目

该项目的控制性工程——中砂大桥

全长1325米

采用双塔中央双索面斜拉桥设计

9号、10号两个主墩

下塔柱为混凝土结构

上塔柱为钢结构

高65.2米，共分10个节段

总重约1600吨

此次完成吊装的

首节钢塔节段重约262吨

采用大型浮吊一次性安装就位

中砂大桥主墩紧邻航道，受东北季风和感潮河段不规则径流潮流影响大。为顺利完成钢塔柱吊装，项目多次组织专题研讨会，通过桌面推演等方式，完善整体吊装方案。

为将东北季风影响降至最低，项目提前综合研判气象条件，选择风力影响最小的时段进行吊装作业，应用DACS（尺寸与精度控制）系统进行数据分析，通过微调定位、精准测量，顺利完成了9号、10号主墩上钢塔柱前两节吊装。

中砂大桥桥塔上塔柱采用钢结构设计，呈海豚型，造型灵感来源于汕头海湾的“中华白海豚”，寓意友谊、和平、友好、幸福。

中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目规划为城市快速路，路线途经汕头市龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6公里，主要控制性工程为中砂大桥。

工程建设中，项目抢抓有利施工天气，全面统筹协调，倒排施工工期，科学合理组织施工。截至目前，全线路基卸载已完成七成，路基交验完成过半，水稳累计铺设完成三成，昆仑山路下穿隧道主体结构完成九成，预计春节前实现贯通。

素材来源 | 中交一航、中山东路项目部

供编辑稿 | 徐编毅

实习编辑 | 王盛达

欢迎转载、转载请注明出处

欢迎关注微信公众号

中交一航局二公司

文章编号: 2ec1c0e858379b9987368d0a4bc4418c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【导游证】2020年导游资格考试各科高频考点汇总!!) 2020-10-29 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU3ODIyMQ==&mid=2247512636&idx=1&sn=6c07bda8b8c8dae430557ad38e70b856

同学们，2020年导游证考试时间是11月14日，还有2个星期左右的时间，小编整理了一些导游考试各科的一些高频考点，希望对大家的备考有所帮助。科目一（政策法律法规）中共有时事政策11道，其中单选3道，判断8道，所以同学们平时要多关注时事新闻消息，平时的积累对考试会有很大的帮助。小编整理了一些，同学们可以多看看2020重大时政热点汇总（建议收藏）科目一《政策法规》是导游人员在从事导游工作中所能接触到的法律知识进行学习，有《合同法》《旅游法》《旅行社管理条例》《导游人员管理条例》《物权法》等法律条文。主要是记忆为主，换句话说只要你能把重点背下来，就没有问题。科目二《导游业务》是导游人员的工作说明书和导游各岗位的工作流程介绍。主要内容是导游带团中的突发事件的处理、导游带团当中和游客的接触、导游带团当中怎样进行语言沟通等要求。同时这些要求也是面试考试当中需要考生注意的知识。可以为自己寻找一、两次机会跟团（最好是某位老导游），在跟团的过程，多看、多学、多问，把书中一些关键的问题搞清楚，头脑中对做全陪、地接、与游客如何相处、导游服务规范与程序等有个认识。科目一《政策法规》+科目二《导游业务》高频考点{ 政策法规高频考点 } 公民的基本权利 （一）平等权1．守法上的平等2．司法上的平等3．反对特权4．禁止差别对待5．允许合理差别（二）政治权利和自由权1．选举权和被选举权2．政治自由（三）宗教信仰自由权 （四）人身自由权 （五）社会经济权利1．财产权2．劳动权3．劳动者休息的权利4．退休人员生活保障权利5．获得物质帮助的权利6．文化教育权利7．监督权和获得国家赔偿权 公民的基本义务 （一）维护国家统一和各民族团结（二）遵纪守法和尊重社会公德（三）维护祖国安全、荣誉和利益（四）保卫祖国，依法服兵役和参加民兵组织（五）依法纳税（六）其他基本义务 “两个一百年”奋斗目标 （一）第一个阶段（2020~2035 年）在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化。（二）第二个阶段（2035 年~本世纪中叶）在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 《旅游法》的基本原则和主要制度 （一）基本原则1．发展旅游事业、完善旅游公共服务的原则2．依法保护旅游者在旅游活动中权利的原则3．社会、经济、生态效益相统一的原则4．国家鼓励全社会参与旅游业发展的原则（二）主要法律制度1．旅游综合管理制度2．旅游者权益保护制度3．旅游促进和公共服务制度4．资源保护和旅游利用制度5．旅游服务合同制度6．规范旅游市场、提高服务质量制度7．旅游安全保障制度 旅游者的权利 （一）自主选择权1．能够自主选择价格合理的旅游产品和服务2．有权拒绝旅游经营者的强制交易行为（二）知悉真情权1．有权要求宣传信息真实2．有权要求旅游经营者作为合同一方主体的情况真实3．有权获得旅游产品和服务的真实详情（三）要求履约权1．有权要求旅游经营者按照约定提供旅游产品和服务，无论约定是口头的还是书面的。2．有权要求旅游经营者根据诚信原则，严格按照合同约定的旅游行程单的安排全面履行合同义务。3．有权要求旅游经营者不得任意解除合同。（四）被尊重权1．人格尊严得到尊重2．民族风俗习惯得到尊重3．宗教信仰得到尊重（五）特殊群体的便利和优惠权1．重视对特殊群体的保护，满足其对精神文化生活的需求。2．本规定使用“等旅游者”的表述方式，为实践中各地方、景区对诸如在校学生、现役军人、教师等身份的旅游者给予的优惠予以认可。（六）救助请求权1．请求救助和保护2．依法获得赔偿（七）其他权利 旅游者的义务 （一）遵纪守法、文明旅游的义务1．遵守社会公共秩序和社会公德2．尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰3．爱护资源、保护生态（二）不得损害他人合法权益1．不得损害当地居民的利益2．不得干扰他人的旅游活动3．不得损害旅游经营者和从业人员的合法权益（三）安全配合义务1．如实告知健康信息、遵守安全警示规定2．对相关措施予以配合的义务3．不履行配合义务应承担相应责任（四）不得非法滞留、擅自分团或脱团 导游的概念 《导游人员管理条例》（以下简称《条例》）第 2 条规定，导游是指依照条例规定取得导游证，接受旅行社委派，为旅游者提供向导、讲解及相关放游服务的人员。导游的概念具有以下三层含义：1．依法取得导游证，是担任导游工作的前提条件。2．接受旅行社委派，是导游的主要特征。3．为旅游者提供向导、讲解及相关旅游服务，是导游的工作范围。 导游管理立法的历史沿革 1987 年——国务院批准国家旅游局发布实施《导游人员管理暂行规定》。1997 年 7 月 1 日——经国务院批准，国家旅游局、公安部发布了《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》。1999 年——国务院发布《导游人员管理条例》。2001 年——《导游人员管理实施办法》。2002 年——《出境旅游领队人员管理办法》，同年 7 月 1 日——《中国公民出国旅游管理办法》正式实施。2006 年 4 月 16 日——国家旅游局、公安部、国务院台湾事务办公室公布《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》。2013 年——《旅游法》将经过实践证明行之有效的政策、制度上升为法律制度。2016 年 9 月 27 日——国务院旅游主管部门发布第 40 号令，废止《导游人员管理实施办法》。2016 年 11 月 7 日——全国人大常委会修改《旅游法》的相关条款，取消领队证行政许可。根据 2017 年 10 月 7 日国务院令第 687 号公布、自公布之日起施行的《国务院关于修改部分行政法规的决定》，对《条例》第 4 条进行了修改，与上位法相衔接，改“登记”为注册，取消临时导游证地方实施的行政许可。2017 年 11 月 1 日国家旅游局发布第 44 号令，自 2018 年 1 月 1 日起正式实施《导游管理办法》。 导游资格考试制度 导游的权利 1．人身权2．劳动报酬权3．履行职务权4．调整或变更接待计划权5．诉权（1）申请复议权。（2）起诉权。 导游的职责和义务 执业保障制度 1．劳动合同的签订2．执业安全保障3．星级评价4．教育培训 旅游安全的概念 旅游安全，是指旅游活动可以容忍的风险程度，是对旅游活动处于平衡稳定、正常状态的一种统称。旅游安全管理，是指面向整个旅游行业，通过提高旅游行业的安全管理水平，预防和减少旅游突发事件，以保障旅游者和旅游从业人员的人身、财产安全，保障旅游企业安全运营为目标的各项工作的统称。 旅游安全立法概况 1990 年 2 月 20 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理暂行办法》，此后相继发布《重大旅游安全事故报告制度试行办法》《重大旅游安全事故处理程序试行办法》《旅游安全管理暂行办法实施细则》等一系列配套或相关规范性文件，初步形成了旅游安全管理的基本制度。2013 年出台的《旅游法》，旅游安全单设一章。2016 年 12 月 1 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理办法》。 出入境证件制度 （一）出入境证件的含义出入境证件，是指政府有关主管部门颁发给旅游者的，用于在旅行、旅游过程中证明旅游者合法身份的有效证件。我国与出入境旅游直接相关的旅行证件主要有护照、签证、入出境通行证、旅行证等。（二）出入境证件的种类1．护照2．签证3、其他证件（上下滑动查看政策法规考点）{ 导游业务高频考点 } 熟悉接待计划 （1）组团社名称、联络人姓名与电话号码。（2）旅游团基本情况:旅游团名称、团号（境外组团社/国内组团社）、电脑序号，领队姓名与电话，全陪姓名与电话，旅游团种类（全包价、半包价、小包价），旅游团等级（豪华、标准、经济）和费用结算方式。（3）旅游团成员情况:人数（男性人数、女性人数、儿童人数）、性别、国籍（省份、城市）、年龄、职业、文化层次、宗教信仰、风俗、饮食习惯等。（4）旅游团抵离本地情况:抵离时间、所乘交通工具类型、班次（车次）和使用的交通港（机场、车站、码头） 名称。（5）旅游团交通票据情况:赴下一站交通票是否订妥，有无变更和更改后的落实情况，有无返程票（若有，是否落实）。（6）旅游团的服务项目、接待要求:如住房及标准（房间数、床位数、是否有大床间）、用车、游览、餐食及标准等方面的特殊要求，该团的特殊情况和注意事项，如有无需要特殊照顾的老弱病残孕客人等。（7）增收费用项目情况:如额外游览项目（如游江、游湖等）、行李车费等。（8）特殊游客情况:如团内有无 2 周岁以下婴儿或 12 周岁以下儿童、是否需要提供残疾人服务等。 落实接待事宜 1、核对日程安排表。2、落实接待车辆。3、落实住房及用餐。4、了解落实运送行李的安排情况。5、了解不熟悉的参观游览点。6、核实旅游团（者）离开当地的出票情况。7、落实其他计划内项目的安排情况。8、与全陪联系。9、掌握有关联系电话号码。 核对、商定活动日程 （一）核对、商定日程的时间、地点与对象最好选在游览活动开始之前。对一般观光旅游团，可在首次沿途导游途中进行。对一般旅游团，可与领队、全陪商谈，对重点团、专业团、交流团，还应请团内有关负责人一起参加商谈。（二）核对、商定日程出现不同情况的处理措施。1、对方提出较小的修改意见，首先，地陪可在不违背旅游合同的前提下，对合理而又可能满足的项目，应努力予以安排。其次，地陪应及时向旅行社有关部门反映，并事先向领队和旅游者讲明，若他们同意，订立书面合同，按规定收费，但新增项目的安排不得影响计划项目的实施。最后，对无法满足对方要求的项目，地陪要耐心做好解释和说服工作。2、对方提出的要求与原计划的日程有较大变动，或涉及接待规格对于这种要求地陪一般应予婉言拒绝，并说明我方不方便单方面不执行合同。3、领队（或全陪）手中的旅行计划与地陪的接待计划有部分出入地陪应及时报告旅行社查明原因，以分清责任。【2018 单选】 参观游览服务 （一）做好出发前的准备。（二）赴景点途中的服务（三）抵达景点后的导游服务：地陪在下车前，讲清和提醒旅游者记住旅游车的型号、颜色、标志、车号和停车地点以及开车时间【2018 判断】；为防止旅游者走失，地陪要与领队、全陪密切配合，随时清点人数。（四）参观活动中的导游服务。（五）回程中的导游服务。 旅游活动中的其他导游服务 （一）社交活动：宴请活动，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色;如旅游者邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意，不要反客为主。（二）餐饮服务：对用餐地点、时间、人数、标准及要求逐一进行核实和确认；地陪要巡视旅游团用餐情况 1—2 次。（三）娱乐服务。（四）购物服务：导游人员不得私自收取商家给予的购物“回扣”。 送行前的工作 （一）核实交通票据：旅游团离开的前一天。（二）商定出行李时间：了解旅行社行李员与饭店行李员交接行李的时间；然后与饭店行李部商定地陪、全陪、领队与饭店行李员四方交接行李的时间。地陪再与领队、全陪一起商定旅游者出行李的时间。（三）商定集合、出发时间：出发时间一般由地陪首先与司机来商定；地陪还应与领队、全陪商议。（四）商定叫早和早餐时间：地陪应与领队、全陪商定叫早和早餐时间。（五）提醒结账。（六）及时归还证件：地陪不应保管旅游团的证件，用完后应立即归还旅游者或领队。 游客在餐饮方面个别要求的处理 1、对特殊饮食要求的处理 a、若所提要求在旅游协议书中有明文规定的，不折不扣地兑现。b、若旅游团抵达后或到定点餐厅后临时提出要求，则需视情况而定。一般情况下，地陪应立即与餐厅联系，在可能的情况下尽量满足其要求。如情况复杂，确实有困难满足不了其特殊要求的，地陪则应说明情况，协助游客自行解决。2、要求换餐 a、用餐前 3 小时提出换餐的要求，地陪应尽量与餐厅联系，但需事先向游客讲清楚， 如能换妥，差价由游客自付。并且，询问餐厅能否提供相应服务。若计划中的供餐单位不具备供应西餐或风味餐的能力，应考虑换餐厅。b、在接近用餐时间或到餐厅后提出换餐要求，应视情况而定:若该餐厅有该项服务， 地陪应协助解决；如果情况复杂，一般不应接受此类要求，但应向游客做好解释工作。若游客仍坚持换餐，地陪可建议其到零点餐厅自己点菜或单独用餐，费用自理并告知原餐费不退。3、要求单独用餐【2018 多选】 a、由于内部矛盾或其他原因，个别游客要求单独用餐。导游人员要耐心解释，并告诉领队请其调解;如游客坚持，导游人员可协助与餐厅联系，但餐费自理，并告知综合服务费不退。b、由于游客外出自由活动，访友、疲劳等原因不随团用餐，导游人员应同意其要求，但要说明餐费不退。 4、要求在客房内用餐a、若游客生病，导游人员或饭店服务员应主动将饭菜端进房间以示关怀。b、若是健康的游客希望在客房用餐，应视情况办理;如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但必须告知服务费标准。5、要求自费品尝风味餐 旅游团要求外出自费品尝风味餐，导游人员应予以协助，订妥后旅游团又想不去，导游人员应劝他们在约定时间前往餐厅，并说明若不去用餐必须赔偿餐厅的损失。 游客在住宿方面个别要求的处理 1、要求调换饭店 如果接待社未按协议安排饭店或协议中的饭店确实存在卫生、安全等问题而致使游客提出调换饭店，接待社应负责予以调换。如确有困难，按照接待社提出的具体办法妥善解决，并向游客阐述有说服力的理由，提出补偿条件。2、要求调换房间【2018 多选】（1）房间不干净。游客提出换房应立即满足，必要时调换饭店。（2）客房设施、卫生达不到清洁标准。应立即打扫、消毒，如游客仍不满意，坚持调房，应与饭店有关部门联系予以满足。（3）房间的朝向、层数不佳。若不涉及房间价格并且饭店有空房，适当予以满足，或请领队在团队内部进行调整。无法满足时，应做耐心解释，并向游客致歉。（4）游客要住高于合同规定标准的房间。如有空房可予以满足，但游客要交付原定饭店退房损失费和房费差价。3、要求住单间 游客可能会因生活习惯不同或因同室游客之间闹矛盾，而要求住单间。导游人员应先请领队调解或内部调整，若调解不成，饭店如有空房，可满足其要求。但导游人员必须事先说明，房费由游客自理（一般由提出方付房费）。4、要求延长住店时间 由于某种原因（生病、访友、改变旅游日程等）而中途退团的游客提出延长在本地的住店时间，可先与饭店联系，若饭店有空房，可满足其要求，但延长期内的房费由游客自付。如原住饭店没有空房，导游人员可协助联系其他饭店，房费由游客自付。5、要求购买房中物品 如果游客看中客房内的某种摆设或物品，要求购买，导游人员应积极协助，与饭店有关部门联系，满足游客的要求。 游客在交通方面个别要求的处理 1、要求更换交通工具类型如火车改为飞机或普通列车改为动车、高铁等。一般都不能答应更换。2、要求提高交通工具等级首先与接待社计调联系，差价及相关费用自理。 3、要求单独提供交通服务导游人员在保证安全、不影响行程的前提下，可与接待社计调部门联系交通工具或联系出租车等方式满足其要求。 游客在游览方面个别要求的处理 1、去不对外开放的地方游览应婉言拒绝。2、要求更换或取消游览项目计划内的游览项目，不折不扣地按计划进行。全团统一提出更换游览项目，请示计调部门，请其与组团社联系，同意后方可更换;若是个别游客提出更换游览项目，地陪应向游客耐心解释，不能随意更换。3、游客要求增加游览项目时间允许，请示接待社并积极协助。与接待社有关部门联系。将接待社的对外报价报给游客，并将游客交付的费用上交接待社，将收据交给游客。 游客在购物方面个别要求的处理 1、要求单独外出购物 尽力帮助，但是，在离开本地当天要劝阻，以防误机（车、船）。2、要求退换商品 积极协助，必要时陪同前往。3、要求再次前往某商店购物有时间可陪同前往，车费由游客自理。若因故不能陪同前往可为游客写张中外文便条，写清商店地址及欲购商品的名称，请其乘出租车前往。4、要求购买古玩或仿古艺术品提醒他保存发票，不要将物品上的火漆印（如有的话）去掉，以便海关查验；如在地摊上选购古玩，应劝阻，若发现个别游客有走私文物的可疑行为，导游人员必须及时报告有关部门。5、要求购买中药材想买中药材并携带出境，应告知中国海关有关规定。6、要求代办托运 购物店一般都提供快递业务，导游人员应告诉购买大件物品的游客。若购物店无快递业务，导游人员可协助游客办理快递手续。【2018 单选】游客欲购买某一商品，但当时无货，想请导游人员代为购买并快递，应婉拒;实在推托不掉时，导游人员要请示领导，一旦接受了游客的委托，导游人员应在领导指示下认真办理委托事宜:收取足够的钱款（余额在事后由旅行社退还委托者），发票、快递单及快递费收据寄给委托人，旅行社保存复印件，以备查验。 游客在娱乐方面个别要求的处理 1、要求调换计划内的文娱节目（1）全团游客提出更换。尽可能调换，接待社无法调换，地陪要向游客耐心解释。（2） 部分游客提出更换。若决定分路观看文娱演出，可做如下处理:如两个演出点在同一线路，尽量为少数游客提供方便，若不同路，为他们安排车辆，但车费自理。2、要求自费观看文娱节目应积极协助。与接待社有关部门联系，请其报价。若游客认可，请接待社预订，地陪同时要陪同前往，地陪可帮助游客联系购买节目票，必要时，地陪可将自己联系电话告诉游客。如果游客执意要去大型娱乐场所或情况复杂的场所，导游人员必须提醒游客注意安全，必要时陪同前往。3、要求前往不健康的娱乐场所断然拒绝【2018 单选】 游客要求自由活动的处理 1、应劝阻游客自由活动的几种情况 （1）去另一地游览，或旅游团即将离开本地时。（2）治安不理想、复杂、混乱的地方。（3）游客单独骑自行车去人生地不熟、车水马龙的街头。（4）提出希望划小船或在非游泳区游泳。（5）去不对外开放的地区、机构参观游览。2、允许游客自由活动时导游人员应做的工作 （1）要求全天或某一景点不随团活动。【2018 多选】①费用不退②告诉游客用餐的时间和地点。③注意安全。④带上饭店卡片。⑤写张便条。⑥必要时将手机号码告诉游客。（2）希望自由游览或摄影，若环境许可（游人不太多，秩序不乱），可满足其要求。（3）自由活动时间或晚间要求单独行动。（4）少数人要求一起活动。不可置大多数人于不顾，陪少数人单独活动。 游客要求亲友随团活动的处理 1、游客要求会见的亲友是中国人 要求会见中国籍亲友，可协助联系。旅游线以外的城市或地区，一般不应同意游客离团前往探亲，可允许其约亲友到旅游线路内的城市见面。与其亲友进行会见时，导游人员不必参加，希望（协助翻译），在不影响旅游团活动的前提下，可以答应。【2018 判断】见面叙旧，可予以协助，希望准许其中国亲友参加旅游团在当地的活动，在条件允许（如车上有空位，不影响其他人）的情况下，可满足游客要求，但事先要征得领队和旅游团其他成员的同意。2、游客要求会见的是外国人 要求其外籍亲友随团活动，一般情况下，在征得领队和其他成员的同意后方可允许。如果游客的在华亲友以记者身份参加旅游团的活动，一般不同意，特殊情况须请示有关部门的批准。 游客要求中途退团的处理 1、因特殊原因提前离开旅游团因患病，或因家中出事，或因工作上急需，可予以满足，未享受的综合服务费，按旅游协议书中的规定，或部分退还，或不予退还。【2018 判断】2、无特殊原因执意退团的只是某个要求得不到满足而提出提前离团。要配合领队做说服工作，若接待方旅行社确有责任，应弥补;若是无理要求，要做耐心解释；若劝说无效，游客仍执意要求退团， 可满足其要求，但应告知其未享受的综合服务费不予退还。外国游客不管因何种原因要求提前离开中国，协助游客进行重订航班、机座，办理分离签证及其他离团手续，所需费用由游客自理。 游客要求延长旅游的处理 1、由于某种原因中途退团但本人继续在当地逗留需延长旅游期要求延长在当地旅游期限的游客，应帮其办理一切相关手续。伤病住院，应前往医院探视，并帮助解决患者或其陪伴家属在生活上的困难。2、不随团离开或出境 不随团离开或出境，延长逗留期限，地陪应酌情处理；若不需办理延长签证的可满足; 无特殊原因要求延长签证，原则上应予婉拒；若确有特殊原因但需办理延期的，应请示旅行社领导，向其提供帮助。（1）办理延长签证：先到旅行社开证明，然后陪同游客持旅行社的证明，护照及集体签证到公安局外国人出入境管理处，办理分离签证手续和延长签证手续，费用自理。（2）如果离团后继续留下:协助其重新订航班、机票或火车票、饭店等，费用自理;要求继续提供导游或其他服务，则应与接待社另签合同。（3）离团后的一切费用均由游客自理。 常见问题和事故的预防和处理 （一）漏接的原因， 预防及处理 1、漏接的原因 （1）主观原因造成的漏接。①没有认真阅读接待计划②迟到③班次变更，旅游团提前到达，导游人员没有认真阅读，仍按原计划接站。④没有查对新的航班时刻表⑤举牌接站的地方选择不当。（2）客观原因造成的漏接。①提前抵达，但漏发变更通知。②有关人员没有及时通知该团地陪。③司机迟到。④交通堵塞或其他预料不到的情况发生。⑤中转站乘其他航班而造成漏接。2、漏接的预防（1）认真阅读计划。（2）核实准确时间。（3）提前抵达，保证提前 30 分钟3、漏接的处理 （1）道歉，查明原因，做解释工作，消除误解（2）弥补（3）提供更加热情周到的服务（4）必要时请接待社领导出面赔礼道歉或酌情给一定的物质补偿。（二）错接的原因、预防及处理：错接是指导游人员接了不应由他接的旅游团（者）。 1、错接的原因 错接旅游团一般是责任事故，是因导游人员责任心不强造成的。2、错接的预防 （1）提前到达接站地点。（2）认真核实：旅行社的名称、旅游目的地组团旅行社的名称、旅游团的代号、人数、领队姓名（无领队的团要核实游客的姓名）、下榻饭店等。（3）提高警惕。 3、错接的处理 （1）报告领导（2）将错就错，两个导游人员是同一旅行社又同是地陪，可将错就错。（3）必须交换，分属两家接待社，必须交换。同一旅行社两个导游人员中有一名是地陪兼全陪，也应交换旅游团。（4）说明情况道歉（5）其他人员将游客带走，与饭店联系是否入住。 旅游计划和日程变更的处理 （一）客观原因需要变更计划和日程 1、缩短或取消在某地的游览时间 （1）抵达时间延误：①仔细分析因延误带来的困难和问题找出补救措施。②安排落实该团交通、住宿及时办理退房、退车、退餐等一切相关事宜③压缩在每一景点的活动时间，尽量保证不减少计划内的游览项目。（2）旅游团（者）提前离开，造成游览时间缩短：①立即与全陪、领队商量，采取尽可能的补救措施，调整活动时间，将计划内游览项目完成；有困难，选择最有代表性、最具特色的重点旅游景点。②做好游客的工作:向有影响力的游客实事求是地说明困难求得谅解。③地陪应通知接待社计调或有关人员办理相关事宜。④补偿⑤通知下一站接待社。2、延长旅游时间 （1）重新落实旅游团（者）的用房、用餐、用车的情况，并及时落实离开的机、车票。（2）迅速调整活动日程:延长在主要景点的游览时间。组团社同意酌情增加游览景点。（3）通知下一站该团的日程变化。（4）征求领队和全陪的建议和要求。3、逗留时间不变，但被迫改变部分旅游计划，出现这种情况，肯定是外界客观原因造成。（1）向游客讲清楚，求得谅解。（2）代替的方案。（3）以精彩的导游讲解，热情的服务激起游客的游兴。（4）做些相应补偿。（二）旅游团（者）要求变更计划日程 原则上应按旅游合同执行；遇有较特殊的情况或由领队提出，导游人员也无权擅自做主，要上报组团社或接待社有关人员，须经有关部门同意，并按照其指示和具体要求做好变更工作。 （三）因旅行社的原因需要调整计划日程 应首先对计划进行合理安排，尽量不影响日程，然后将安排后的计划与领队及游客沟通，获取他们的谅解，再按照新计划安排游览。 误机（车、船）事故的处理 （一）误机（车，船）事故的原因 一种情况是由于导游人员工作上的差错和不负责任所成的，没有认真核实票据，将时间或地点搞错。另一种情况则是因为游客走失;或游客没有按安排时间准时集合及其他意外事件。（二）误机（车、船）事故的预防 （1）认真核实机（车、船）票的班次、日期、时间及在哪个机场等。（2）票据落实。（3）离开当天不要安排旅游团到地域复杂、偏远的景点参观游览，不要安排自由活动。（4）留有充足的时间去机场。（5）乘国内航班:提前 2 小时到达机场;乘国际航班出境:提前 3 小时到达机场;乘火车或轮船:提前 1 小时到达火车站或码头。（三）误机（车、船）事故的处理 1、将成事故的应急措施 旅游团正在去往机场（车站、码头），将成误机（车、船）事故时，请求等候，讲明大约何时能够抵达机场。2、已成事故的处理办法 （1）报告并请求协助。（2）争取乘最近班次或包机前往下一站。（3）稳定情绪，安排好滞留的食宿、游览等事宜。（4）通知下一站。（5）赔礼道歉。（6）写出事故报告，查清事故的原因和责任，承担经济损失并受相应的处分。 遗失问题的处理 导游人员需要集中证件办理有关手续时，应通过领队向客人收取，用完后立即归还，不要代为保管。（一）证件、钱物、行李遗失的预防 （1）多做提醒工作。（2）不代为保管游客证件。（3）切实做好每次行李的清点、交接工作。（4）每次游客下车后，提醒司机清车、关窗并锁好车门。（二）证件丢失 1、丢失外国护照和签证 （1）由旅行社出具证明。（2）请失主准备照片。（3）由公安局出具证明。（4）去所在国驻华使、领馆申请补办新护照及签证。2、丢失团体签证 （1）接待社开具遗失公函。（2）团体签证复印件（副本）。（3）该团人员名单。（4）该团全体游客的护照。（5）到公安局出入境管理处报失。3、丢失中国护照和签证 （1）华侨丢失护照和签证:①接待社开具遗失证明②失主准备照片③到公安局出入境管理处报失并申请办理新护照④持新护照到其居住国驻华使、领馆办理入境签证手续（2）中国公民出境旅游时丢失护照、签证: 【2018 单选】①接待社开具遗失证明。②到当地警察机构报案，开具的报案证明。③到我国驻该国使、领馆领取中华人民共和国旅行证。④回国后申请补发新护照。4、丢失港澳居民来往内地通行证（港澳同胞回乡证） （1）向公安局报失，取得报失证明;或由接待社开具遗失证明。（2）申请领取赴港澳证件。（3）签发一次性通行证。（4）回港澳地区后，向通行证受理机关申请补发新的通行证。5、丢失台湾同胞旅行证明 失主向遗失地的市、县公安机关报失、经调查属实的可以允许重新申请领取相应的旅行证件或者发给一次性有效的出境通行证。6、丢失中华人民共和国居民身份证 由当地接待社核实后开具证明，失主持证明到公安局报失，经核实后再开具身份证明，机场安检人员核准放行。回到居住所在地后，凭公安局报失证明和有关材料到当地派出所办理新身份证。（三）钱物丢失 1、外国游客丢失钱物的处理 （1）稳定失主情绪（2）报案（3）向接待社领导汇报。（4）接待社出具遗失证明。（5）贵重物品，公安局出入境管理处填写失物经过说明，列出遗失物品清单。（6）申报的物品，要出示中国海关行李申报单。（7）在公安局出入境管理处申请办理（8）已在国外办理财产保险，领取保险时需要证明，可以向公安局出入境管理处申请办理财物报失证明。（9）旅行支票、信用卡等票证，向有关银行挂失。2、国内游客丢失钱物的处理 （1）报案（2）汇报（3）善后处理（四）行李遗失 1、来华途中丢失行李 （1）办理行李丢失和认领手续（2）导游人员要不时打电话询问寻找行李的情况（3）下榻的饭店名称转告有关航空公司（4）确系丢失，索赔2、在中国境内丢失行李（1）仔细分析，找出差错的线索或环节：①在机场找不到行李，可能是上一站出现差错。②抵达饭店后游客没有拿到行李，原因：其一，本团游客误拿;其二，饭店行李员送错了房间;其三，旅行社行李员与饭店行李员交接时有误;其四，在运送行李途中丢失。（2）做好善后工作。解决因行李丢失而带来的生活方面的困难。（3）随时询问查找进展情况。（4）确定行李已丢失，向失主说明情况，并表示歉意。（5）帮助失主索赔。（6）事后写出书面报告 游客走失的处理 1、游客在旅游景点走失 （1）了解情况，迅速寻找。全陪领队分头去找、地陪带领其他游客继续游览。（2）寻求帮助。（3）与饭店联系。（4）向旅行社报告。必要时请示领导，向公安部门报案。（5）做好善后工作。（6）写出事故报告。2、游客在自由活动时走失【2018 多选】 （1）立即报告接待社和公安部门。（2）做好善后工作。安抚因走失而受惊吓的游客，必要时提出善意的批评。（3）作为治安事故或其他事故处理。 游客患病的处理 游客患一般疾病的处理 1、劝其及早就医，注意休息，不要强行游览。2、关心患病的游客。3、需要时导游人员可陪同患者前往医院就医。4、严禁导游人员擅自给患者用药。游客突患重病的处理： 1、在前往景点途中突然患病 （1）在征得患者、患者亲友或领队同意后，立即将患重病的游客送往就近医院治疗， 或拦截其他车辆将其送往医院。必要时，暂时中止旅行，用旅游车将患者直接送往医院。（2）及时将情况通知接待社有关人员。（3）一般由全陪、领队、病人亲友同往医院。如无全陪和领队，地陪应立即通知接待社请求帮助。2、在参观游览时突然患病 （1）不要搬动患病游客，让其坐下或躺下。（2）立即拨打电话叫救护车。（3）向景点工作人员或管理部门请求帮助。（4）及时向接待社领导及有关人员报告。3、在饭店突然患病 先由饭店医务人员抢救，然后送往医院，并将其情况及时向接待社领导汇报。4、在向异地转移途中突患重病在乘飞机、火车、轮船前往下一站的途中游客突患重病。（1）全陪应请求乘务员帮助，在乘客中寻找医务人员。（2）通知下一站旅行社做好抢救的各项准备工作。5、处理要点 （1）游客病危，需要送往急救中心或医院抢救时，需由患者家属、领队或患者亲友陪同前往。（2）如果患者是国际急救组织的投保者，导游人员应提醒其亲属或领队及时与该组织的代理机构联系。（3）在抢救过程中，需要领队或患者亲友在场，并详细记录患者患病前后的症状及治疗情况，并请接待社领导到现场或与接待社保持联系，随时汇报患者情况。（4）需要做手术，必须征得患者亲属的同意，亲属不在，需由领队同意并签字。（5）若患者病危，但亲属又不在身边时，导游人员应提醒领队及时通知患者亲属。如果患者亲属系外国人士，导游人员要提醒领队通知所在国使领馆。患者亲属到后，导游人员要协助其解决生活方面的问题;若找不到亲属，一切按使、领馆的书面意见处理。（6）有关诊治、抢救或动手术的书面材料，应由主治医生出具证明并签字，要妥善保存。（7）地陪应请求接待社领导派人帮助照顾患者、办理医院的相关事宜，同时安排好旅游团继续按计划活动，不得将全团活动中断。（8）患者转危为安但仍需继续住院治疗，不能随团继续旅游或出境时，接待社领导和导游人员（主要是地陪）要不时去医院探望，帮助患者办理分离签证、延期签证以及出院、回国手续及交通票证等事宜。（9）患者住院和医疗费用自理。如患者没钱看病，请领队或组团社与境外旅行社、其家人或保险公司联系解决其费用问题。（10）患者在离团住院期间未享受的综合服务费由中外旅行社之间结算后，按协议规定处理。患者亲属在当地期间的一切费用自理。 游客不当言行几种典型情况的处理办法 1、对攻击和诬蔑言论的处理对于个别游客站在敌对的立场进行了恶意攻击、蓄意诬蔑挑衅，作为一名中国的导游人员要严正驳斥，驳斥时要理直气壮、观点鲜明，导游人员应首先向其阐明自己的观 点，指出问题的性质，劝其自制。如其一意孤行，影响面大，或有违法行为，导游人员应立即向有关部门报告。2、对违法行为的处理 （1）对我国的法律缺乏了解，应讲清道理，指出错误之处，并根据其违法行为的性质、危害程度，确定是否报有关部门处理。（2）对那些明知故犯者，导游人员要提出警告，明确指出其行为是中国法律和法规所不允许的，并报告有关部门严肃处理。（3）对犯罪活动，一旦发现应立即汇报，并配合司法部门查明罪责，严肃处理。3、对散发宗教宣传品行为的处理 （1）导游人员一定要予以劝阻，并向其宣传中国的宗教政策。（2） 处理这类事件要注意政策界限和方式方法，但对不听劝告并有明显破坏活动者， 应迅速报告，由司法机关或公安有关部门处理。4、对违规行为的处理 （1）一般性违规的预防及处理。导游人员应向游客宣传、介绍、说明旅游活动中涉及的具体规定，防止游客不知而误犯。明知故犯，当事人要按规定受到应有的处罚。（2）对异性越轨行为的处理。应郑重指出其行为的严重性，令其立即改正。情节严重及时报告有关部门依法处理。（3）对酗酒闹事者的处理。导游人员应先规劝并严肃指明可能造成的严重后果，尽力阻止其饮酒。不听劝告、扰乱社会秩序、侵犯他人、造成物质损失的肇事者必须承担一切后果，直至法律责任。（上下滑动查看导游业务考点）科目三《全国导游基础知识》是对中国上下五千年历史的精华的一种概括性总结，涉及面广，门类繁多。是导游带团中重要的知识结构，也是导游人员的看家本领。在面试考试当中也会涉及到一些知识。科目四《地方导游基础知识》是中国每个省份的知识内容进行的总结。包括每个省份的基本知识、风物特产、景区内容、人文特色等。在面试考试当中会涉及到面试考生所在省份的一些基本知识。科目三《全国导游基础知识》+科目四《地方导游基础知识》高频考点 { 全国导游基础高频考点 } 中国历史上的重大事件 （1）建国前（2）建国后 十大名茶 西湖龙井（浙江杭州西湖区）、碧螺春（江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰）、信阳毛尖（河南信阳车云山）、君山银针（湖南岳阳君山）、六安瓜片（安徽六安和金寨两县的齐云山）、黄山毛峰（安徽歙县黄山）、祁门红茶（安徽祁门县）、都匀毛尖（贵州都匀县）、铁观音（福建安溪县）、武夷岩茶（福建崇安县） 四大名绣 苏绣（苏州）、湘绣（湖南）、蜀绣（四川）、广绣（广东） 户籍警客户佳节 四大名扇 檀香扇（江苏）、火画扇（广东）、竹丝扇（四川）、绫绢扇（浙江）四大名花 牡丹（河南洛阳）、水仙（福建漳州）、菊花（浙江杭州）、山茶（云南昆明）四大发明 造纸（东汉.蔡伦）、火药（唐朝.古代炼丹家）、印刷术（北宋.毕升）、指南针（北宋.发明者无记载） 古代主要节日 元日：正月初一，一年开始。人日：正月初七，主小孩。上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”社日：春分前后，祭祀祈祷农事。寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥）清明：四月初，扫墓、祭祀。端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原）七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女）中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”中秋：八月十五，赏月，思乡重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾冬至：又叫“至日”，节气的起点。腊日：腊月初八，喝“腊八粥”除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新 四书 《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》 五经 《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》 八股文 破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股 六子全书 《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》 汉字六书 象形、指事、形声、会意、转注、假借 书法九势 落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒 竹林七贤 嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎饮中八仙 李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂 蜀之八仙 容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生 扬州八怪 郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘北宋四大家 黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石 唐宋古文八大家 韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩 十三经 《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《谷梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》 四大民间传说 《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》 四大文化遗产 《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》 元代四大戏剧 关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》 晚清四大谴责小说 李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》 五彩 青、黄、赤、白、黑 五音 宫、商、角、址、羽 七宝 金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙 九宫 正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调 七大艺术 绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影 四大名瓷窑 河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑四大名旦 梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生 六礼 冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见 六艺 礼、乐、射、御、书、数 六义 风、赋、比、兴、雅、颂 八旗 镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝 十恶 谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱 九流 儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家 三山 安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山 五岭 越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭 五岳 （中岳）河南嵩山、（东岳）山东泰山、（西岳）陕西华山、（南岳）湖南衡山、（北岳）山西恒山 五湖 鄱阳湖（江西）、洞庭湖（湖南）、太湖（江苏）、洪泽湖（江苏）、巢湖（安徽）四海 渤海、黄海、东海、南海 四大名桥 广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 四大名园 颐和园（北京）、避暑山庄（河北承德）、拙政园（江苏苏州）、留园（江苏苏州） 四大名刹 灵岩寺（山东长清）、国清寺（浙江天台）玉泉寺（湖北江陵）、栖霞寺（江苏南京）四大名楼 岳阳楼（湖南岳阳）、黄鹤楼（湖北武汉）、滕王阁（江西南昌）、大观楼（云南昆明） 四大名亭 醉翁亭（安徽滁县）、陶然亭（北京先农坛）、爱晚亭（湖南长沙）、湖心亭（杭州西湖） 四大古镇 景德镇（江西）、佛山镇（广东）、汉口镇（湖北）、朱仙镇（河南） 四大碑林 西安碑林（陕西西安）、孔庙碑林（山东曲阜）、地震碑林（四川西昌）、南门碑林（台湾高雄）四大名塔 嵩岳寺塔（河南登封嵩岳寺）、飞虹塔（山西洪洞广胜寺）、释迦塔（山西应县佛宫寺）、千寻塔（云南大理崇圣寺） 四大石窟 莫高窟（甘肃敦煌）、云岗石窟（山西大同）、龙门石窟（河南洛阳）、积山石窟（甘肃天水） 四大书院 白鹿洞书院（江西庐山）、岳麓书院（湖南长沙）、嵩阳书院（河南嵩山）、应天书院（河南商丘） 四大佛教名山 浙江普陀山（观音菩萨）、山西五台山（文殊菩萨）、四川峨眉山（普贤菩萨）、安徽九华山（地藏王菩萨） 四大道教名山 湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山 五行 金、木、水、火、土 八卦 乾（天）、坤（地）、震（雷）、巽（风）、坎（水）、离（火）、艮（山）、兑（沼） 三皇 伏羲、女娲、神农 五帝 太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼三教 儒教、道教、佛教 三清 元始天尊（清微天玉清境）、灵宝天尊（禹余天上清境）、道德天尊（大赤天太清境） 四御 昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗 八仙 铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅 十八罗汉 布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉 五脏 心、肝、脾、肺、肾 六腑 胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠 七情 喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲 五常 仁、义、礼、智、信 五伦 君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友 三姑 尼姑、道姑、卦姑 六婆 牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆 九属 玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父 五穀 稻、黍、稷、麦、豆 中国八大菜系 四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜 五毒 石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石 配药七方 大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方天乾、地坤、火离、水坎、雷震、山艮、泽兑、巽风。李白—“诗仙”；杜甫—“诗圣”；白居易—“诗魔”；王勃—“诗杰”。元代关汉卿的《窦娥冤》、王实甫的《西厢记》、明代汤显祖的《牡丹亭》、清代洪昇的《长生殿》、孔尚任的《桃花扇》等都是不朽之作。 隋：三省六部制，科举制；秦：中央集权，郡县制；西周：分封制；春秋：征兵制；唐：募兵制；元：行省制度。中国古代哲学的流变大体经历了周代子学、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学和清代朴学。明代罗贯中的《三国演义》是我国最早的长篇历史小说；施耐庵的《水游传》是我国第一部以农民起义为题材的长篇小说；吴承恩的《西游记》是我国最杰出的浪漫主义长篇神话小说；清代曹雪芹的《红褛梦》是我国古代长篇白话小说的高峰。以上四部小说统称为“中国古典小说四大名著”。明代兰陵笑笑生的《金瓶梅》是我国第一部文人创作的长篇世情小说。公元前141年，汉武帝刘彻即位，定次年为“建元元年”，为皇帝使用年号的开端，以后成为定制。元代王祯所著的《农书》是一部从全国范围内对整个农业进行系统研究、总结中国农业生产经验的综合性农学巨著，书中图文并茂地介绍了农业生产工具，颇具特色。古田会议：建设新型人民军队建设问题；遵义会议：纠正“左倾”的军事路线；瓦窖堡会议：确定建立抗日民族统一战线的方针政策；洛川会议：建立敌后根据地。花岗岩地貌景观：泰山、黄山、华山、衡山、九华山、崂山、千山、浙江天台山、三清山、厦门鼓浪屿、浙江普陀山和海南岛天涯海角。著名的丹霞景观有广东丹霞山、福建武夷山、江西龙虎山、浙江江郎山、安徽齐云山、湖南崀山、贵州赤水、甘肃张掖等。浙江雁荡山为流纹岩景观。壮族、傣族、黎族的祖先属古代“百越”的一支，苗族的祖先属“九黎”，纳西族的祖先是“古羌人”。文字分为非拼音文字和拼音文字两大类。前者包括汉字、音节文字（如鼻文）；后者可以按字母形式和来源分为印度字母变体体系（如藏文、傣文）、阿拉伯字母体系（老维文、老哈萨克文）、回鹘字母体系（蒙古文、满文、锡伯文）、朝鲜文字母体系、拉丁文字母体系和斯拉夫字母体系（俄文）。苗族建筑最有特色的是吊脚楼。土家族的房屋依山而建，俗称吊脚楼。古典园林理水之法一般有三种：掩、隔、破。我国佛教石窟有三个高潮时期：第一个高潮时期是北朝，代表作是敦煌莫高窟、山西大同石窟和洛阳龙门石窟中的北魏窟；第二个高潮时期是盛唐，代表作是敦煌莫高窟和洛阳龙门石窟中的唐代龛窟；第三个高潮时期是两宋时期，代表作是重庆大足石刻中的宋代造像。观世音、文殊、普贤、地藏被称作中国佛教的四大菩萨。菩萨名别号手持法器坐骑道场观世音菩萨大悲左手持净瓶，右手持杨柳枝————浙江普陀山文殊菩萨大智手持宝剑青狮山西五台山普贤菩萨大德手持如意棒六牙白象四川峨眉山地藏菩萨大愿右手拿锡杖，左手拿如意宝珠谛听安徽九华山小乘佛教又名上座部佛教，在理论和实践的基础体系上仍接近于原始佛教。玉兰、牡丹、桂花象征荣华富贵。苏州四大历史名园是沧浪亭（宋朝）、狮子林（元朝）、拙政园（明朝）、留园（清朝）。苏州的网师园主次分明又富于变化，园内有园，景外有景，精巧幽深之至。何园山水建筑浑然一体，有城市山林之誉，为扬州住宅园林的典型；个园中的四季假山在扬州古代园林中别具特色，在国内也属罕见；寄畅园位于无锡市西郊惠山东麓，是江南名园；豫园黄石假山、砖雕、圆雕、龙墙为其特色。白马寺位于河南洛阳，始建于公元68年，是中国最早的寺院，被全国佛教信徒视为“祖庭”和“释源”，即中国佛教的发祥地。四大石窟：甘肃敦煌莫高窟和麦积山石窟，山西大同云冈石窟，河南洛阳龙门石窟。佛教四大名山：山西五台山，浙江普陀山，四川峨眉山，安徽九华山。三台宗：浙江天台山国清寺。律宗：江苏扬州大明寺。密宗：陕西西安大兴善寺和青龙寺藏传佛教最著名的寺院是达赖喇嘛的驻地布达拉宫，这里曾是西藏政府政教合一地方政权的统治中心。黄教六大宗主寺规模最大、地位最高。六大宗主寺是西藏日喀则扎什伦布寺、拉萨哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、青海湟中塔尔寺、甘肃夏河拉卜楞寺。塔尔寺的酥油花、绘画和堆绣被誉为“三绝“。七大古都：城市名所属省区历史意义主要胜迹北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔秦汉、宋属于“方上”式封土形式；唐代帝陵从唐太宗李世民葬九峻山开始，除唐武宗端陵和唐僖宗靖陵外，都构筑在山上，属于“以山为陵”的封土形式；明清属于“宝城宝顶”形式。中国古代建筑从高到低排序：重檐庑殿顶、重檐歇山顶、悬山顶、硬山顶， 庑殿顶 五脊、歇山顶、九脊、悬山顶 五脊二坡。我国古代建筑的彩画共有三种，表示三个等级，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。密檐式塔崇圣寺三塔、河南登封县的嵩岳寺塔、西安小雁塔、云南大理千寻塔、栖霞寺舍利塔、北京的天宁寺塔。商周时期我们的先人就已经开始利用自然的山泽、水泉、树木、鸟兽进行初期的造园活动。最初的形式为囿春秋战国时期的园林的组成要素都已具备，不再是简单的囿了DP。秦汉时期出现了以宫室建筑为主的宫苑，上林苑是秦汉时期宫苑的典型代表，开创了人为造山的先例。魏晋南北朝时期是中国园林发展的转折点。唐宋时期园林达到成熟阶段。明清时期，园林艺术进入精深发展阶段，在设计和建造上都达到了高峰。我国佛塔按艺术造型可分为：楼阁式、密檐式、覆钵式、金刚宝座式等类型。佛教、基督教、伊斯兰教产生的时间依次为公元前6世纪、公元1世纪、公元7世纪。我国现存最古老的木结构建筑的实物是五台山南禅寺大雄宝殿，佛光寺亦是我国现存最古老的佛寺之一，建筑年代仅次于南禅寺。后世称释迦牟尼的出生地蓝毗尼花园（在今尼泊尔境内）、成道地菩提伽耶、初转法轮地鹿野苑、涅地拘尸那迦城为佛祖四大圣迹。东方持国天王：白色 琵琶；南方增长天王：青色 慧剑；西方广目天王：红色 手缠龙或蛇，另一手持珠宝；北方多闻天王：绿色 宝伞 有时左手握神鼠。东方持国天王手持琵琶，代表做事要合乎中道、恰到好处；南方增长天王手握慧剑，代表斩断烦恼；西方广目天王手缠龙或蛇，有的另一手持宝珠（取龙戏珠之意），代表变化无常；北方多闻天王手持宝伞，有时左手握神鼠，宝伞代表遮挡世上的种种污染。目前全国道教宫观大部属全真派，并以龙门派人数最多。正一道主要流行在江南和台湾省。西方三圣：大势至菩萨—阿弥陀佛—观世音菩萨；释迦三圣：普贤菩萨—释迦牟尼佛—文殊菩萨；华藏世界教主：普贤菩萨—毗卢遮那佛—文殊菩萨。东方三圣（药师三尊）：药师佛—月光菩萨—日光菩萨。江西龙虎山、江苏茅山、江西合皂山属于符箓派三名山。哈尔滨最为著名的尼古拉大教堂属于东正教堂。满族最隆重的礼节是抱腰接面礼。满语、蒙古语、维吾尔语等属阿尔泰语系；汉语、壮语、土家语、黎语、苗语、彝语、白语等属汉藏语系。藏族的英雄史诗《格萨尔王传》是世界上最长的史诗之一。满族是唯一在中国历史上曾两度建立过王朝（金朝和清朝）的少数民族。五行、五色、五方、五脏、五音对应表五行五色五方五脏五音土黄中脾宫金白西肺商木青东肝角火红南心征水黑北肾羽信奉伊斯兰教的民族都忌食狗肉，满族、土家族禁食狗肉。壮族忌食牛肉和蛙肉，苗族人不吃羊肉。在古代的雕漆制品中主要是以红、绿颜色为主，在史书上雕漆又称为“剔红”。蜀绣：鲤鱼 熊猫 苏绣：猫 湘绣：虎 狮 粤秀：鸟凤。粤绣产于广东省，金银线垫绣是粤绣中最具有特色的工种之一。中国四大名砚是指甘肃卓尼的洮河砚、广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、山西绛县的澄泥砚，它们是中国传统的四大优质名砚。端砚、歙砚、洮砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚，广东肇庆端砚为四大名砚之首。福建德化是我国白瓷著名产地，与江西景德镇、湖南醴陵并列为中国三大瓷都。扬州镶嵌漆，福州的脱胎漆，北京雕漆。中国风筝的技艺概括起来只有四个字：扎、糊、绘、放。简称“四艺”，即扎架子，糊纸面，绘花彩，放风筝。湖笔具有圆、尖、齐、健四大特点，湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类，被赞为“毛硕之冠”。（上下滑动查看全国导游基础考点）{ 地方导游基础高频考点 } 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。（上下滑动查看地方导游考点）口试考试内容（1）模拟景点讲解：考生在指定的所在省份的N个景区中抽取一个景点进行模拟讲解，不得更换。抽签在考前15分钟进行。（2）知识问答：主要包括综合知识、导游规范、应变能力三个方面内容。考试内容以《导游服务能力》为准。贴心的小编整理了导游规范+应变处理的精选问题，同学们可以多背诵。01导游规范问答65问（上下滑动查看完整内容）1、按业务范围区分，导游人员可分为哪几类？1）出境领队2）全程陪同导游人员3）地方陪同导游人员4）旅游景区讲解员 2、熟悉团队是导游人员带团的第一步，它主要包括哪几方面的内容？1）熟悉团员情况2）熟悉团队特点3）熟悉接待计划和行程特点 3、在旅游团抵达的前一天，导游人员应主要落实哪些接待事宜？1）与协作旅行社计调人员联系2）联系旅游车辆，确定接站时间3）核实团队住房及用餐预定情况4）掌握各种联系电话 4、导游人员接站服务程序主要分为哪几个步骤？1）至少提前半小时抵达接站地点2）手持接站牌迎候客人3）核实团队4）集合豋车5）清点行李和人数 5、导游人员在团队用餐时应及时巡视团队就餐情况，巡视的主要内容有哪些？1）监督餐厅提供的餐食是否符合约定标准2）回答客人关于餐食方面的疑问3）了解客人对菜肴是否满意，以便以后有针对性地进行调整 6、如果游客在自由活动中买到假冒伪劣商品，导游人员应该如何处理？ 1）应积极主动协助游客退货并索赔，努力维护游客的合法权益2）事后，将经过向旅行社做扼要汇 3）后续行程中多向游客宣讲自由活动时购物的注意事项，多做提醒工作 7、欢送词的主要内容包括哪几点？1）回顾行程2）表达惜别之情3）感谢游客的配合，征求客人的意见和建议4）就行程中服务不到位的地方向客人致歉，请予包含和理解5）表达祝愿，期盼重逢 8、旅游车行驶途中，地陪应进行途中导游服务，主要包含哪些环节？1）讲解当日活动安排2）沿途风情、风光导游3）沿途与团队互动，活跃气氛4）到达景区前介绍景区概况，激发游兴9、地陪导游人员在景区的服务主要包含哪些环节？1）强调集合时间、地点，提醒游览注意事项2）购票入园3）景区内开展导游讲解，并注意清点团队人数4）处理突发事件5）景区游览时，地陪导游人员应全程随团服务 10、旅游团完成游览项目并结束当地行程后，地陪应提供送站服务，主要包括哪些环节？1）介绍海关、边检或运输部门相关规定2）致欢送词3）提前到达机场，车站或码头4）办理交通票据，引领团队到安检区或检票口5）处理善后事宜 11、全陪导游人员在陪同团队过程中，应做好哪些工作？1）与地接社和地陪的衔接工作2）团队事务的参与工作3）服务质量监督工作4）途中问题协调工作5）全程安全管理工作 12、“合理而可能”原则是导游人员处理游客个别要求的出发点，“合理”是指什么？1）游客的要求不违法，符合中国人的道德规范，符合导游人员的职业道德2）游客的要求不违反旅游协议合同，不改变既定行程3）虽然造成合同的部分更改或预定的改变，但游客愿意支付相关费用 13、游客提出想邀请其亲友随团旅游，导游人员应如何处理？1）看旅游车是否有空座2）征得全陪或领队以及其他游客的同意3）核实亲友身份4）请示旅游行社批准5）收取相关费用 14、发生漏接事故时，导游人员应如何处理？1）首先应如实地向游客说明原委2）诚恳地赔礼道歉，努力获得游客的谅解3）积极主动开展工作，争取用热情周到的服务重新赢得游客的信任 15、旅游活动计划和日程的变更主要表现为哪三种结果？1）延长在当地的旅游日程2）缩短在当地的旅游日程3）被迫改变部分行程计划 16、地陪在首站赴饭店途中的导游服务主要包含哪些环节？1）致欢迎词2）说明行程相关事项3）介绍本地概况和沿途风光4）介绍饭店概况 17、出境旅游导游服务中，海外紧急情况的预防和处理主要注意哪些细节？1）导游人员应牢固树立安全意识2）引导游客尊重当地居民和民俗3）时刻提醒游客防范旅游风险4）果断处理各种突发情况，将游客的人身安全放在第一位 18、酒店火灾事故中，如果团队被大火和浓烟包围，导游人员引导游客自救的方法有哪些？1）稳定游客情绪，提醒游客不要乘坐电梯逃生2）用毛巾捂住口鼻，身子尽量贴近地面，沿墙根匍匐爬行3）如大火封闭房门，可用湿布塞住门缝，不断往门上浇水降温，等待救援4）在窗口摇动色彩鲜艳的示意物，呼唤救援人员 19、导游人员可以从哪几方面了解游客的心理？1）从国籍、职业、年龄、性别和社会地位了解游客心理2）从旅游动机了解游客心理3）从旅游活动不同阶段游客的表现了解游客心理 20、团队中领队、全陪、地陪和司机该如何友好合作，才能更好地完成接待任务？ 1）尊重并支持彼此的工作 2）生活上互相照顾 3）出现问题时，以合同为依据，据理分析，避免正面冲突 21、在旅游过程中，游客利益受损，会向导游人员现场投诉，导游人员应如何处理？1）认真倾听，做好记录2）诚恳道歉，及时弥补3）勇于检讨，把握尺度4）不计前嫌，更好地服务 22、特殊旅游团队主要包括哪些类型？1）政务型团队2）宗教型团队3）青少年团队4）银发团队5）特殊人群团队6）商务考察团队 23、作为政务型团队的导游人员，应在哪些方面多加留意 1）重视政务礼仪，认可团员的社会身份2）注意自己的身份 3）突出团队的主要领导4）除非合同明确规定，不得安排定点购物24、导游人员在青少年旅游团队接待中应把握哪些服务要点？1）行程、餐食、住宿安排要适合孩子的特点2）每天的行程不宜过于紧密3）要了解青少年关心的知识领域，把握青少年心理特点，讲解生动灵活4）要注重安全防范 25、导游人员可以从哪几方面做好银发旅游团队的服务工作？1）服务中的耐心和细心，注重安全防范2）加强讲解、住宿、餐饮等服务的针对性，多提醒注意事项3）行程节奏舒缓4）不折不扣落实相关优惠政策 26、散客旅游团队有哪些特点？1）服务承诺的差异2）参团价格的差异3）成员社会地位的差异4）成员期望值的差异 27、面对纷繁复杂的散客旅游团队，导游人员应坚持哪些服务原则？1）精心化解矛盾的原则2）服务主导的原则3）服务多样性原则4）以建设团队文化为先导的原则 28、导游人员应当重视自身美学修养的培养，培养的途径有哪些？1）积累美学知识，培养审美意识2）提高文化素质，培养审美能力3）注重总结提炼，提高审美水平 29、在带团过程中，游客可能提出一些不可能满足的要求，导游人员常用的拒绝艺术有哪些？1）微笑不语法2）先是后非法3）顺水推舟法4）避实就虚法 30、导游人员常用资料的搜集方式有哪些？1）查阅文献资料2）优秀导游的言传身教3）培训与强化训练4）处处留心皆学问5）加强实践与总结 31、导游人员确定景区的讲解主题，应该综合考虑哪三个因素？1）景区自身的特色2）讲解对象的特征3）自己知识结构的储备 32、导游讲解是一门说话的艺术，实施中必须遵循哪些原则？1）讲解内容的正确、规范2）语言表达的清楚3）讲解效果的生动4）讲解方式的灵活 33、导游语言的规范性是导游人员在讲解时必须遵守的基本原则，它主要指什么？1）要对讲解的内容进行仔细校对2）要选择恰如其分的词汇进行描述3）要对讲解中逻辑线索准确把握 34、导游讲解要做到形象、生动，为游客所接受，应注意哪几点？1）表情生动，善于模仿2）善于叙事，语言生动，为游客所喜闻乐见3）与生活实际相结合，深入浅出4）善于使用生动幽默的段子 35、导游人员讲解中的手势主要有哪三种？1）情感手势2）指示手势3）象形手势 36.导游交际语言是导游人员与游客交往时的一种语言形式，它主要包括哪些形式？1）称谓语言2）道歉语言3）答问语言4）劝说语言5）拒绝语言等 37.在导游工作中，道歉也是一门艺术，它主要包括哪几种？1）微笑式道歉2）迂回式道歉3）自责式道歉等 38.导游人员向游客道歉的“三原则”是什么？1）道歉必须及时、真诚2）道歉要把握好分寸和尺度3）道歉应有一定沟通效果 39.导游在回答游客提出的问题时，可有效运用哪几种方法？1）是非分明式2）以问为答式3）曲迂回避式4）诱导否定式 40.在导游过程中，导游人员常需要对游客进行劝说，有哪几种方式可以运用？1）诱导式劝说2）迂回式劝说3）暗示式劝说等 41.导游人员在讲解中，要善于运用语言的停顿，主要的方式有哪些？1）语义停顿2）暗示省略停顿3）等待游客反应的停顿4）强调语气停顿 42.问答法是导游讲解中较常用的方法，主要应用于哪些环境？1）导游人员需要提醒游客注意时2）当游客精神萎靡或注意力分散时3）导游讲解前后景点之间的衔接时4）单一陈述法讲解时间过长需要调整时 43.我们通常将导游服务的方式划分为哪两大类？1）第一种是图文声像导游2）第二种是实地口语导游3）实际操作中，图文声像导游为辅，实地口语导游为主，前者为后者服务 44.导游服务是针对旅游者提供的专项服务，具有哪些特征？1）服务性特征2）经济性特征3）文化性特征4）涉外性特征 45.导游服务的实施具有哪些特点？1）工作独立性强2）需要很强的责任心3）工作强度大，非常辛苦4）脑力劳动与体力劳动高度结合 46.导游服务原则是导游人员从事导游工作的出发点，包含哪些原则？1）宾客至上、优质服务的原则2）维护游客合法权益的原则3）规范服务与个性化服务相结合的原则4）平等服务的原则 47.导游人员的基本工作职责有哪些？1）安排、组织和陪同旅游者完成既定的旅游计划2）提供翻译、讲解、向导和旅途生活服务3）协调关系，处理问题4）保护游客的人身和财产安全5）回答问询，反馈信息 48．地陪人员的职责有哪些？1）安排旅游活动日程2）做好接待工作3）提供导游、讲解服务4）维护安全5）处理问题 49.作为一名优秀的导游人员应当具有哪些高尚品德？ 1）热爱祖国2）爱岗敬业3）遵纪守法4）情操高尚 50.导游人员应该具备渊博的知识，这些知识主要包括哪些方面？1）政治、经济和社会知识2）文化知识3）心理学和美学知识4）旅游常识 51.导游人员应当具有较强的工作能力，主要包括哪些方面？1）组织协调能力2）独立应变能力3）语言驾驭能力4）有效沟通能力 52.导游员的讲解如何能做到吸引游客？1）有效地传达信息2）内容与形式统一3）抓住游客的兴趣点4）精彩的语言和灵活的讲解方式 53.欢迎词的形式主要有哪些？1）规范式2）聊天式3）调侃式4）抒情式5）安慰式 54.途中导游的特点有哪些？1）导游讲解容量大2）导游讲解内容杂3）导游讲解方法活 55.途中导游有哪些常用的方法？1）专题讲解与一般讲解相结合2）按序讲解与即兴讲解相结合3）主动讲解与回答提问相结合 56．导游人员在进行自然景观讲解时，应该如何向游客传达美的信息？1）准确抓住形式美2）有效突出文化美3）著力深化象征美 57．导游人员在对水景的讲解中，除了从直观的形态进行赏析外，还需讲解水景的哪些文化特质？1）水蕴含的力量2）水包含的温柔3）水体现的纯洁4）水孕育的无私 58．在讲解中，导游人员要注意突出花木草树的哪些特色，以给游客美的享受？ 1）突出形态2）突出色彩3）突出香味4）突出用途5）突出寓意 59．导游人员要把古建筑景观讲解好，除了掌握必要的古建筑知识外，还要突出哪些重点？1）突出古建筑的功能性2）突出古建筑的风格特色3）突出古建筑的结构原理4）突出古建筑的精工技巧 60.导游人员在进行佛教建筑讲解时，要从哪几个方面入手？1）讲清佛教建筑的基本格局2）讲清佛教建筑的艺术与工巧特征3）讲清佛教建筑的思想内涵 61.导游人员在讲解石窟时，应抓住哪几个要点？1）表现手法2）雕刻手法3）结构布局4）重点龛窟 62.导游人员在团队餐饮服务中应尽到哪些职责？1）协调职责2）监督职责3）保障职责4）讲解职责 63.导游人员带领探险旅游团时有哪些注意事项？1）要有强壮的身体和必需的专业知识2）要做好充分的物资准备3）生活照料要周到4）极强的安全意识和果断处理突发问题的能力 64．领队服务中的出入境服务主要包含哪些环节？ 1）发放旅行证件和机票2）协助游客整理行李3）协助游客进行申报4）带领游客依次接受边防检查和安全检查 65.景区导游服务流程主要包括哪些环节？1）接团、致欢迎词2）提醒注意事项3）开展景区内讲解及相关服务，处理突发事件4）致欢送词及征求意见02应变能力知识问答55问（上下滑动查看完整内容）1．地陪导游员应如何防止漏接事故发生？1）认真阅读接待计划，对旅游团抵达的日期、时间和接站地点等要亲自核实清楚2）核实交通工具到达的准确时间3）至少提前半小时抵达接站地点，等候团队的到来 2．如果发生了错接事故，地陪导游员应如何处理？1）应立即向旅行社相关工作人员汇报，设法尽快交换旅游团2）向游客说明情况并诚恳致歉3）在后期行程中以更优质的服务赢得游客的信任 3．地陪导游员上午10点去机场接团，到达机场后得知团队航班晚点4小时，地陪导游员应如何处理？1）立即向机场询问处查询该航班晚点的时间、原因，确认后地陪应重新安排接待事宜2）通知旅行社变更餐饮、入住宾馆时间，告诉旅游车司机飞机抵达的时间和接站车辆做准备工作3）由于飞机晚点，必须调整下午和晚上的活动安排，并衔接计调对修改事宜做好落实工作 4．地陪如何防止错接事故的发生？1）地陪应加强工作责任心，提前半小时到达出站口等待2）地陪应站在明显的位置高举社旗和接站牌，以便领队或旅游者前来联系3）地陪应主动从旅游者的特征、衣著、组团社的徽记上分析判断，并上前询问4）接团时应认真核实该团领队、全陪或旅游者姓名，团队代号、人数等 5．由于客观原因，旅游团要提前离开某地，导游员应如何处理？1）尽量抓紧时间，将计划内的参观游览安排完成若有困难，地陪应有应变计划，重点游览本地最具代表性、最具特色的旅游景点2）向旅行社报告与司机衔接，及时办理退房、退餐、退车事宜3）通知计调及时通知下一站，制订变更接待计划安排 6．什么是误机？地陪应怎样处理？1）由于某种原因或旅行社工作失误造成旅行团没有按原定班次离开本站而导致暂时性的滞留叫误机2）地陪应第一时间报告旅行社，并有效安抚游客3）地陪应随时关注最近的离境航班预订情况4）各方努力，让游客乘最近班次离开本站或乘坐其他交通工具前往下一站5）协助查清事故原因 7．导游员如何防止误机事故发生？1）导游员应提前做好离站交通票据的落实工作，认真核对并确认票据日期、班次、时间、目的地等2）带团期间要随时与旅行社联系，询问班次有无变化3）临行前，不安排旅游团到地形复杂的景点游览，不安排团队到拥挤的地方购物或自由活动4）安排充裕的时间去机场，保证旅游团提前到达离站地点 8．由于天气原因，航班不能按时起飞，推迟到晚上但晚上10点航空公司宣布取消当日航班游客情绪低落，大吵大闹十分不满，地陪导游员应如何处理？1）地陪及时向游客说明情况，全力稳定游客情绪2）立即落实第二天最早的航班班次，并安排行李等事项3）及时解决游客的食宿问题4）通知游客第二天叫早、早餐、出行李及发车时间5）提醒旅行社计调部门及时通知行程下一站 9．旅游团抵达机场的时间是上午8点，地陪导游员在前往机场途中遇到塞车，抵达机场时已是上午8点40分，地陪导游员应如何处理？1）这是一次漏接事故2）导游员应诚恳地向旅游者赔礼道歉3）实事求是地说明交通情况4）热情主动做好后续服务工作，以取得游客的谅解 10.由于暴风雪，机场关闭，旅游团需要延长时间在本市继续游览一天，地陪导游员应如何处理？1）立即向旅行社汇报，重新安排该旅游团的用餐、住宿、用车等事项2）调整接待计划，酌情增加旅游景点，适当延长主要景点的游览时间，晚上可安排文娱活动，调节游客情绪3）和计调人员保持紧密联系，落实第二天游客的离站航班4）通知下一站旅行社 11.由于旅游旺季，机票预订出现问题，旅行社不得不安排旅游团乘加班飞机提前离开本地，地陪导游员应如何协调？1）争取全陪和领队的配合，说明更改原因，取得游客的谅解和支持2）讲清补救措施3）充分利用有效时间安排客人参观本地主要景点，同时将更改计划通知组团社和下一站接团社4）在旅行社的授权下，开展对游客的补偿工作 12.地陪正带领一外籍旅游团在景点游览，一名团员突然发现他的护照丢失，地陪导游员应如何处理？1）安慰团员，请其仔细回忆可能丢失的地点，积极协助寻找2）确认丢失后，应第一时间报告旅行社，请旅行社出具证明，再由工作人员配合游客到相关部门按流程补办3）费用由该团员自理 13.一名外籍游客在我国旅游期间所带贵重财物被盗，地陪导游员应如何处理？1）确认被盗后，地陪应立即报告公安机关、旅行社和保险公司，协助查找线索，力争尽快破案2）若找不回被盗物品，地陪应协助失主持旅行社出具的证明到当地公安机关开具失窃证明书，以便游客回国出关查验或保险公司索赔3）安慰失主，缓解不快情绪 14．一位外籍游客在乘坐国际航班来华途中丢失了行李，地陪导游员应该如何处理？1）地陪导游员应详细了解情况，协助查找线索，协助游客在所属航空公司备案登记2）帮助游客解决因丢失行李而造成的生活不便3）如找不回行李，应备齐相关资料和手续，协助游客向所属航空公司索赔 15．一外籍旅游团即将乘火车离开某市，一名游客突然发现他的相机变焦镜头遗失了，又记不清丢在何处该团明早抵北京后，当晚就要回国地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，让游客回忆最后使用该镜头的时间、地点，并积极协助查找2）记录客人的姓名、详细地址和电话，以备找到后返还失主3）客人离站后，如找到，应设法转交游客，产生的费用由游客自理4）如没有找到，旅行社应进行说明、致歉 16．地陪导游员陪同团队在大型市场购物时，由于人多拥挤，一位游客突然发现钱包不见了，地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，分析可能丢失的时间、地点，积极协助游客寻找2）如果寻找未果，应让游客回忆可疑人员的特征，向当地公安机关报案，告之事情发生的经过、时间、地点、作案人的特征，并将受害人的姓名、单位、电话及钱包的样式、钱物数量讲清，以便破案时联系3）向旅行社汇报，陈述事故报告4）做好善后工作，安抚受害者以及其他旅游者 17．一入境旅游团来华旅游，团队乘坐火车抵达边境城市后，有游客发现自己的托运行李丢失，地陪导游员应如何处理？1）地陪导游员应帮助游客积极寻找2）陪同游客到车站失物招领处办理行李丢失手续，说清行李的件数、大小、特征等，填写失物登记表，并将在当地下榻饭店名称和电话号码告之以便联系3）如果找到行李，导游员应设法将行李交还失主如果行李确实丢失，失主可持车票、托运行李单向承运人索赔 18．一入境旅游团抵达饭店后，有一旅游者没有拿到他的行李，地陪导游员应如何处理？1）地陪首先应安慰游客，并积极帮助寻找，询问是否是行李员送错了房间或是本团客人拿错了行李2）如果找不到，应立即与旅行社行李车驾驶员联系3）如确认丢失，地陪应向旅行社汇报，请示处理办法如果是旅行社的原因，请失主填写一份丢失行李物品及全部清单、地陪写一份情况说明，由旅行社向保险公司申请索赔4）地陪应写出书面说明存档 19. 在一处山地景观游览时，团队中发现有一名游客长时间失联，地陪导游应如何处理？1）了解情况，看是否能和游客取得联系2）全陪或领队应设法寻找游客，地陪应带领其他游客继续游览3）向景区管理部门请求援助，同时与酒店联系4）向旅行社报告，必要时向公安机关报案5）若是未找到，旅游团可按计划返回酒店，领队或全陪应继续寻找，待找到后可搭乘其他车辆返回酒店6）做好善后工作找到走失者后，地陪要问清原因，并采取相关措施 20．作为一名地陪导游员，应如何防止游客走失？1）多做提醒工作2）做好各项安排的预报地陪要预报一天的行程和游览点到景点后在示意图前，应讲清游览线路、集合时间及地点3）景区游览中，地陪导游员自始至终与旅游者在一起，并经常清点人数 4）地陪、全陪和领队要密切配合开展工作 21．在带团游览过程中，如果遇到犯罪分子抢劫游客财物，导游员应如何处理？ 1）应挺身而出，合理应对，全力保护游客的人身、财产安全 2）立即报警3）稳定游客情绪，落实好后续的参观游览 4）做好善后工作和后续的防范工作 5）落实事故报告 22 . 旅游团中部分游客因食用了海产品出现呕吐腹泻、乏力、昏迷症状，导游员应如何处理？这是食物中毒产生的急性肠炎症状，如果抢救不及时，会有生命危险导游员应该：1）立即设法催吐，并让患者多喝水以加速排泄，缓解毒性 2）立即将患者送往医院抢救治疗，请医生开具诊断证明 3）立即报告旅行社，注意收集现场证据以便追究供餐单位的责任 23．在团队游览中，如遇到游客中暑，导游员应如何处理？ 1）应尽量减少游客在太阳下暴晒，让游客带好遮阳伞，多休息，多喝水，以防中暑 2）如发现中暑者，团队中如有医务人员，应协助就地抢救 3）如无医生，应在游客的协助下把患者抬到阴凉处，做力所能及的抢救工作：让患者平卧，放松衣物，在在家属或同行人员的陪同下服用十滴水、人丹或其他携带的防暑药品如患者处于昏迷不醒状态，则应立即联系景区医疗室或医院前来救治 24.行程中，游客患一般疾病，地陪导游员应如何处理？ 1）劝其及早就医，并多休息，必要时陪患者去医院 2）关心病情，安排好患者的用餐 3）禁止导游擅自给患者用药 4）说明治疗费用自理 25．行程中，外籍游客突患重病，地陪导游员应如何处理？ 1）应立即请领队或其亲属陪同，送往医院急救2）通知旅行社派人协助，地陪继续带团旅游，其间可抽时间到医院探望3）在抢救过程中，领队或患者亲属应在场 4）地陪应协助办理分离签证、延期签证、交通票据分离以及出院、回国手续 5）有关治疗的书面材料，地陪应复印带回旅行社存档 6）患者住院、治疗费用自理，未享受到的综合服务费按规定退还本人 26．旅游团在回程途中遭遇车祸，部分游客受伤，地陪导游员应如何处理？ 1）立即报警，严格保护现场 2）协助抢救伤员，由全陪或领队陪同送往就近医院 3）报告旅行社，并通知有关单位负责人和保险公司赶赴现场处理 4）做好团内其他游客的安抚工作，组织他们继续参观游览 5）写出事故书面报告 27．旅游园中一位游客爬山时不慎摔伤，造成小腿骨折，地陪导游员应如何处理？ 1）导游应采取现场紧急救护，办法是：如有出血，应及时止血手压法、加压包扎法、止血带法）包扎清洗伤口，包扎松紧适度）上夹板固定两端关节，避免转动骨折肢体） 2）及时送医院救治保存好诊断书、医疗费用清单，以备向保险公司索赔 3）报告旅行社，并写出事故报告 28．一外籍传教士在我国旅游期间有散发宗教宣传品的行为，地陪导游员应如何处理？1）应立即予以劝阻2）并向他指出不经我国宗教团体邀请和我国相关管理机构允许不得在我国境内散发宣传品3）不听劝阻并有蓄意行为造成不良影响的，导游员应迅速报告公安机关处理 29．旅游者要求调换房间，地陪导游员应如何处理？1）如果是旅行社提供的房间低于合同标准，导游员应给予调换2）确有困难调换不了时，应说明原因，并与宾馆沟通提供补偿性措施3）如果是房间设施、卫生条件有缺陷，应要求宾馆修理和改善，如有空房给予调换，并向游客致歉4）如游客要求入住高于合同标准的客房，可以满足，但游客要交付原订房间损失费和房费差价 30.在退房时，宾馆工作人员发现有游客房间的床单被香烟烧了一个小洞，宾馆要求按价赔偿，地陪导游员应如何处理？1）首先分清责任，床单是原来就有破洞还是客人所为，如确定是客人所致，应说服其照价赔偿2）为了避免此类情况发生，导游员应在团队入住之前分房或发放房卡时）叮嘱客人爱护客房内各种用品和设施，否则要承担相应后果3）提醒客人进入房间后应仔细检查房间的配套用品和设施是否齐全、完好，及时发现及时处理，以减少不必要的纠纷 31.哪些情况下，导游员应劝阻游客的自由活动？1）即将啔程离开本地前2）自由活动所处环境对游客的人身、财产安全有隐患时3）自由活动的时间无法保障时4）自由活动有可能会影响团队正常行程时 32.邮轮团游客反映有晕船症状，导游员应如何处理？1）建议游客可适当到室外呼吸新鲜空气，如甲板、顶层观光台或选择居于船体中部的舱室2）建议游客尽量不要吃过于油腻的食物，多吃蔬菜、适度茶水3）症状明显时提醒游客多卧床休息，减少站立活动 33.因团队人数较多，导致入住不在同一家宾馆，面对游客的抱怨，导游员应如何处理？1）因部分协议宾馆接待能力有限，大型团队往往需分住不同酒店2）导游员应从大局出发，维护旅行社形象，向游客做出合理解释，寻求谅解3）分房时要有所兼顾，尽可能满足游客要求可以根据不同的群体来分房，并且告知各家宾馆的位置和距离，方便游客相互联系和走动 34.部分游客提出不想随团按计划去某一景点游览，而想单独去购物，导游员应如何处理？1）应动员游客按原计划随团参观，并著重推介该景点的特色和沿革2）若游客仍坚持己见，可争得领队或全陪同意，让游客签订书面证明3）如景点门票已预订付费，应告知游客景点门票费不退4）可协助安排游客接送，并告知注意事项 35. 导游员接待一俄罗斯旅游团，按计划今晚将去大戏院观看舞剧“黑桃皇后”其间，部分游客要求观看京剧《玉堂春》，导游员应如何处理？1）如果时间允许，可请旅行社给予调换2）如果无法安排，导游员要耐心解释，明确告知剧票已订好，不能退换，请他们谅解若这部分游客坚持看京剧，导游员应协助他们退票，但费用自理3）与司机商量，如果顺路，尽量为少数旅游者提供方便如果是两个不同方向，则应为他们协调安排车辆，但费用自理 36.一外籍游客因家中有急事要求退团回国，导游员应如何处理？1）经双方旅行社协商后，可以满足其要求2）协助游客办理有关手续，分离签证，重订航班、机座，费用自理3）服务费应按协议有关约定，部分退还或不予退还 37.在旅游途中，游客提出要求增加计划外景点，导游员应如何处理？1）导游员有拒绝的权利2）在时间充足、条件允许的情况下，导游员可以满足游客的要求，并告知旅行社核算出需增加的相关费用3）增加景点原则上应是全团游客都同意，并愿意签订书面说明和支付相关费用4）导游员私自加点的行为具有极大的安全隐患所以，途中临时增加景点一定要及时向旅行社报备 38.外籍游客明早将离境回国，他委托你将一个密封木匣转交其在华亲友，并愿意支付费用，导游员应如何处理？1）导游员首先应婉拒2）如无法拒绝，首先应请示旅行社同意3）在旅行社同意的前提下，应和游客一起开箱检验物品如是贵重物品或食品，应予拒绝4）请旅游者写委托书说明物品名称、数量，当面点清，签字并留下详细地址和电话收件人收到后，要出具收条旅行社应将上述情况通知委托人委托书和收条要由旅行社一并保存待查 39.一外籍游客要求地陪导游员陪他们购买“古玩”，回国好送给亲朋好友，导游员应如何处理？1）导游员应带游客到指定的涉外文物、工艺品商店去购买2）买妥物品后要提醒游客保存好发货票3）提醒游客不要把包装盒上的火漆印弄掉，以便出关时海关查验 40.如果遇到游客对你的导游词提出异议，导游员应如何处理？1）耐心听取游客意见，从中汲取合理成分2）不要与游客争辩，应感谢客人的提醒3）将游客的观点作为一个“新的观点”暂时承认，过后再予以确认 4）如果游客的观点是错误的，可以单独交换意见 41.游客就导游员的服务质量向导游员提出口头投诉，导游员应如何处理？ 1）认真倾听投诉者的意见，让客人把话说完，切不可立即辩解，更不可马上否认2）认真分析，做出正确判断3）核实后向投诉者做实事求是的说明和诚恳道歉，并迅速采取补救措施4）妥善处理后，应向游客表示感谢并继续为游客提供热情周到的服务 42.导游员从机场接团后，刚上车准备讲解时，发现车载麦克风坏了，应如何处理？ 1）有经验的导游会在出发前随身携带一个微型话筒，以备急用 2）若没佩戴话筒，在游客人数不多的情况下，可以适当提高嗓音如果人数较多，则应在大巴车车厢中部选择合适座位入座开展讲解，尽量让每一位游客都能听见3）对于年纪稍长、听力不好的游客还需重复相关内容 43.导游人员在带团过程中突遇天气持续高温，应如何应对？ 1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少高温时段团队的户外活动2）提醒团员多喝水，少吃多餐，适当多吃苦味和酸性食物 3）提醒团员避免剧烈运动，可用凉水冲洗手腕或温水冲澡 4）提醒团员日间适当小睡，以补充体力 5）提醒团员注意防晒，预防中暑 44.导游人员在带团过程中突遇持续大雪，应如何应对？1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少团队户外活动2）不要带领团队进入不结实、不安全的建筑物内躲避3）提醒游客穿防滑型鞋，做好团队冻伤、雪盲症状的防护4）和旅行社保持密切联系，做好后续行程安排 45.在讲解过程中，不时有游客打断，导游员应如何处理？1）如果是游客听得很专心，积极跟著讲解思路且饶有兴趣地探究，导游员应利用这种良好气氛认真解答2）如果是游客没用心听，且不时问一些不著边际的问题，应提醒游客如果有疑问，可在讲解暂告一段落时提出3）如果游客确实对讲解内容兴趣不大，或过于劳累想休息，就应灵活机动先讲核心内容和注意事项，在游客充分休息后再展开 46．游客在游览中向你打听旅行社运作团队的利润情况，导游员应如何面对？1）属于行业商业机密的内容，导游员不得向游客随意透露2）也不要随意向游客分别打听团费的标准3）不管导游员是否知道真实的利润情况，都应给予合理回答，如我负责的是接待环节，您询问的是公司财务和计调部门的业务范围，我对此不是很清楚，请您包涵类似表达” 47．一天的游览结束后，游客邀请导游员去娱乐场所聚会，导游员应如何处理？1）在没有特别约定的情况下，去娱乐场所纯属游客的额外消费，不在导游员的工作范围之内，导游员可婉言谢绝2）如果双方关系确实相处融洽，对方再三盛情邀请，导游员可大方参与，但要严格把握好尺度，时刻保持清醒头脑和一定的距离3）当第二天工作开始后，导游员应回到自己的角色和状态中 48.行程中的景点因故不能正常参观，地陪导游员应如何处理？ 1）首先应明确不能参观的真实原因，并向游客如实说明 2）如果只是暂时不能参观，地陪导游员可以适当调整行程顺序，尽量保障行程的完整性3）如果确实在行程日期中无法实现，应及时安慰游客，并报告旅行社协商补偿措施 49.旅游团到达目的地，全陪与地陪核对行程时发现有较大差异，应如何处理？1）双方应冷静分析，本著同行之间友好合作的态度开展工作2）各自向所属旅行社计调部核实，然后迅速更正、达成共识，继续后续的行程3）处理分歧过程中，应避开团队，以免导致游客产生不安和不信任 50.导游人员带团在酒店入住后遇到突发强震，应该如何应对？1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间组织团员向酒店底楼转移2）如逃生通道阻塞，应让团员选择室内三角形空间或管道多的空间躲避，并保护好头部3）提醒游客切勿跳楼或乘坐电梯逃生4）及时发出相关求救信息，努力开辟逃生通道 5）如暂时不能逃生则应保存体力，防止窒息，等待救援 51.导游人员带团乘坐内河邮轮遇突发水运事故，船只倾覆，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间发出求救信息并组织团员利用救生设备逃生 2）如需跳水逃生，应提醒游客穿戴救生衣，多抛撒能漂浮的物品如空木箱、木板、泡沫等，从船舱低层跳水3）跳水后，应让团员尽快游离将沉没的船只，让团队集中漂浮，不要脱掉衣物，保持体力和体温，等待救援4）及时清点团队人数 52.导游人员带团参加大型盛典晚会，突遇拥挤踩踏事故，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员，服从专业人员指挥，有序撤离2）带领团队避开涌来的人流，切记不要逆著人流方向逃生3）陷入人流中时，应注意避开玻璃柜台等危险物，努力抓住身边牢固的物品，避免跌倒4）如果被人群挤倒，应设法靠近墙角，身体蜷成球状，双手护颈保护头部 53.导游人员带团游览过程中突遇洪水袭来，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向周围高处有序撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）如有游客落水，应呼叫游客努力抓住漂浮物或树干，不要靠近电线杆或高压线塔4）如是旅游车进入水淹区，应注意水位不应超过驾驶室，要提醒司机迎著水流驶向高地，不能让水流从侧面冲击车体54.导游人员带团在山区游览过程中突遇泥石流或山体滑坡，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，召集团员向两侧稳定区撤离，不要沿著山体向上或向下方撤离2）团队不要躲在有滚石或大量堆积物的山坡下方3）团队不要停留在低洼处，也不要爬到树上躲避4）如所处房屋正好在滑坡带，一定要设法从房屋里快速撤离至开阔地带5）应设法尽快发出求救信息，寻求救援 55.导游人员带团在山区游览过程中突遇持续大暴雨，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向安全区撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）团队在积水中行走时，应注意观察，尽量贴近稳固的建筑物4）当上游来水突然混浊、水位上涨较快时，应注意防范山洪或泥石流（3）语言与仪态：主要考察考生的语言能力、仪容、仪表、仪态及其运用等。对外语类考生，考生必须用所报考语种的语言全程进行现场导游考试。考官必须用考生所报考语种的语言进行提问，考生也必须用所报考语种的语言进行回答，时间的限定和普通话考生相同。除了与普通话考生提问同类的问题外，考生现场还要抽取“口译”试题卡，听考官对题卡内容阅读后进行口译。每位考生“中译外”和“外译中”的试题分别不少于1个。提醒：想要拿到导游资格证，面试和笔试都很重要，都要一次通过，所以一定要加油哦！高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。官方报名倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。进一步获取行业最新资讯欢迎来电咨询：400-052-0560 ▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦! 长按识别二维码

文章编号: 4b80143d83e888993f67126ab4912f6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (送给喜欢露营团建的小伙伴!海滩露营集合!) 2020-10-28 星空团建   星空团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODIxODAyNw==&mid=2247484241&idx=1&sn=942615075198cc9a3f882c18d799844e

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西涌海滩

有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

想了解更多有趣团建方案请联系咨询！

扫描二维码

关注我们

联系方式 : 阮教练 18814417761

官方公众号：行空团建活动策划

文章编号: 1d05908f1241c5da01538d623166a998
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“海豚”有了基座,中砂大桥主墩钢塔柱前两节吊装完成) 2020-10-28 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650674825&idx=5&sn=3e54dae31e64f874a2857ada2e1eec5a

点击上方「中交一航」可快速关注

近日

中交一航局承建的

汕头中山东路项目

中砂大桥顺利完成

9号、10号主墩前两节钢塔柱吊装

标志著中砂大桥主桥

进入上部结构施工阶段

为后续钢梁吊装创造有利条件

汕头中山东路项目是

2021年“亚青会”重要配套项目

该项目的控制性工程——中砂大桥

全长1325米

采用双塔单索面斜拉桥设计

9号、10号两个主墩

下塔柱为混凝土结构

上塔柱为钢结构

高65.2米，共分10个节段

总重约1600吨

此次完成吊装的

首节钢塔节段重约262吨

采用大型浮吊一次性安装就位

中砂大桥钢塔塔底主墩围堰处水流较急，地质情况复杂，海面风速大、塔柱吨位大。为顺利完成钢塔柱吊装，项目多次组织专题研讨会，通过桌面推演等方式，完善整体吊装方案。

为避开季风天气干扰，吊装均选择在凌晨5点进行作业，应用DACS（尺寸与精度控制）系统进行数据分析，通过微调定位、精准测量，顺利完成了9号、10号主墩上钢塔柱前两节的吊装。

中砂特大桥桥塔上塔柱采用钢结构设计，呈海豚型，造型灵感来源于汕头海湾的“中华白海豚”，寓意友谊、和平、友好、幸福。

中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目规划为城市快速路，路线途经汕头市龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6公里，主要控制性工程为中砂大桥。

工程建设中，项目抢抓有利施工天气，全面统筹协调，倒排施工工期，科学合理组织施工。截至目前，全线路基卸载已完成七成，路基交验完成过半，水稳累计铺设完成三成，昆仑山路下穿隧道主体结构完成九成，预计春节前实现贯通。

素 材 | 汕头中山东路项目

供 稿 | 徐 毅、李文文

编 辑 | 迟增君

校 核 | 侯 健

转载请注明出处

文章编号: eacbef824136a32ca8bfbb27504b30f4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【10月30日仅次一团999元】 寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-10-27 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664173822&idx=8&sn=5a074085a3904c4fbc18abe47c95779b

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天第一天：潮汕-珠海（含晚餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！【自费项目】港珠澳大桥游轮+一正餐150元/人；1.2M以下30元/人！【加收说明】10月17、24号出团需加收50元/人票差（1米以下免，超高大小同价） 【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！服务标准:1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予安排接待酒店为准，若出现单男单女须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐+1正餐报名时一并缴交，；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标300元/桌/正（不用不退）。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！最美味，品质级~~更多资讯 联系我们中秋焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 996277d705cf054408bf2b58eb117588
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (专题六:岭南文化旅游区(2020地方导基)) 2020-10-27 友旅旅游   友旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648337919&idx=6&sn=418fd7fc78c10e928df47fabf5ef8a44

专题六：岭南文化旅游区一、判断题（判断对的请填A，判断错的请填B）1．福建省的省会为厦门市。(B )2．红壤、黄壤为福建省的主要土壤类型，砖红壤性土与砖红壤化红壤也有分布。( A )3．海南省琼山区东寨港和文昌市清澜港等地都建立了红树林保护区。( A )4．海南岛的最南端的地级市是海口市。(B )5．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。( A ) 6．海南曲口海鲜以大闸蟹、血蚶、蚝、对虾为最佳。( B )7．福建人泡茶饮茶有讲究，茶具一般用红色的宜兴陶壶，只有掌心大小，叫“小掌”。(A )8．广东地方戏保存了全国最多的南戏剧目和中原古剧，被称为“南戏遗响”和中原古剧的 “活化石”。( B )9．我国著名的纺织能手黄道婆，是学习了苗族的纺织技艺才名垂青史的。( B )10．广东的戏曲剧种有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏等，以粤剧、潮剧、粤北采茶戏三种流行最广、影响最大、观众最多。( B )11.福建省因境内有福州、建州两府，各取其首字而得名。( A )12.广东醒狮出现于清代，起源于南海县（即今佛山市南海区）。( B )13.福建省地势呈“依山傍海”的态势，素有“六山一水一分田”之称。( B )14.海南居民语言神类多，主要使用的方言有海南话、黎话、临高话、儋州话、军话等10多种。( A )15．福建省是全国唯一的黎族聚居区。( B )二、单项选择题（请选择一个正确答案）1．下列有“世界宗教博物馆”之称的是( )。 A．福州市 B．泉州市 C．厦门市 D．漳州市2．主要保护海龟及其繁殖地、中国唯一的海龟自然保护区是下列的( )。 A．广东海康自然保护区 B．南澳自然保护区 C．大亚湾自然保护区 D．广东惠东港口自然保护区3．下列有“琼东第一峰’’之称的是( ) A．霸王岭 B．铜鼓岭 c．鹦哥晦 D．尖峰岭4．下列有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”之称的是( )。 A．福建土楼 B．三坊七巷 C．华林寺 D．漳州林氏宗祠5．( )以武术、醒狮闻名于世，开了广东醒狮技艺的先河。 A．霍元甲 B．陈真 C．黄飞鸿 D．叶问6．下列有“岭海名邦…‘海滨邹鲁”之称的地级市是( ) A．汕头市 B．惠州市 C．东莞市 D．潮州市7．下列为纪念唐、宋时期被贬谪来海南岛的李德裕等几位历史名臣而修建的是( )。 A．苏公祠 B．崖州古城 C．五公祠 D．文昌阁8．广东省茂名市矿产资源丰富，下列属于其优势矿产的有( )。 A．黄金 B．铜矿 C．玉石矿 D．油页岩矿9．下列属于海南省的国家历史文化名城的是( )o A．三亚市 B．三沙市 C．海口市 D．儋州市10.海南省最高的山是( )。 A．五指山 B．东山岭 C．吊罗山 D．黎母山11.下列有“鸳鸯之乡”‘夏香菇之乡…‘油柰之乡”、福建省“水电之乡”之誉的是( )。 A．屏南县 B．古田县 C．寿宁县 D．沙县12.下列关于汕头市的表述，错误的是( )。 A．汕头市是潮汕文化的发源地之一 B．汕头市拥有亚洲第一高喷泉 C．南澳岛是汕头市境内最大的海岛，也是广东省唯一的海岛县 D．汕头市素有“岭东门户、华南要冲…‘海滨邹鲁、美食之乡”的美称13.“闽南金三角”不包括下列的( )。 A．泉州市 B．福州市 C．厦门市 D．漳州市14.下列福建土楼中，被誉为“东方建筑明珠”的是( )。 A．二宜楼 B.振成楼 C．承啔楼 D．奎聚楼15.( )是中国设立的第一个经济特区，享有“设计之都…‘钢琴之城…‘创客之城”等美誉。 A．深圳市 B．珠海市 C．汕头市 D．佛山市16. 2006年，海南的( )被列入第一批《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》 A．帆船水密舱壁制作技艺 B．麦西来亩一 C．铜鼓制作技艺 D．黎族传统纺染织绣技艺17．福建省有四大平原，其中最大的平原是( ) A．兴化平原 B．泉州平原 C．漳州平原 D．福州平原18.广东省海洋资源丰富，( )的养殖海水珍珠产量位居全国首位。 A．雷州半岛 B．南澳岛 C．海陵岛 D．三门岛19.被称为“岭南第一才子”的清代著名书法家及学者是( )。 A．宋湘 B．李惠堂 C．叶璧华 D．黄遵宪20.下列关于海南省的气候特点，说法错误的是( )。 A．全年暖热，雨量充沛 B．干湿季节明显，台风活动频繁C．降雨季节分配均匀 D．日温差大，全年无霜冻21.( )是现存唯一用福州方言演唱、念白的戏曲剧种。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．高甲戏22.( )是福建省的第二大河流，注入台湾海峡。。 A．闽江 B．汀江 C．九龙江 D．晋江23. 2014年12月被联合国教科文组织授予“世界美食之都”称号的是下列的( )。 A．广东省福田区 B．广东省雷州市 C．广东省龙华镇 D．广东省顺德区24.下列广东省的城市中不属于经济特区的是( )。 A．深圳市 B．湛江市 C．珠海市 D．汕头市25.下列有“泉南佛国”“闽南蓬莱”之美誉的是( )。 A．泉州 B．福州 C．厦门 D．宁德26.广东省可划分为4个区域，下列不属于这4个区域的是( )。 A．珠三角 B．粤东 C．粤西 D．粤南27.湛江市雷州半岛一带流行的民间舞蹈，被誉为“东海一绝”的是( )。 A．摆手舞 B．茅古斯 C．人龙舞 D．狮舞28.我国最大的富铁矿是( )。 A．辽宁鞍山铁矿 B．内蒙古白云鄂博铁矿 C．海南石碌铁矿 D．湖北大冶铁矿29.琼台书院是由( )修建的。 A．海瑞 B．李德裕 C．苏东坡 D．焦映汉30.下列属于福建省现有的世界文化与自然双重遗产的是( )。 A．土楼 B．泰宁公园 C．武夷山 D．宁德白水洋31.武夷岩茶所属的茶类是( )。 A．红茶 B．绿茶 C．白茶 D．乌龙茶32.下列有“南国红豆”美誉的广东戏曲剧种是( )。 A．潮剧 B．粤剧 C．粤东 D．广东汉剧33.海南建省办特区的时间是( )。 A．1949年 B．1978年 C．1988年 D．1992年34.下列属于乌龙茶，且有“茶中之王”的美誉的是( )。 A．铁观音 B．碧螺春 C．大红袍 D．祁门红茶35.下列城市中，属于广东副省级市的是( )。 A．韶关 B．汕头 C．珠海 D．深圳36.海南岛上最早的居民是( )人。 A．黎族 B．苗族 C．回族 D．汉族37．( )有“天然别墅“‘翡翠城…‘南国夏官…‘清凉世界”之美誉。 A．日月湾 B．五指山 C．万绿园 D．天涯海角38.中国现存最早的跨海梁式大石桥是( )。 A．四川安澜桥 B．河北赵州桥 C．潮州广济桥 D．泉州洛阳桥39.下列被誉为黎族的圣地、黎族人民的始祖山的是( )。 A.吊罗山 B.黎母山 C.尖峰岭 D.霸王岭40.海南省特有的海珍()被称为“海参之王”。 A.绿刺参 B.梅花参 C.花刺参 D.仿刺参41.福建省第一-大岛是（）。 A.东山岛 B.鼓浪屿 C.海坛岛 D.湄洲岛42.世界上现存的四大类人猿之一-的海南 长臂猿栖息在海南省的( A.大田国家级自然保护区 B.尖峰岭国家级自然保护区 C.霸王岭国家级自然保护区 D.大洲岛国家级海洋生态自然保护区43.号称“中国茶都”“中国乌龙茶(名茶)之乡”的是( )。 A.安徽歙县 B. 福建安溪 C.浙江杭州 D.河南信阳44.下列广东的旅游景点中属于国家级旅游度假区的是()。 A.揭西大北山旅游度假区 B.河源巴伐利亚庄园 C.惠州巽寮湾滨海旅游度假区 D.广州长隆旅游度假区45.福建省内最大的河流是(元)。 A.汀江 B.九龙江 C晋江 D.闽江46.( )是广东省三大渔港之 一,是全国最大的海哲生产基地，也是全国最大的南风螺生产基地。A.博贺港 B.湛江港 C.徐闻港 D.黄埔港47.下列不属于东莞的美称的是(山)。A.“美食之乡” B.“游泳之乡”C .“举重之乡”D.“龙狮之乡”48.海南省内()被称为“天下第一湾”。A.大亚湾 B.洋浦湾 C.日月湾 D.亚龙湾49.下列有“岭南第一山”之称的是( )A.丹霞山 B.罗浮山 C.西樵山 D .鼎湖山50.下列不属于海南省的国家5A级旅游景区的是( )。A.蜈支洲岛旅游区 B.陵水县分界洲岛旅游区C.海陵岛大角湾海上丝路旅游区 D.保亭县呀诺达雨林文化旅游区51.下列不属于“三亚三绝”的是( )A.生蚝 B.鲍鱼 C.梅花参 D.鱼翅52.下列与雁荡山、武夷山并称“闽越三大名山”的是( )。 A．太姥山 B．清源山 C．冠豸山 D．青云山三、多项选择题（请选择两个或两个以上正确答案）1．下列属于福建省境内的国家5A级旅游景区的是( )。A．鼓浪屿风景名胜区 B．武夷山风景名胜区 C．清源山风景名胜区 D．太姥山旅游区 E．三坊七巷景区2．下列属于福建省的地方风味小吃的有( )。 A．虾球 B．扁食 C．石狮甜果 D．樟茶鸭 E．深沪鱼丸3．下列被列入《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》的黎族文化遗产主要有( )。 A．“雕题” B．“放寮” C．“三月三”节日 D．打柴舞 E．纺染织绣技艺4．宁德世界地质公园由( )三个园区组成。 A．大金湖 B．晋江深沪湾 C．福安市白云山 D．屏南县白水洋 E．福鼎市太姥山5．下列广东省的旅游景点中，属于国家5A级旅游景区的是( )。 A．广州市长隆旅游度假区 B．广州市白云山景区 C．惠州市罗浮山景区D．梅州市叶剑英故居旅游区 E．韶关市丹霞山景区6．福建省安溪县被誉为“茶树良种宝库”，其最具代表性的名茶包括下列的( ')。 A．毛蟹 B．黄旦 C．大叶乌龙 D．铁观音 E．梅占7．下列属于海南的“吃”的特点的是( )。 A．养生 B．新鲜 C．天然 D．丰富 E．奇特8．下列属于“榕城三绝”的是( )。 A．角梳 B．脱胎漆器 C．油纸伞 D．寿山石雕 E．软木画9．下列属于广东省境内被列为国家一级保护植物的有( )。 A．桫椤 B．银杉 C．水杉 D．白豆杉 E．虎颜花10.下列属于广东省境内的国家历史文化名城的有( ) A．广州市 B．潮州市 C．梅州市 D．惠州市 E．江门市 11、下列属于海南省代表性的传统节日的有()。A.军坡节(公期) B."三月三” C.儋州民歌节 D.换花节 E.火把节12.广东省境内被列为国家一级保护动物的有(A.华南虎 B.猕猴 C.穿山甲 D.云豹 E.中华白海豚13.下列属于福建省境内被列为国家历史文化名城的是( )。A.福州市 B.泉州市 C.长汀县 D.莆田市 E.漳州市14.下列建筑位于鼓浪屿的有( )。A.林氏府 B.八卦楼C.云天石廊 D.菽庄花园 E.番婆楼15.岭南四大园林包括(法)。A.顺德清晖园 B.佛山梁园 C.东莞可园 D.番禺余荫山房 E.惠州丰渚园16.下列属于海南省的世居民族的有( )A.黎族 B.苗族 C.壮族 D.汉族 E.侗族17.福州三宝是指福建省福州地区传统民间制作( )的传统工艺技术，又称特艺。A.角梳 B.脱胎漆器 C.油纸伞 D.寿山石雕 E.软木画18.下列属于广东省世居少数民族的有( )。 A．壮族 B．瑶族 C．畲族 D．回族 E．满族19.海南省的地级市包括( )。 A．海口市 B．三亚市 C．文昌市 D．三沙市 E．儋州市 20.下列属于经典粤菜的有( )。 A．深井烧鹅 B．烤乳猪 C．煲仔饭 D．白灼虾 E．温泉鹅21.海南四大名菜包括( )。 A．文昌鸡 B．嘉积鸭 C．东山羊 D．深井烧鹅 E．和乐蟹22.福建省最主要的五大地方剧种包括( )。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．芗剧 E．高甲戏23.广东省境内的世界遗产包括下列的( )。 A．清远连州地下河 B．海陵岛大角湾海上丝路 C．韶关丹霞山 D．广州白云山 E．开平碉楼与古村落24.广东四大名山包括( )。 A．罗浮山 B．银瓶山 C．丹霞山 D．西樵山 E．鼎湖山25.下列属于广东音乐代表性剧目的是( )。 A．《步步高》B．《平湖秋月》C．《荔镜记》D．《雨打芭蕉》E．《琵琶记》

文章编号: 1e71096eb92a2eb63bd860cc6b26fec
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (去哪看“海上国宝”?来这里就对了...) 2020-10-27 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247496331&idx=2&sn=e027adcfc188755fcca7f6daa23b7ffb

厦门哪里可以看“海上国宝”？资料图来这里就可以 厦门椰风寨 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）在厦门椰风寨海洋科普乐园设立了第一个民间中华白海豚观测点——“厦门中华白海豚陆基观测点”市民游客在这里就可以近距离观看“海上国宝”的优美身姿快来和可爱的中华白海豚“偶遇”10月24日上午，2020年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十届保护野生动物宣传月活动啔动仪式在厦门椰风寨海洋科普乐园正式啔动。今年宣传月共有两个主题，分别是“保护水生野生动物，共建和谐家园”以及“保护野生动植物，养成文明卫生饮食习惯”，旨在弘扬生态文明理念，倡导文明、绿色的生活方式和消费模式，共建人与自然和谐相处的美好未来。活动主办、承办及协办单位代表及学校师生近200人参加了啔动仪式，至此，2020年宣传月活动正式拉开帷幕。椰风寨海域是我市中华白海豚主要活动区域啔动仪式上保护区事务中心与厦门椰风寨文化旅游投资有限公司签订了共建协议本著“珍稀海洋物种科普共建”的原则充分发挥各自资源优势最大范围发动社会力量参与野生动物和保护区工作中同时，保护区事务中心还授予厦门椰风寨海洋科普乐园“厦门中华白海豚陆基观测点”牌匾椰风寨民间观测点的设立不仅可以起到为科研累计观测数据的作用也可以起到科普作用让市民游客更加亲近中华白海豚对中华白海豚的保护起到积极作用同时，该观测点的设立也填补了之前环岛路沿线中华白海豚观测点的空白 想想很激动要看到它们了该做什么呢？工作人员介绍，观测点位于椰风寨海洋科普乐园一楼，设有望远镜，入园的市民游客可以在工作人员的指导下进行观测。如果在观测时发现中华白海豚，要记录具体时间、当天潮水涨退情况、天气情况，还要记录白海豚有几只，白色和灰色的数量等内容。其实，我市周边海域还有5个中华白海豚定点观测点不过，它们都是用来做科研的我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，这五个观测点都是委托有资质的科研机构，主要是科研人员在观测。啔动仪式后他们还做了这些事参观九大主题区域嘉宾在椰风寨海洋科普乐园导览员的带领下参观了场馆的九大主题区域。在科普导览员的带领与讲解下，了解到海葵与小丑鱼的共生关系，动物的欺敌、护幼等生物行为...近距离接触海星、水獭、鹦鹉，观看鲨鱼喂食秀表演。在今后的科普宣传工作中，椰风寨海洋科普乐园将继续发挥优势开展海洋科普研学活动等，将海洋文化与海洋知识更多地传递给市民、学生、渔民，让社会大众走近海洋生物、了解海洋生物，在与动物的互动中学会保护野生动物。开展净滩活动活动还配套开展了净滩活动，净滩志愿者在工作人员的带领下在沙滩上沿途清理垃圾，在这个过程中，教会小朋友保护环境，不乱丢垃圾的重要性。宣传月活动还将联合厦门海底世界、黄厝社区、翔安区澳头村、莲花国家森林公园等单位在全市开展“进四区”宣讲、海洋大讲堂、海洋科普研学活动、“海底音乐会”和“海洋动物的故事”主题特展、参观火烧屿海豚救护繁育基地、减塑进万家、救护动物放生等活动。信息源森林资源与保护区管理处（生态修复处）、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: cc95cc9a63f7843550003678d45b3fa5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (起航) 2020-10-27 汕头法院   汕头法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAyOTcwMA==&mid=2247495208&idx=3&sn=f3616f1a97d42d6a3bafd52a0d38c838

起 航潘友楷为北回归线上的这座城市披上收获季节的长纱一艘船 正驶出港湾 一群亮出背鳍的白海豚突然出现在船的前方如同满帆的引航船护送著驶离港湾一排迎著海风起飞的海鸥掠过被逐渐点亮的海面用声声嘹亮 宣告再次起航 从尾舷望去旧码头上的系缆桩在海风中回忆著往日的繁忙而它们头上的跨海大桥正在车水马龙的喧嚣中用斜拉索拨奏著鼓点般的华彩 从左舷望去崎碌海边的炮台在绿荫中为孩童讲述海湾上的故事而它对面的那艘帆船正在船坞里进行舾装等待来年满载青春的海贝驶向那朵舞动的浪花 不远的正前方东海岸的那道白虹捎来了外砂河上红头船的古老海图而更远处海面上那条舞动的长丝带正指引著前行的方向 40岁的汕头经济特区今天我们再次起航END作者：潘友楷（汕头市濠江区人民法院）

文章编号: 9d9f8460439ae0e7ca57e44632a1d45c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (11月27日【跟著莉妹儿游下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】避寒、养生+小资情怀+行摄的旅游!历史最低价!) 2020-10-26 青旅莉妹児   青旅莉妹児

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI1Mzg1Mw==&mid=2650816230&idx=1&sn=6ca4e15d32bd0078497ec3dcaf5b1a2c

❤❤❤特大喜讯！特大喜讯！❤❤❤❤11月27号 莉妹邀请您参加生日派对 ❤此线路广东政府补贴！❤历史最低机票+景区补贴+旅行社不需要利润只需要冲量拿政府补贴+史无前例的独家定制线路，超级行程——❤避寒、养生+小资情怀+行摄旅游＋莉妹儿生日派对❤【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】❤11月27日新开一班独家定制团2680元/人（仅298元的套餐不含，原价价值368元），全程0自费0购物0车推！❤以前都没有这种行程，因为起码4500以上！不好收客，机票贵、住宿贵、没有补贴！现在高端定制，白菜价！全程0自费0购物0车推！❤独家赠送512元自费项目！船游港珠澳，别有风味！不需要核酸检测，不需要通行证！❤独家升级下川岛和海陵岛当地准四星酒店，海陵岛5晚海景房！下川岛住宿2晚海边酒店走路到沙滩150米！ ❤❤❤11月30号 莉妹儿独家赠送一个午餐，莉妹儿邀请大家参加生日派对 ❤❤❤ ❤❤❤莉妹儿会提前一天过去等大家 ❤❤❤一共30个位置，仅余20个位置，先到先得，不预留交钱为准！ ❤莉妹儿电话:13881715812寒冷的冬季，我们这里有的只是阴暗的苍穹、污浊的雾霾...而在南国的冬季，椰风海韵中、有蓝天、有白云，还有洁白的沙滩和浪花...出门旅游，你是否存在以下这些烦恼？漫天飞舞的各类避寒养生产品，让人应接不暇；海陵岛、下川岛、巽寮湾 让人难以抉择；单纯的避寒、养生让人无所事事，枯燥乏味；————————————NOW!!!————————————我们不一样！不一样！旅游+养生、避寒+休闲度假三位一体给您前所未有的体验和感受！—————————————独家定制——无可比拟※独家定制赠送512元大礼包※1、送38元/人广东烧鹅餐2、送158元/人江门碉楼/圭峰山/周总理纪念馆/石板沙一日游3、送268元/人珠海市内游（含情侣路/渔女像/圆明新园等）4、送48元/人广州夜景观光（花城广场、广州塔等）全新概念——前所未有 行摄旅游 中国奇迹—港珠澳大桥 让子弹飞—浮月洋碉楼群缅怀总理—圭峰山周总理纪念馆 网红打卡—石板沙疍风情历史记忆—新会劳动大学 珠江留香—珠江+广州（小蛮腰）夜景港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。圭峰山周总理纪念馆 周恩来总理视察新会纪念馆位于广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园，展馆为周总理1958年视察过的“新会劳动大学”旧址。 2001年9月对外开放，为江门市爱国主义教育基地十大美丽海岛—海陵岛 海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵岛 景区分布一览海陵岛 大角湾海滨浴场海陵岛 巨石列布海滩海陵岛 南海一号博物馆海陵岛 大角湾马尾岛海陵岛 红树林湿地公园海陵岛 十里银滩海陵岛丰富活动海陵岛住宿——保利海上星座 海陵岛含餐：早餐晚餐 小资享受 疏星谈月望下川，世外桃源现人间！ 下川岛指定入住桂圆酒店（距离海边仅仅100米）下川岛 下川岛隶属于广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里。 下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑"，与"私家诱惑" 之称的三角洲岛(惠东巽寮)，"原始诱惑" 之称的三门岛(深圳大鹏)，"浪漫诱惑"之称 的荷包岛(珠海高栏)合称为"广东度假海岛四大诱惑"。下川岛 风车群下川岛 七彩霞光下川岛 生猛海鲜下川岛 土窑鸡 避寒养生 精心安排海陵岛保利海上时光、海上星座或依山度假公寓☑拥有正规旅游资质度假公寓！☑酒店管家为您提供热情服务！☑免费提供各类娱乐项目、设施！行程中精华景点： 花城广场石板沙疍家风情岛小蛮腰周总理纪念馆浮月洋碉楼群 详细行程 第一天：成都-广州-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛带著愉悦的心情前往成都双流机场，乘坐早班机前往广州。抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第二天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早 午餐莉妹儿独家赠送 晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。 第七天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 第八天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第九天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州第十天：广州--成都（含早餐） 全天自由活动，根据航班前往广州机场，乘机返回温馨的家

文章编号: 7198bb16ce0cb8b690aa78cbcd221795
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东13城1湾1岛全景游 广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛) 2020-10-26 团结国际旅行社   团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658049984&idx=2&sn=98119936cee2505dafcc5098cebaeeb1

★发班日期★10月29日11月5日、11月9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日4580元/人【十三城】★第1城---花城羊城--广州★第6城--伟人故里--中山★第11城-客家侨都-惠州★第2城--岭南名郡--韶关★第7城--百岛之市--珠海★第12城-美食之乡-汕头★第3城--武术之乡--佛山★第8城--保税港区--南沙★第13城-历史名城-潮州★第4城--山水城市--肇庆★第9城--世界工厂--东莞★第5城--华侨之乡--开平★第10城--中国硅谷--深圳【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。第1天广州集散餐:不含抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。4.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住宿 广州第2天广州市区餐:早中--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住宿 广州或广佛交界第3天广州—韶关（约3.5H/220KM）餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住宿韶关第4天韶关—佛山（约4H/240KM）餐:早中--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住宿 佛山第5天佛山—肇庆（约1.5H/90KM）餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。 --前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住宿肇庆第6天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）餐：早中晚--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住宿珠海第7天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）餐：早中晚--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住宿深圳第8天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）餐：早中晚--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住宿巽寮湾第9天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）餐：早中--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】[ què ]（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住宿南澳岛第10天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)餐：早中--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住宿潮州第11天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）餐：早--享用早餐，后集合出发返回广州。住宿 广州第12天广州散团餐：早--享用早餐。--当日离开广州的游客，我社安排专车从酒店送往站点，送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费送站点；广州站、广州东站、广州南站，当日离开广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日从广州机场返程游客，可自行打车前往机场，如需我社安排专车送往广州机场，并协助办理登机牌，收费：250元/趟（5坐轿车）。住宿温暖的家【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计445元329元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元 【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐10早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；吉林省团结国际旅行社随团出行 定制线路 订车订票行走间 你的人生才是人生......欢迎添加微信号码 进行线路咨询伊然电话：18686515151热情洋溢 干脆利落工作亦爱好，诚信亦习惯，伊然等你去旅行！团结国旅 一路陪你 时刻关爱 无处不在

文章编号: 9860d948811d88be3d1df88de7e9ab56
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东往东,赴一场南澳海豚湾童话之旅) 2020-10-25 上海龙翱投资发展有限公司   上海龙翱投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU4MDMzMg==&mid=2247509180&idx=1&sn=3b704ca3f25afb73030dbfc20b67838f

从小就爱海，

爱它的悠远辽阔，无边无际。

爱它的湛蓝深邃，神秘缄默

爱它的无常脾气，时而暴怒，大浪滔天；时而温柔，和风细浪。

坐在海边，看日升月落，

在沙滩漫步，在细沙中留下一串串小小的脚印。

在海边呆久了，就会听懂海的语言。

有时宏大久远，有时细碎清浅。

当海鸥掠过波浪起伏的海面，真想找一个人陪我去听海的语言。

在广东之东，赴一场浪漫的海豚湾之恋。

01

我想紧握你的手

跨越南澳大桥

南澳岛以前是个离岛，上岛必须坐船，遇上大风大浪，就无法上岛了。

2015年，南澳大桥通车，设计者匠心独具，把这座绵延11多公里的跨海大桥，设计成蜿蜒的曲线。

从远处看，大桥轻巧妩媚，像仙子撒下的丝带，柔柔地落在海上。

汽车在南澳大桥上飞驰，我想紧握你的手，看桥外湛蓝的海水。

赏无边无际的浩淼烟波。

我想紧握你的手，登上山顶看夕阳下的南澳大桥，人生蜿蜒曲折。

我淡淡地陪你淡淡地赏过。

我想紧握你的手，直至深夜，

海上生明月，天涯共此时。

我想紧握你的手，直到东方发白，然后展开新一天的旅程。

02

我想紧握你的手

在碧海蓝天与风车下留下最美的倩影

在风中转动的风车，是无数风景照中不可缺少的配角。

它给风赋予了形态，记录了风之吟唱。

碧海蓝天下的数座风车，慢悠悠地转出了海的声音。

© 阿面Aman

风车下的我撩起被吹乱的鬓发，这也是大海的语言。

03

荔我想成为你栖息的港湾

更想变成你心中的灯塔粉

© 大脸猫

自古以来，大海是男人的狩猎场。

他们在其中挥洒汗水，与时而深邃，时而狂野的大海作战。

看天吃饭的渔民的日子，

有时满载而归，有时空手而回，更有时，葬身大海。

这一切都缘于自然，也归于自然。

得到大自然的馈赠，也要承受大自然的灾难。

在悲观失望要放弃的时刻，他们会回头看向岸边，那里有他们的港湾，那里有他们的妻儿。

他们看不见她们的身影，却能看见她们点起的灯。

那是港湾的方向，那是家的方向，那是生存的目的与归依。

因有了女人的温柔与期盼，男人的博斗才有了意义。

南澳岛上的灯塔很美很有特色，橙红色的长山尾灯塔，仿西式建筑。

在海风与港口的映衬下，散发出柔柔的光芒。

三囱崖灯塔屹立在山海交界，时尚的设计看起来特别前卫。

钱澳湾灯塔位于山海之间，矗立在海中栈道的尽头。

通体米白的灯塔，在风和日丽的白天，在淡蓝海水的映衬下，

幻化成童话书里圣洁的仙女。

04

山海之间，我想听你的山盟海誓

想让白海豚见证我们纯真的爱情

南澳岛有山有海，一草一木都写满了诗意。

我想抛去所有的烦恼，与你漫步海滩，什么话也不说，只听海浪。

在寂静的午后，在蔚蓝的天幕下。

如果你要说，我希望是山盟海誓。

只有郑重的誓言，才能在诗意的天与海之间，才能在浩瀚的风和浪之间。

激起回应，引起共鸣。

我会惊喜地指著从远而近的白海豚，

这是大自然的神迹，这是纯真爱情的见证。

05

我想与你一起

经历这好玩的世间

© 渔夫

南澳岛上的浮潜，地道又专业，换上浮潜设备。

和鱼儿嬉戏，和虾儿游玩。

坐上游艇出浮钓鱼，鱼竿甩出，就有难以想像的惊喜。

© 渔夫

安安静静地坐在沙滩上晒太阳，

随手一摸就是肥美的海胆。

这是大自然的馈赠，也是大自然的幽默感。

06

我想与你执手相对

品味寻常或不寻常的一餐又一餐

南澳岛上出产丰盛海鲜，皮皮虾、生蚝、面包蟹，摆满了桌面。

吃完了看风景，看够了风景再去品尝潮汕小吃。

© Janny

美丽的风景，美味的食物，给了我一趟完美的记忆。

负起背包，我洒脱地奔赴下一趟旅程，

原谅我虚构了一个不存在的“你”。

即便如此，我一个人的南澳行依然完美！

图源：未注明均来源网络

作者简介

晓墨（晓墨轩主人）：原名李蔚菲，广东省作家协会会员，生于1979年，毕业于广州中山大学，获行政管理和汉语言文学双学位。热爱写作，2005年北京出版社《生于1979》作者，曾在《广州日报》发表短文《成名背后》和《游园惊梦》；在网站“榕树下”发表短篇小说《雨中的肖邦》和《红薯》。

五条自驾路线，带你驶进中国最美的秋天

婺源的秋天，简直要把摄影师逼疯了

去过喀纳斯，才算领略到真正的秋色

文章编号: f35b28e7b4e9735b206dc3d883e5774e
-----------------------------------------------------------------------------
