文章总数: 18 篇
==============================

1. 东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨 海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大 陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海 湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋 生态系。

3.南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌 鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛 江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海 湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南 沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布 区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白 海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区， 万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和 珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚 礁分布区等。

文章编号: 27f49683f7eab8729d1ceed4734976c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚,一部纪录片展示中国的海!) 2020-04-13 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文章来源：PADI

一部堪比BBC的纪录片《蔚蓝之境》在潜水员的朋友圈刷了屏，豆瓣上的评价更是："厉害了我的国！""吹爆！""给大佬提鞋！"

独立鱼公众号的鱼叔，也评价这部纪录片"9.3分良心国片，能拍出来太不容易！"

那到底这部影片拍摄有怎样的故事？视频上的布氏鲸潜水员真的的可以在中国看到吗？中国的潜水环境海洋生物多样性到底怎样？希望这篇文章，可以给到你答案。

《蔚蓝之境》这部纪录片低调的很，大年除夕悄悄上线，到现在豆瓣评价的人数只有500人，但却给出高达9.3分的评价。

视频中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！

这部《蔚蓝之境》深得大家的好评，到底拍摄工作是如何进行的？为了能够对这部纪录片有更多的了解，我们找到了调研员周佳俊和水下摄影师张帆，通过对他们的采访，让我们更多了解下这部纪录片背后的潜水故事吧。

周佳俊，作为这部纪录片的调研员，也是一名拥有百万粉丝的微博科普达人，从小就对各种动植物充满了兴趣，尤其是水生生物。2016年，周佳俊收到了邀请，那时他还不是一个潜水员。"当时调研工作时发现，国内的水下摄影师非常稀缺。"那时，便有一些参与拍摄的陆地摄影师，建议他以后可以成为一名水下摄影师来参与这样的纪录片项目。周佳俊便这样，因为工作与潜水结缘。

▲周佳俊淡水拍摄的工作照

纪录片《蔚蓝之境》的拍摄制片用了四年的时间，四年时间都做了什么？为什么会用了这么久的时间？

关于这个问题，周佳俊告诉我："动物毕竟不是演员，它们只会按照自己的习性去展现行为，需要抓住这些精彩的行为需要多方面共同的努力，需要花费大量的时间和金钱，同时受到低水体能见度、极端天气等不利影响，经过数年才积累了足够成片的素材。"

纪录片中，我们也看到了很多中国水下美丽的珊瑚与鱼群：

纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼

广西的中华白海豚▼

广西涠洲岛的布氏鲸，令很多潜水员眼前一亮▼

南海超过50厘米的大法螺▼

这部中国的纪录片，所有场景都取材与中国各地。视频中有一些潜水员非常关注的潜水环境，中国真的有这么美的水下环境吗？

答案是当然有。

张帆，是水下摄影师也是一名科普作家，这部纪录片中，他作为水下摄影师参与了第一集大法螺和抹香鲸的拍摄。大法螺的取景地在海南的亚龙湾，对于当地的潜水，从小在海南长大的张帆很有感受。

▲张帆工作照

"很早之前，三亚的潜水环境是非常好的，在我大学的时候，因为过度开发，导致潜水环境一下就差了很多。近几年因为政府的管控，环境恢复的已经很好了。"张帆说，他也很久没有在三亚潜过水了，但那次大法螺的拍摄来到三亚的潜水体验也是非常出乎他的意料。

张帆当时在三亚拍摄的照片▲

纪录片中的布氏鲸，张帆也过去拍摄了两次了，采访他的时候，他就在当地进行拍摄。

每年的冬天，中国广西的涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

相信很多潜水员都有过"观鲸"的经历，但是张帆告诉我，第一次的布氏鲸拍摄行程，一点不比汤加的观鲸体验逊色。"一个巨大的黑影突然从水下极速划破水面，在海面暂停了几秒钟，我定睛一看，才确定这是一头布氏鲸兜满海水的大嘴。它慢慢将海水滤出，沉入海中又迅速浮出水面粗重地呼吸一口，并且咳嗽了一下，将一条小鱼高高甩出，一群海鸥蜂拥而上准备哄抢布氏鲸捕食后遗漏的残羹剩饭。"

2020年3月，张帆又再次踏上了拍摄布氏鲸之旅，有了第一次观鲸的经验，这次他幸运的几乎"0距离"的与布氏鲸面对面：

看到这样的布氏鲸，想必你也会心动的问到：涠洲岛的布氏鲸是谁都可以去的吗？关于这个问题张帆也给到了自己的建议，"目前不建议游客上岛观鲸，一来疫情期间会有诸多不便和风险，二来现在岛上不允许经营任何形式的观鲸旅游项目。目前的保护措施还不完善，一些非法营运的观鲸船只不仅可能对鲸群有惊吓和威胁，也可能会对你的人身安全造成危害。我很期待将来涠洲岛有了完善的观鲸规则之后，我们可以像在汤加王国那样正规观鲸。"

中国很多海域受水体能见度的影响，不适合进行水下拍摄，涠洲岛的拍摄，就是在水面上进行的。

张帆告诉我，中国水域还有一些独有的生物，比如长江江豚▼

桃花水母▼

《蔚蓝之境》这部纪录片中，水下的场景虽然不多，但实则让人震撼。水肺潜水进行拍摄的目的地，西沙群岛、海南三亚等。除了三亚大部分是自然保护区，非科研性质的工作会受到限制。

问到周佳俊关于中国海域跟东南亚水域海洋生物多样性的问题，他也给了我这样的回答：

"我在中国海域潜水主要集中在南沙群岛，因为有参与相关的科研项目，那边的物种和东南亚没有什么区别，Manta、隆头鹦哥鱼群、杰克鱼群等都见过，还有同行的伙伴见过鲸鲨，就是怕人一些，可能是因为没有见过潜水员吧。近海的话在三亚和汕头潜水过，有非常多和东南亚地区不一样的物种，尤其是适合拍摄微距的小生物一点不少，只是可能因为没有专业的潜导，寻找的效率比较低罢了吧。"

《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，希望中国海洋的美丽，可以通过纪录片的方式，展示给更多的人看到。

大洋潜水

生而潜水，为潜而生

❶ 地址：上海市静安区共和新路912号云华科技大厦2003室

❷ 电话：31761965

❸ 淘宝搜索"大洋潜水中心"进入店铺即可

--------------------------------------

你可能需要的大洋行程：

2020年

2020年 3.5-3.12，3.12-3.19 两期同开马尔代夫特色路线

2020.04.02-07 清明小长假，美里探秘之旅

2020年7月12日-18日 我和科莫多有个约会

2020年8月，带上孩子，一起去美里古晋亲子游吧

2020.09.26-10.3 国庆加拉帕戈斯终极潜水圣地朝圣

2020.9-10国家摄影大师随行，汤加大片约起来。

2020.10.1-10.7 正国庆，亚洲秘境美里等你来！

2021年

2021年 国庆 潜水员终极目标 - 加拉帕戈斯朝圣之旅

-----------------------------

潜水保险怎么买？关注二维码，选择浢叮海洋，专业潜水保险

文章编号: 96aa9212885c9e00517e1a94a337b520
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【高考冲刺】大国工程大荟萃) 2020-04-13 地理研学吧   地理研学吧

-----------------------------------------------------------------------------

北京大兴国际机场

1．（20分）京津冀三省市地缘相接、人缘相亲、历史渊源深厚，具备相互融合、协同发展的良好条件。

北京新机场位于北京正南方，其中一半建在大兴区，一半建在河北廊坊市境内。在北京产业功能外溢的基础上，新机场的建设将为廊坊带来新的契机。图11为北京新机场的位置以及廊坊市产业布局规划示意图。

图11

简述北京新机场的建设对廊坊市社会经济发展的影响。（10分）

答案：促进基础设施完善；（2分）利于承接北京的产业转移和促进本地的产业升级；（2分）带动相关产业发展；（2分）增加就业，提高收入；（2分）促进工业化与城市化。（2分）

上海中心大厦

2．位于陆家嘴核心区的"上海中心"大厦体量上相当于一个"站著的外滩"，产业目标定位是"站著的华尔街"。从城市功能的角度看，"上海中心"的啔用将大大增强上海的（）

A．金融服务功能    B．文化教育功能   C．科技创新功能 D．工业配套功能 

答案：A 

解析：2020年，上海要基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心；陆家嘴是中国第一大城市上海的重要金融中心，位于浦东新区的黄浦江畔，隔江面对外滩（上海市中心），作为国家级金融贸易区和新时期国家级战略经济带"长江经济带"两大金融核心区（上海陆家嘴、重庆江北嘴）之一，陆家嘴是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，是上海现代中央商务区的核心，即CBD；上海中心大厦，位于陆家嘴，建筑主体为118层，总高为632米，被称为中国第一高楼，"站著的外滩"体现了CDB的一个重要特点——金融服务功能具有明显的垂直分区；文化教育与科技创新功能区主要布局在高等院校、科研院所附近的文教区；工业配套功能主要布局在城市外围，原理居民区，交通便利，土地资源充足的地区。答案选

港珠澳跨海大桥

粤港澳大湾区是世界第四大湾区。一般而言,湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。2017年粤港澳大湾区建设上升为国家级战略,下图为粤港澳大湾区城市群示意图。港珠澳大桥总长55千米,是迄今世界最长的跨海大桥,主体工程由6．7千米的海底沉管隧道和22．9千米的桥梁组成。沉管隧道是由预先制成的管道沉入开挖好的海底稳定地层、并连接而成的隧道。据此完成下题。

3．(2018北京朝阳期末,22)建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是 (　　)

A．经过海水较深的海沟

B．海底沉积物深厚、流动性强

C．位于环太平洋地震带

D．海水含盐高,腐蚀性强

答案：B　本题考查交通区位。建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是海底沉积物深厚、流动性强,B对。该地不是位于板块消亡边界,附近没有海水较深的海沟,A错。位于亚欧板块内部,是稳定地层,C错。沉管耐腐蚀,埋入海底稳定地层,海水腐蚀性影响不大,D错。

4．港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6．7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述"每天有上千艘轮船和数百架飞机经过"，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高．

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

5．(2018北京海淀期末,23)阅读图文材料,回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一,简述其形成的区位条件。

2017年7月7日,横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米,采用桥隧结合的方式建造,是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。

(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。

【答案】(1)邻近珠江三角洲、东南亚地区,地理位置优越;水域宽阔;水深条件好;港口被岛屿和大陆环抱,避风条件好;腹地广阔、经济较发达,运输需求量大;香港资金、技术力量雄厚;政策支持等。

(2)海域宽阔,桥梁跨度大;桥、隧结合,海底地质(水文)条件复杂;季风气候夏季多暴雨,多台风活动(气象条件复杂);海水腐蚀性强,对建筑材料要求高等。

(3)促进城市间交通网络发展,加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大);城市服务范围扩大;城市服务功能增强;城市空间结构变化等。

【解析】(1)本题考查港口形成的条件。香港港口形成的区位条件从地理位置、水域条件、陆域条件、经济腹地、运输需求、资金、技术、政策条件等方面具体分析。

(2)本题考查交通区位。港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因从桥梁跨度大、海底地质水文条件和气象条件复杂、海水腐蚀性强等方面思考作答。

(3)本题考查交通运输对区域发展的影响。港珠澳大桥对周边城市发展的积极影响从促进城市间交通网络发展与联系,促进城市规模扩大、等级提升、服务范围扩大、服务功能增强、空间结构变化等方面分析。

6．阅读材料，回答下列各题。

材料一港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，集桥、岛、隧道于一体，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二下图为港珠澳大桥示意图。

(1)对比原有的水路运输，指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式，而没有直接采取桥梁连接的原因。

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

【解析】第(1)题，港珠澳大桥运输方案属于陆运，对比海运，从运速、运量、运费、投资及受自然条件的影响等角度分析陆运的优缺点即可。第(2)题，与桥梁相比，地下隧道不占用海洋表面空间，不影响海上航运。第(3)题，结合该地区气候、地质以及海洋水情等角度进行分析，注意结合图中中华白海豚保护区，分析如何避免对水生生物的影响。第(4)题，大桥开通产生的有利影响，主要从缩短时间、激活路网、带动经济发展、带动相关产业发展等方面分析。

【答案】(1)优点：速度快，效率高；受水情等自然条件影响小。

缺点：运量小；投资大，成本高；运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比，下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行，为船舶航行提供一定宽度和深度，保持珠江主航道的通航能力。

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质灾害以及尽可能避免对中华白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间，提高运输效率；实现珠海、澳门与香港的陆路对接，激活泛珠三角地区交通路网；带动珠江三角洲西岸地区经济的发展，为港澳经济发展提供更广阔的腹地空间；促进珠三角地区的协调发展和产业升级，促进旅游业的发展。加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

杭州湾跨海大桥

7．阅读下列材料回答有关问题。

材料一：杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥总投资约128亿元，设计使用寿命100年以上。

材料二：针对杭州湾的地质水文等条件，大桥指挥部协同各方专门做过70多个专题研究，而钱塘江管理局保留有自民国成立后一直到现在每一天的观测资料――"一天都没有断"――为大桥建设提供了最用力的参数数据。

材料三：大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。

材料四：杭州湾附近交通线路图：

（1）杭州湾跨海大桥的建设对于浙江省具有什么意义？

（2）杭州湾跨海大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（3）杭州湾跨海大桥工程施工环境复杂，一年中的有效工作日不足200天，试分析影响工程建设的不利自然因素有哪些?

（4）读图分析该地区交通便利的表现。

【解析】本题主要结合社会热点考查了工程建设的区位因素以及同学们的分析、归纳能力、知识迁移能力，

（1）根据材料一和材料四知道大桥加强了浙江省杭州湾南、北的联系；根据材料三知道宁波市城市格局得到提升。

（2）根据课本知识和材料一、二可以知道在现代交通线的建设过程中，社会经济因素已经超过自然因素成为重要的因素，但自然因素仍旧是基础性因素。

（3）对本地区而言，自然因素只能从气象气候因素，海洋环境等方面进行考虑。

（4）根据材料四的图例及图中的内容可以得到答案。

【答案】（1）有利于杭州湾地区城市主动接轨上海，扩大开放，推动长江三角洲地区的合作与交流，提高浙江省对内对外开放水平，增强综合实力和国际竞争力；有利于完善长江三角洲区域公路布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力；有利于改变宁波市交通末端变成交通枢纽，提升宁波市城市格局，实施环杭州湾区域发展战略。有利于促进江、浙、沪旅游发展的需要。

（2）社会经济因素

（3）大风、暴雨、大雾等多变的海洋气象；潮汐、风浪等复杂的水文条件

（4）该地有沪杭、杭甬等铁路经过；高速公路、普通公路交织成网，四通八达；有虹桥、浦东、萧山等机场联系各地；沿海港口多，水运便利。

8、阅读下列材料与地图回答有关问题。（19分）

2004年11月27日,杭州湾大桥工程首座桥墩预制成功,首座桥墩巍然矗立在三北浅滩上。杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。计划2008建成，2009年通车。

为把上海建成国际航运中心，上海市政府提出了跳出长江口，在距上海南汇芦潮港约30公里浙江的大小洋山建设深水港的设想。洋山深水港工程包括深水港区、芦潮港海港新城以及连接港区和港城的东海大桥。东海大桥工程，起于上海市浦东南汇区芦潮港，跨越杭州湾北部海域，总投资达70多亿。

（1）杭州湾大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（2）影响杭州湾跨海大桥建设的自然区位因素有。（多项选择）

A．气候B．钱江潮C．地质条件D．科技

（3）上海在浙江的大小洋山建设深水港是为了。（多项选择）

A．解决上海的经济腹地在缩小的问题，促使原料供应能力增加

B．解决黄浦江水深不足、河港吞吐量小的问题

C．形成新的长江三角洲沿海港口群，更好地服务于上海等经济中心

D．使上海成为国际航运中心

（4）由图示可以看出该地区城市密集，请从自然因素分析原因？

（5）建设杭州湾大桥具有哪些现实意义？

【答案】（每空2分）（1）社会经济因素

（2）ABC（3）BCD

（4）该地区属于长江三角洲，以平原为主，地势平坦，土壤肥沃，农业发达。气候宜人（亚热带季风气候），河网密布，水源丰富，水运便利。（6分）

（5）建设宁波杭州湾跨海大桥，对于宁波乃至该地区经济社会科学发展具有重大的而深远的战略意义。大桥建设有利地接轨上海，提高宁波市对内对外开放水平，提高上海市的经济水平，增强辐射能力，推动长江三角洲地区的经济一体化进程，有利于完善长江三角洲地区公路网络布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力，有利于宁波建设长江三角洲南翼交通枢纽，进一步提升宁波的区位优势，有利于促进江、浙、沪旅游业的协调发展。（6分）

南水北调工程

(2019·浙江镇海中学测试)与南水北调中线配套的"引江济汉"工程每年向汉江输送31亿立方米的水量。江汉油田地处江汉平原，本部设在湖北省潜江市广华镇。读图，完成9~10题。

9．"引江济汉"水利工程有利于()

①缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题

②缩短天门至武汉段的水运里程，提高运输效率[来源:Zxxk．Com]

③增大汉江下游流量，减少汉江下游"水华"现象的发生

④增大南水北调中线工程的调水量，确保中线供水稳定

A．①②B．①③

C．②④D．③④

10．对"引江济汉"工程选线影响不大的是()[来源:学科网Z]

A．取水是否对生态造成不利影响

B．绕开江汉油田，避免巨大的经济损失

C．无须依靠泵站提水，节省能源消耗

D．利用原有湖泊，减少土方开采量

解析：第9题，"引江济汉"水利工程有利于缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题，①对；不能缩短天门至武汉段的水运里程，②错；利于增大汉江下游流量，减少汉江下游"水华"现象的发生，③对；不能增大南水北调中线工程的调水量，④错。B项对，A、C、D项错。第10题，对"引江济汉"工程选线影响不大的是利用原有湖泊，减少土方开采量，D项符合题意；工程选线需考虑取水是否对生态造成不利影响，A项不符合题意；要绕开江汉油田，避免巨大的经济损失，B项不符合题意；要考虑地势，顺地势引水，无须依靠泵站提水，可节省能源消耗，C项不符合题意。

答案：9．B10．D

(经典高考题)南水北调东线工程是把长江的水调往北方的调水工程，调水线路主要为大运河。读南水北调东线工程调水线路图，完成11~12题。

11．对南水北调东线工程及其可能带来的影响，叙述正确的是()

①可以解决华北平原的盐碱化问题　

②有利于改善丙地大运河航运条件　

③丙至戊段可以自流引水　

④可缓解戊地的用水紧张

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．南水北调东线工程对长江可能带来的影响，叙述正

确的是()

A．可提高社会对长江水质的关注

B．可促使长江的泥沙向海洋输送

C．可降低甲地咸水入侵发生的可能

D．可改变长江口外海洋潮汐的规律

【解析】　

读南水北调中线沿途地区分布图，回答13—14题。

13．既是南水北调中线调水线路穿越的省区，又是西气东输主干道途经的省区是()

A．冀B．粤

C．晋D．豫

解析　选项四省区中，河南省既是南水北调中线穿越的省区，又是西气东输主干道经过的省区。

答案　D

14．该工程建设的有利条件是()[来源:Z§xx§k．Com]

A．经过地区主要是沼泽等荒地，耕地面积小

B．输水线路短，线路里程不到300千米

C．地势南高北低，可以自流引水

D．有现成河道，工程量小

解析南水北调中线工程沿线地势南高北低，可以实现自流引水；但需要开挖河道，工程量大；从图中线路所跨纬度可以计算出输水线路远超过300千米；经过地区耕地面积广。[来源:Z答案　C

南水北调中线工程于2014年12月12日正式通水，据此完成15—16题。

15．南水北调中线工程建设需关注的问题是()

①汉江中下游灌溉和航运受到影响　②库区及沿线移民安置量大　③沿线干渠开挖后诱发水土流失　④北段冬季结冰，调水量受限制

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

解析南水北调中线经过的主要是平原地区，所以应该不会诱发水土流失。南水北调中线工程建设需关注的问题是汉江中下游灌溉和航运受到影响；库区及沿线移民安置量大；北段冬季结冰，调水量受限制。

答案　B

16．"南水"进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连，沟通各条水系最主要的目的是()

A．增加水量，促进水能资源开发

B．解决北京全市区的生产、生活用水问题

C．最大限度地改善北京市的生态环境

D．促进基础设施的建设，增加就业机会

解析　"南水"进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连是为了更好地为北京所利用，改善北京的生态环境。

答案　C

17．(2015·广东文综)山东省南部的南四湖，由微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖组成，是南水北调东线工程的重要通道，沿湖地区工业以煤炭、电力、造纸为主。根据材料，结合所学知识，完成(1)~(2)题。

南四湖地理位置示意图

(1)分析南水北调东线工程通水后对南四湖地理环境可能带来的有利影响。

(2)为了满足调水的水质要求，南四湖沿湖地区工业发展应采取哪些措施？

答案：(1)南四湖水量增加，湖面扩大，使周围地区气候湿润，改善局部地区的气候；利于水生生物的生长，增加生物的多样性；水量增加，利于通航；利于发展养殖业及旅游业。

(2)禁止沿湖地区发展污水排放量较大的工业；加强工业污水处理技术及循环使用；加强对沿岸工业监督检查，制定相关的规章制度；提高人们的环保意识。

解析：(1)南水北调工程对该地带来的有利影响，既有自然方面(水量、气候、生物)，又有社会经济方面(航运、养殖、旅游)，要注意答题的完整性。(2)水污染的防治措施包括：调整产业结构、改善工业布局、强化监督制度、提高环保意识等。答题中要注意与当地的具体情况相结合。

18．(2017·济南模拟)阅读图文材料，完成下列要求。

材料一　南水北调中线工程由汉江中上游的丹江口水库引水，重点解决华北20多座大中城市的缺水问题，并兼顾沿线生态环境和农业用水。为减少中线从丹江口水库调水后对汉江中下游的影响，修建了湖北引江济汉补水工程。"引江济汉"工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的"高架"水渠，即绕长湖北缘并与长湖所有支流全部立交修建总干渠。而部分水利专家则建议由长江通过入湖渠提水至长湖，再通过现有河道提水至兴隆水库上游。

材料二　汉江流域示意图和"引江济汉"图。

(1)推测丹江口水库成为南水北调中线工程水源地的自然条件。

(2)分析丹江口水库调水后对汉江中下游生态环境带来的不利影响。

(3)对比专家建议方案，分析"引江济汉"工程实施方案的优点或缺点。

解析　第(1)题，水源地的选址主要考虑水量、水质、蓄水区域及能否自流等方面。第(2)题，丹江口水库调水后，汉江中下游水量减小，河流自净能力下降，水质恶化。水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少。汉江中下游区域地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露，生态环境恶化。第(3)题，根据材料，"引江济汉"工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的"高架"水渠。优点是避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵对长湖生态环境的破坏。根据材料中方案判断，修建"高架"水渠的缺点是造价高，占用大量耕地，绕湖修建，会破坏长湖及支流航运安全。

答案(1)水库位于河流上游，水质较好；流域内降水多，水系发达，水量丰富；集水范围大，库容量大；水库地势较高，向华北输水可自流。

(2)水量减小，河流自净能力下降，水质恶化；水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少；地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露。

(3)优点：避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵(血吸虫侵入)对长湖生态环境的破坏。或缺点：造价高；占用大量耕地；破坏长湖及支流航运安全。

19．(2019·湖北武汉二中测试)阅读材料，完成下列问题。(28分)

图甲为南水北调中线干线规划示意图，图乙为南水北调穿黄隧道示意图。

穿黄工程是南水北调中线的"咽喉工程"，位于郑州荥阳市境内黄河河段(该段为地上悬河)，共两条隧洞，每条长4 250米，黄河底部土层地质条件复杂，工程队克服了重重障碍，于2010年9月穿黄隧洞工程全线贯通，实现了北上的江水与黄河立体交叉，互不干扰。

黄河水文情况非常复杂，为确保穿黄工程万无一失，长江设计院和黄委会设计院分别独立设计渡槽凌空穿黄和隧洞遁地穿黄两个方案，并进行综合研究比选。经过反复论证，最终选择了隧洞穿黄方案。

(1)南水北调穿黄工程线路规划了A、B两种方案，说明A方案较B方案更合理的理由。(8分)

(2)请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。(12分)

问题①：说明南水北调工程最终选择隧洞方案穿越黄河的理由。

问题②：指出南水北调穿黄隧道工程建设需要克服的工程障碍。

(3)穿黄隧道挖掘施工过程中，遇到大量鹅卵石，给工程掘进带来了巨大阻碍。阐释此处出现大量鹅卵石的过程。(8分)

答案：(1)方案B穿越黄河大堤和沁南滞洪区，工程复杂；方案A穿黄距离短，工程量小，技术难度不大，建设成本较低，建设工期较短。

(2)问题①：避开河势影响，实现自流引水；避免外界温度、气候等气象条件的影响，耐久性更好；避开与黄河规划的矛盾；减少对黄河水文的影响；避免对黄河航运造成影响；形成接近地面的检修条件。

问题②：黄河河床底下复杂的地质；黄河水文变化对工程的影响；堆积地层，疏松易塌方；地下水压高，容易渗水；防冻防冰保证隧道安全。

(3)上游河段岩石受外力作用风化分解，形成砾石，受山洪冲击，流水搬运，离开原来位置；在搬运的过程中不断磨圆，形成鹅卵石；该河段地形趋于平坦，流速减慢，搬运能力减弱，鹅卵石在此处堆积。

中国天眼

被誉为"中国天眼"的500米口径球面射电望远镜"FAST"(图2)于2016年9月25日在贵州省黔南布依族苗族自治州的喀斯特洼坑中落成啔用。"FAST"从概念到选址再到建成，耗时22年，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。据此完成20、21题。

20．"FAST"选址黔南喀斯特洼坑中的原因是（ ）

①利用天然洼地，减少土石方开挖量

②该地纬度低，地球自转线速度大

③该地人烟稀少，接受电磁波波环境理想

④距经济发达地区较近，科技力量较强

⑤地处我国西南，环境优美，交通便利

⑥地质条件有利于地表水下渗，便于排水

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

21．"FAST"的建设，有利于（ ）

①打造高端科研平台，改善当地地理环境

②促进西部经济的繁荣和社会进步

③宇宙环境研究，国防建设和国家安全

④促进民族文化交流，保障边疆地区安全

⑤推动众多高科技领域的发展

⑥改善外星生命的生存环境

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

【参考答案】20．C21．B

2017年10月，"中国天眼"首次发现新脉冲星，引发了学生的探究兴趣。"中国天眼"位于贵州省平 塘县大窝凼。图（a）为"中国天眼"景观图，图（b）为某同学手绘大窝凼形成过程示意图。读下图，回答下列各题。

22．"中国天眼"选址大窝凼的主要原因有

①光照较好，空气稀薄清新

②地形独特，建设工程量小

③人烟稀少，电磁波干扰小

④环境优美，吸引高科技人才

A．①②B．②③

C．①③D．②④

23．图（b）示意大窝凼

A．主要是过度放牧造成

B．形成与风力侵蚀有关

C．地质构造与泰山相似

D．分布地区多为石灰岩

【答案】22．B23．D

【解析】22．大窝凼地势低洼，便于安置望远镜，但低地的光照不如高地。大窝凼地处高原低地，人烟稀少，经济较为落后，现代电器类、通讯类等设备少，观测时受到的外界干扰相对较少，是天文观测难得的理想之地，故"中国天眼"选址大窝凼，选B。当地地处我国南方的亚热带湿润地区，光照条件不好；环境好，不一定能吸引住高科技人才，故其它选项说法错误。

23．图（b）示意大窝凼的形成是流水溶蚀作用形成的喀斯特地貌，并非人为原因所致，故AB错；泰山的地质构造是断层，两地的地质构造不同，故C错；而其分布地区多为石灰岩，多温湿的天气，据此选D。

【点睛】喀斯特地貌是含有酸性气体的水流经石灰岩地区而形成的一种特殊地貌，在中国其主要分布区是西南云贵高原一带，代表景观有桂林山水、路南石林等。

25．【旅游地理】阅读材料，完成下列要求。（10分）

下图是"中国天眼"，位于贵州省黔南州平塘县克度镇绿水村"大窝凼"洼地。"中国天眼"为500米口径球面射电望远镜（简称FAST），是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。以射电望远镜台址为圆心，半径5公里区域内，严禁设置、使用无线电台，严禁建设产生辐射电磁波的设施；景区免费对外开放。

说出"中国天眼"景区对游客开放应注意的问题并说明原因。

【答案】"中国天眼"作为旅游景点，范围小，旅客容量少（2分）；作为科研基地，必须有安静的环境（2分）；因此，必须严格控制参观人数（2分）；射电望远镜对无线电环境要求高，不能有无线电干扰，游客不得把手机、相机等电子设备带入景区。（4分）

盘江大桥

2016年12月28日位于贵州省连通沪昆高铁的北盘江特大桥开通，图12为"北盘江高铁大桥景观图"。据此完成26~27题。

26．建设北盘江高铁大桥遇到的主要困难有

A．地形崎岖B．夏季伏旱高温

C．技术工人不足D．基础设施落后

27．北盘江高铁大桥建成对当地地理环境的主要影响有

A．推动旅游产业发展B．提高区域开放程度

C．加快矿产资源外运D．促进传统文化保护

28．（10分）环境保护

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416 m，桥面凌空高出江面270 m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成29~30题。

29．修建南盘江大桥主要是为了()

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

30．南盘江大桥建设面临的困难主要有()

①雪山连绵　②沟穀纵横　

③地质条件复杂　④高寒冻土

A．①②B．③④

C．②③D．①③

解析：29．A30．C　第29题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第30题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

阳江核电站

读广东阳江核电站位置图，完成下列各题。

31．该区域布局核电站的原因有

A．科技领先B．交通便捷

C．常规能源缺乏D．市场需求量大

32．我国在能源战略上重啔核电建设，是因为核能发电

A．能源密集B．运行最安全

C．投资成本低D．利于保护环境

白鹤滩水电站

33．中国正著手在长江上游建造乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站，总发电量将是三峡电站的两倍。读西南水电站群落示意图，回答下列问题。

(1)乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站地处攀枝花一六盘水一线的核心地带，试分析该地区资源构成的特征。

(2)金沙江河段连续修建4座大型水电站，这种开发方式被称为河流的梯级开发。试分析这种开发方式的好处。

(3)简述我国开发金沙江水能资源的重要意义。

(4)从环保角度考虑，有人主张河流上不应兴建大坝，对此，谈谈你的看法。

解析：(1)我国西南地区主要自然资源有水能资源、矿产资源、气候资源和生物资源。(2)河流梯级开发能最大限度地提高水能资源的利用率。(3)联系西部大开发、西电东送、东西部经济联系等方面进行分析。(4)本题为开放性试题，言之有理即可。

答案：(1)丰富的水能资源；种类多、储量大的矿产资源；充足的水热资源和生物资源。

(2)有利于充分开发利用每一个河段的水能资源，提高资源的利用率。

(3)实施西部大开发和实现"西电东送"战略；优化和改善华中、华东地区能源结构，减少环境污染；发展西南地区经济，缩小东西部经济差距。

(4)修建的理由：建大坝可以调节河水、减少洪水灾害、发电、发展上游航运等。不应修建的理由：增加移民难度；淤塞河道，影响航运；水质可能变差；可能会引发地震、滑坡等地质灾害。

34．阅读图文材料，完成下列问题。(24分)

金沙江下游是我国梯级水电站建设推进最快的地区。下图示意金沙江下游河段四座巨型梯级水电站分布。

(1)归纳金沙江下游河段水电站的特点。(4分)

(2)说出金沙江下游的流量特点。(4分)

(3)推测近年来金沙江下游水电基地建设发展迅速的可能原因。(8分)

(4)指出金沙江下游大规模推进巨型水电站建设可能给当地带来的不利影响。(8分)

答案：(1)装机容量大(或发电量大)，分布密集(数量多或梯级分布)。

(2)流量丰富，流量季节变化明显。

(3)我国经济发展迅速，对电能的需求迅速增长；减排压力倒逼加速水电开发(火力发电带来的严重污染倒逼加速水电开发)；我国西部大开发及地方政府的政策支持；我国水电站建设技术的快速提高；有了建设巨型水电站的资金积累。

(4)移民数量大，淹没损失大(淹没大量居民点和耕地)，诱发地质灾害(崩塌、滑坡等)的风险大，生物多样性减少明显。

解析：第(1)题，根据图中所列数据可知，金沙江下游河段水电站装机容量大，发电量大；读图可知，金沙江下游河段进行水电梯级开发，水电站分布密集。第(2)题，从总量和季节变化两个方面进行说明。第(3)题，从我国电能需求量大、水电是清洁能源以及政策、技术、资金条件等方面进行归纳。第(4)题，从水电站建设淹没土地、移民以及对生态的影响、在地质条件复杂地区易诱发地质灾害等方面进行分析。

洋山深水港

下图为"上海港口迁移过程示意图"。读图回答下面两题。

35．(2017江苏单科,17,2分)港口区位迁移形成的拓建模式是 ()

A．门户港→支流港→深海港→干流港

B．深海港→门户港→干流港→支流港

C．干流港→门户港→支流港→深海港

D．支流港→干流港→门户港→深海港

解析：D　依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

36．(2017江苏单科,18,2分)洋山港建设对上海发展最重要的意义是 ()

A．促进城市内部功能的变迁

B．加速临港工业的快速发展

C．提升国际航运中心的地位

D．推动产业的全面转型升级

解析：C洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

37．(2017·福建质检)阅读图文材料,完成下列各题。

改革开放初期,上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代,上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底,洋山深水港建成,标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来,上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日,包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立,准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

(1)从港口的水域条件,分析上海港从河港扩展到海港的原因。

(2)说明上海港水路交通地理位置的优越性。

(3)简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

答案:(1)河港泥沙淤积严重,水深不足,水域较窄,岸线长度相对需求紧张;而海港(洋山深水港)可弥补以上不足,满足日益增长的通航与停泊需要。

(2)处于亚太等重要航线的必经之地;中国沿海航线的枢纽位置;"黄金水道"长江的入海门户。

(3)货物来源增多,港口吞吐量增大,完善港区基础设施,提升港口服务等级。

解析:第(1)题,根据图文信息,从黄浦江港区和洋山港区的水深、水域面积、岸线长度等角度分析上海港从河港扩展到海港的原因。第(2)题,从长江水运、沿海航线和国际航线三方面说明上海港水路交通地理位置的优越性。第(3)题,从港口吞吐量、港口腹地、服务等级等角度分析上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

西电东送

38．读西电东送的三条路线示意图，回答下列问题。

（1）三条输电线路的终点都是我国重要的工业基地，其中A是________工业基地，B是________工业基地，C是________工业基地。

（2）北路输送的是火电，它是将________、内蒙古等省区丰富的________资源转化成电能输出，这种做法与传统的运输方式相比有哪些优越性？

（3）中路主要输送水电，它将________水电站及________水电站以及隔河岩等多座水电站的电能通过超高压电网输往长江三角洲等地区。

（4）南路输送的水电主要来自红水河（珠江流域西江水系干流）。红水河的长度只有几百千米，为什么水能却十分丰富？

【答案】（1）京津唐 沪宁杭 珠江三角洲

（2）山西 煤炭 首先，减轻了铁路运输的压力；其次，减少了煤炭在运输过程中的损耗和对铁路沿线地区的污染；最后，使京津唐地区燃煤量大大减少，减轻了大气污染，减少了酸雨危害。

（3）葛洲坝 三峡

（4）红水河地处亚热带湿润地区，流域内降水十分丰富，汛期长，流量大；又位于我国地势第二、三级阶梯交界处，落差也很大，因此水能丰富。

【解析】

路线（主力电源）

对输入地的影响

对输出地的影响

A．北线：晋、陕、内蒙古（火电）和黄河上

中游（水电）→环渤海地区

①缓解能源紧张局面，促进经济发展；②改善能源消费结构，减轻环境污染；③减轻铁路运输压力

①把资源优势转化为经济优势；②带动相关产业发展，增加就业机会；③缩小东西部差距，对社会稳定起重要作用

B．中线：三峡和金沙江（水电）→华东地区

C．南线：红水河（水电）和黔、滇（火电）→珠江三角洲工业基地

(2019·武威模拟)如图为我国西电东送基本格局图。读图回答39~40题。

39．图中以火电为主的是()

A．甲和乙B．乙和丙

C．丙和丁D．甲和丁

40．我国"西电东送"工程的重要意义是()

A．弥补西部地区电力消费的缺口

B．加速新疆的经济开发

C．减少东部地区的环境污染

D．改善西部地区的能源消费结构

解析：39．A40．C　第39题，甲位于内蒙古东部，煤炭资源丰富；乙位于山西省，煤炭资源丰富，都以火电为主；丙、丁两处水能资源丰富，以水电为主。第40题，东部地区能源供应紧张，西电东送能弥补东部地区电力消费的缺口，同时能减少煤炭消费比重，减少环境污染。

西部地区可开发的水能资源占全国的72%，已探明的煤炭保有储量占全国的39%，下图是西电东送示意图。据图回答41—43题。

41．西电东送可以缓解东部地区日益严重的环保压力，主要是因为

A．西电东送使电价升高，东部地区用电量减少

B．西电东送使电价降低，使用环保电器者增多

C．西电东送使东部地区煤炭输入量减少

D．西电东送使东部地区工业成本降低，有能力改善环保条件

42．西电东送是指西部地区的水电和火电输往东部，图中有火电站分布的是

A．①B．②

C．③D．④

43．三条送电线路的终点都是我国重要的工业基地，以下说法不正确的是

A．北路输送的火电，使京津唐地区燃煤量减少，降低粉尘危害

B．中路水能发电，清洁、经济效益大，为沪宁杭地区提供电能

C．南路电能的输送对缓解珠江三角洲地区能源不足有重要意义

D．西电东送主干道途经我国能源最大输出省市是山西，最大输入省市是广东

将新疆丰富的煤炭和风能资源等就地转化成电力输送到电力紧缺地区的工程，被称为"疆电外送"工程。下图示意"疆电外送"工程线路。读图回答44—45题。

44．新疆发展"疆电外送"的不利条件是

A．能源不足B．国内市场小

C．交通不便D．水资源不足

45．"疆电外送"

A．缓解了新疆的能源紧张

B．准东至四川段建设难度要比哈密至郑州段小

C．把新疆资源优势转化为经济优势和产业优势

D．三线皆经过我国地势的第三级阶梯

【答案】41．C42．A43．D

【答案】44．D45．C

【解析】44．据材料可知，新疆有丰富的煤炭和风能，不存在能源不足的问题；"疆电外送"的目的地是电力紧缺区，能源需求量大，故国内市场广阔；"疆电外送"采用高压输电网络，与交通条件关系不大；将煤炭转化为电能需大量水源，新疆气候干旱，水资源不足是其不利条件。故选D。

45．"疆电外送"缓解了我国中东部地区的能源紧张，能够把新疆的资源优势变为经济优势和产业优势；准东至四川段经过青藏高原，建设难度大；三线中准东至四川段和哈密至重庆段均不经过我国地势的第三级阶梯。故选C。

46．(2017·临沂检测)读我国"西电东送"工程路线示意图，完成下列问题。

(1)"西电东送"工程三线目的地大量输入能源的共同原因是什么？

(2)据图分析，"西电东送"工程三条路线的电力构成有何差异？

(3)"西电东送"工程对能源输出地的发展有何重要意义？

解析　第(1)题，"西电东送"工程三线目的地是我国京津唐、沪宁杭、珠江三角洲三大工业基地，能源需求量大但常规能源短缺。第(2)题，北线电力由黄河上游水电和山西等能源基地火电构成；中线电力主要由长江上游水电构成；南线电力由珠江上游水电和西南火电构成。第(3)题，"西电东送"工程对能源输出地影响主要在于经济意义。

答案(1)常规能源(煤、石油、天然气、水能)缺乏；经济发达；能源需求量大。

(2)北线由火电和水电构成(以火电为主)；中线由水电构成；南线由火电和水电构成(以水电为主)。

(3)促进能源资源开发，将资源优势转变为经济优势；促进西部大开发，缩小东、西部差距；增加就业；带动相关产业的发展。

47．(2019·陕西西安高新一中测试)阅读图文材料，完成下列要求。(28分)

贵州省是国家五大能源基地之一，并且独具"水火"互济优势，也是我国西煤东运、西电东送的重要省区。下图为贵州省河流、水电站和煤炭资源分布示意图。

(1)列举贵州省建设国家能源基地的优势条件。(12分)

(2)简述贵州被列为西电东送重要省区的意义。(8分)

(3)目前，贵州省就能源基地建设在优先发展水电还是火电的问题中出现了争论。请表明你的观点并说明理由。(8分)

答案：(1)煤炭、水能资源丰富，并且能"水火"互济，保证能源稳定供应；地理位置优越；所在的南方诸省(市)煤炭资源储量小，市场需求量大；距珠三角近，市场广阔；交通运输比较方便；国家政策大力支持。

(2)促进煤炭、水能等资源开发，变资源优势为经济优势；带动采矿、电力、化工、冶金、建材等加工工业、高耗能工业以及相关产业的发展，优化区域产业结构；降低煤炭外运的交通压力；增加就业和居民收入，促进社会安定和民族团结。

(3)观点一：优先发展火电。理由：火电建设投资少、建设周期短、收益快，有利于快速促进区域发展；火电不像水电那样易受自然条件的影响，电力供应稳定。

或观点二：优先发展水电。理由：水电是可再生清洁能源；水电站建成后运转费用低。

48．阅读图文材料，完成下列要求。

新疆煤炭资源丰富，占全国煤炭预测储量的40．5%，被列为全国大型煤炭基地之一。新疆在中国能源梯队中，正逐渐由"后备军"转变成"先锋营"。为促进新疆煤炭资源开发，国家提出了"疆煤东运"的发展战略，其中"煤从空中走，电送全中国"的疆电外送(如图)成为"疆煤东运"的破题之举。

(1)简述当前我国大力发展"疆煤东运"的地理背景。

(2)与"疆煤东运"相比，"疆电外送"对东部地区的好处有哪些？

(3)如果你作为规划者，是否支持"疆煤东运""疆电外送"等项目的实施？请说明理由。

解析：第(1)题，从资源的生产和消费地区差异看，新疆资源丰富而需求量小，东部地区资源短缺而需求量大。第(2)题，从交通、环境等方面分析。第(3)题，若支持，要从资源外运带来的经济、社会效益等方面说明理由；若反对，则要强调这些项目可能带来的资源、环境等问题。

答案：(1)我国能源资源生产和消费地区差异大。新疆地区因经济水平的限制，丰富的能源资源得不到充分开发利用；东部地区人口密集、经济发达，对能源资源的需求量大，但能源资源储量相对不足。

(2)减小交通运输压力；改善环境。

(3)支持。理由：有利于新疆能源开发，进一步促进新疆的能源优势转化为经济优势；带动相关产业发展，促进产业结构调整；增加就业机会，维护民族团结，促进社会和谐。(或者反对。理由：大幅度开采煤炭会破坏植被和土地资源，加剧水资源短缺；"疆电外送"项目的大范围开展，会引起水、大气的严重污染；煤炭资源大规模开发会引发地面塌陷、滑坡、崩塌和泥石流等地质灾害。)

49．(2016·绵阳质检)贵州省花江乡山高坡陡，水土流失面积达80%，干旱频率高达90%,1997年该乡森林覆盖率仅3%。作为西电东送重点项目的马马崖大型水电站，历时2年多，于2015年1月正式投产发电。结合材料，完成下列各题。

材料一　花江乡在贵州省的位置图。

材料二　花江乡2016年石漠化状况。

(1)指出碳酸盐类岩石的岩石类型及其在贵州省的分布特征。

(2)说明马马崖水电站修建的区位优势。

(3)年降水量1 000多毫米的花江乡干旱频率高，试分析其原因。

(4)针对花江乡的环境问题，请你从保护与开发角度，为花江乡提出合理建议。

解析：第(1)题，碳酸盐类岩石属于沉积岩；读图可以看出，该类岩石在贵州省分布普遍。第(2)题，从市场、政策、地形、气候、流量等角度分析。第(3)题，从降水的季节变化、植被覆盖率、地表岩石特征等角度分析。第(4)题，注意生态的保护，发展水能，注重植树种草，防治荒漠化，利用喀斯特地貌发展旅游业等。

答案：(1)岩石类型：沉积岩。分布特征：绝大部分地区有分布。

(2)地处亚热带季风区，年降水量大，河流流量大；北盘江流经云贵高原，河流落差大；西部开发政策，水电开发促进当地经济发展；邻近珠江三角洲，具有广阔的市场。

(3)位于季风气候区，降水集中，无雨时间较多；碳酸盐类岩石分布区，地下漏斗发育，地表和地下水容易渗漏；森林覆盖率低，涵养水分功能弱；山高坡陡，修建水利工程难度大，雨水难以储存。

(4)以水资源开发利用(或生态环境恢复与保护)为中心；通过植树、种草等生物措施，以及修坝、建梯田等工程措施，解决干旱、水土流失和石漠化问题；开发喀斯特景观，庭院经济、立体农业等，发展旅游业，促进当地经济发展。(其他答案言之有理即可)

扫码关注更多精彩

点一下，我就知道你"在看"

文章编号: f3ac1cb470effa466a8b14db452b1bdd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (汕头南澳游玩:潜水,钓鱼,捕鱼,观光好去处) 2020-04-11 南澳人家   南澳人家

-----------------------------------------------------------------------------

南澳岛是广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。岛上设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、南澳海岛国家森林公园两个管委会。 南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有"粤东屏障 粤闽咽喉"之称。

南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长著茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物，并且很多野生动物栖息在此。主岛附近有一个鸟岛，是候鸟自然保护区。南澳岛有得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，文物古迹50多处，寺庙30多处，大小港湾66处。

【南彭列岛顶彭岛简介】

南彭列岛也可称为《四彭列岛》,因为它们主要以南彭、中彭、顶彭、芹彭4岛为主,位于南澳县东南方向,距离青澳湾约14海里,属于广东省汕头市南澳县。

南彭岛

南彭湾

南彭俯视图

南彭列岛海水清澈湛蓝,分布著各种各式的岩石,岛中部有大片草地,是海岛生存体验、钓鱼、摸螺、游泳、浮潜、出海捕鱼的好去处。

南彭海域

岛上周围物种十分丰富,海洋生物就有五百一十七种,发现的国际一级、二级重点保护水生野生动物中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼等二十多种,六十多种世界濒危鸟类国际保护的珍贵候鸟也常年寻食于该区海域,在五百一十七种海洋生物中,鱼类和头足类共有一百五十七种,有经济价值的底栖生物超过六十种,盛产鱿鱼、紫菜、膏蟹、紫海胆、大黄鱼、马?、鲷科鱼等,而且成为广东沿海二长棘鲷、头足类主要捕捞对象的幼鱼重要分布区,同时是真鲷、平鲷、黄鳍鲷、黑鲷、赤点石斑鱼等名优鱼类的种苗区。

潜水

四个彭屿上均设有航标灯,列岛东南侧为国际航线。

南彭灯塔

这里远离城市的喧嚣,不仅有粤东最干净的海水,是潜水爱好者的一大好去处,更具原生态的海岛风情。

潜水爱好者

这里拥有新鲜的海鲜大餐,还有汕头最美丽广东最早的海上日出;

夕阳无限好

这里的夕阳美得让你心醉,这里有你见过最美的星空,这里的海水清澈见底,这里就是顶彭岛生态养殖观光岛!

海上夕阳

南澳遨游的心旅,不期而遇。。。。

文章编号: cb8bcc8f0e300cb3ca570589f208526a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东最受欢迎的海滩露营圣地,一起去看海吧~~) 2020-04-10 大角鹿旅行   大角鹿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

在酷暑来临之前，

海岸还不是骄阳似火

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西冲海滩

有"东方夏威夷"之誉的西冲沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志"赖氏州"情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名"许洲岛"，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称"南丫岛"，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为"广东的马尔代夫"。这名字也许名过其实，毕竟对于"水清沙幼"的马尔代夫，三门岛之"水清"。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为"银滩"。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有"小海南岛"盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称"白金海岸"，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有"蓝色翡翠"和"天赐白金堤"的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有"东方夏威夷"之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有"天然植物园"之称的黄花山国家森林公园和"候鸟天堂"之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的"马尔代夫"，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

-End-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」

大角鹿旅行

要么读书 要么旅行

身体和灵魂总有一个在路上

活动咨询：15217552643（微信）

文章编号: 3591cb91657be9759b2a8a31086f1b26
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国各地集会所地址公布,征集进度151/365) 2020-04-09 捉妖攻略君   捉妖攻略君

-----------------------------------------------------------------------------

打算做个新功能，把全国各地的集会所标注在地图上

像这样↓

可以后台留言哈！

因此，前两天发布了各地集会所地址的征集文章。

经过统计，现将统计结果公布出来，并继续征集其他城市的集会所地址，如果现有公布的地址与实际不符合，也请指正。

目前收集进度已经超过40%，快来认领你的家乡城市吧！

你只需要在评论区按照以下格式回复就行：

成都-川大望江校区

省市集会所地址

北京北京天坛公园

上海上海陆家嘴中心绿地

天津天津南开大学

重庆重庆奥林匹克体育中心，酉阳桃花源景区

香港香港岛海洋世界

澳门澳门半岛澳门半岛

云南省临沧

丽江

保山

大理

德宏

怒江

文山

昆明新西南广场

昭通

普洱

曲靖

楚雄

玉溪

红河

西双版纳

迪庆

内蒙古乌兰察布

乌海

兴安盟阿尔山海神旅游度假村

包头

呼伦贝尔

呼和浩特内蒙古博物馆

巴彦淖尔

赤峰

通辽通辽碧桂园

鄂尔多斯

锡林郭勒盟

阿拉善盟

吉林省吉林

四平

延边

松原

白城

白山

辽源

通化金城时代购物广场

长春红旗街欧亚商都

四川省乐山盘龙酒店

内江北京华联购物中心

凉山

南充阆中古城

宜宾唐人财富中心

巴中

广元

广安

德阳

成都

攀枝花

泸州

甘孜

眉山三苏祠

绵阳南河体育中心

自贡荣县体育中心

资阳北门汽车总站

达州

遂宁

阿坝羌族博物馆

雅安

宁夏中卫沙坡头集会所

吴忠

固原固原博物馆

石嘴山

银川金凤区万达广场

安徽省亳州星河城

六安

合肥

安庆

宣城丽晶国际中心

宿州

池州九华山风景区

淮北

淮南

滁州

芜湖万达广场

蚌埠怀远体育场

铜陵

阜阳临沂商城

马鞍山八佰伴

黄山碧桂园凤凰酒店

山东省东营

临沂华盛江泉城大酒店

威海

德州

日照

枣庄台儿庄古城

泰安

济南奥体中心

济宁三孔景区

淄博

滨州滨州大饭店

潍坊泰华广场

烟台振华商厦

聊城人民广场

莱芜

菏泽大剧院

青岛奥帆中心

山西省临汾尧庙

吕梁罗村镇罗村日月广场

大同方特欢乐世界

太原滨河体育中心

忻州忻州师范学院

晋中平遥古城

晋城人民广场

朔州马邑小区

运城

长治金威大酒店

阳泉滨河新天地商业广场

广东省东莞

中山中山兴中广场

云浮新世纪广场

佛山世纪莲体育中心

广州花城汇

惠州

揭阳万泰汇购物中心

梅州

汕头林百欣会展中心

汕尾蓝天广场

江门益华购物广场

河源

深圳华润深圳湾体育中心

清远清远市体育馆

湛江金沙湾广场

潮州

珠海珠海国际赛车场

肇庆

茂名茂名体育中心

阳江

韶关风度广场

广西北海

南宁国际会展中心

崇左

来宾

柳州

桂林

梧州

河池

玉林

百色

贵港

贺州

钦州白海豚国际酒店

防城港

新疆乌鲁木齐红山公园

伊犁

克孜勒苏

克拉玛依

博尔塔拉

吐鲁番

和田

哈密

喀什

塔城

巴音郭楞

昌吉

阿克苏

阿勒泰

江苏省南京新街口

南通圆融广场

宿迁

常州奥体中心

徐州

扬州瘦西湖风景区

无锡茂业百货

泰州万达广场

淮安

盐城

苏州文星广场

连云港

镇江

江西省上饶

九江庐山牯岭街

南昌恒大绿洲

吉安井冈山风景区

宜春宜春文化艺术中心

抚州

新余

景德镇

萍乡

赣州

鹰潭

河北省保定直隶总督府

唐山远洋城

廊坊廊坊国际饭店

张家口张家口尚峰广场

承德

沧州新绿洲时代广场

石家庄北国商城

秦皇岛第一关景区

衡水衡水市百货大楼

邢台邢台市体育馆

邯郸

河南省三门峡灵宝市体育馆

信阳

南阳体育中心

周口

商丘

安阳万达广场

平顶山

开封清明上河园

新乡步行街

洛阳隋唐遗址植物园

漯河

濮阳银座商城（京开店）

焦作太极体育中心

许昌

郑州会展中心丹尼斯天地

驻马店

鹤壁鹤壁迎宾馆

浙江省丽水

台州椒江体育馆

嘉兴嘉善体育中心

宁波威斯汀酒店

杭州黄龙体育馆

温州温州博物馆

湖州安吉大年初一小镇

绍兴咸亨酒店

舟山市政府

舟山新区

衢州

金华义乌国际商贸城

海南省三亚呀诺达玉林文化旅游区

三沙

儋州市

海口名门广场

湖北省十堰

咸宁

孝感

宜昌夷陵广场

恩施中百来凤购物中心

武汉光穀步行街意大利风情街

荆州

荆门

襄阳万达广场

鄂州

随州

黄冈

仙桃武商购物中心

黄石

湖南省娄底

岳阳天虹商场

常德湖南文理学院

张家界

怀化

株洲王府井百货

永州冷水滩

湘潭体育中心

湘西凤凰古城

益阳

衡阳衡山风景区

邵阳

郴州

长沙贺龙体育馆

甘肃省临夏

兰州

嘉峪关

天水

定西

平凉

庆阳

张掖

武威

甘南

白银

酒泉敦煌国际沙洲大酒店

金昌

陇南

福建省三明

南平武夷山风景区

厦门东方山庄

宁德蕉城区万达广场

泉州浦西万达广场

漳州

福州贵安水世界

莆田莆田市体育中心

龙岩美食城

西藏山南

拉萨布达拉宫

日喀则

昌都

林芝西藏农牧学院

那曲

阿里

贵州省六盘水

安顺安顺体育馆

毕节

贵阳国际会议展览中心

遵义

铜仁

黔东南

黔南

黔西南

辽宁省丹东鸭绿江风景区

大连大连理工大学

抚顺百货大厦

朝阳朝阳市博物馆

本溪

沈阳国际展览中心

盘锦

营口大石桥兴隆

葫芦岛

辽阳

铁岭

锦州千盛购物广场

阜新

鞍山二一九公园（玉佛山风景区）

陕西省咸阳海泉湾维景大酒店

商洛

安康

宝鸡

延安

榆林

汉中古汉台博物馆

渭南华山景区

西咸

西安大雁塔文化休闲景区

铜川

青海省果洛

海东

海北

海南

海西

玉树

西宁

黄南

黑龙江省七台河

伊春

佳木斯

双鸭山松江国际购物中心

哈尔滨黑龙江省图书馆/龙塔

大兴安岭

大庆

牡丹江

绥化

鸡西

鹤岗时代广场

黑河

齐齐哈尔中环广场

台湾云林

南投

台东

台中

台北

台南

嘉义

嘉义

基隆

宜兰

屏东

彰化

新北

新竹

新竹

桃园

澎湖

花莲

苗栗

连江

金门

高雄

文章编号: e307ad62c6e4a4ad4b2f0c6e5cb3d8d0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2020迷笛音乐节主题公布!) 2020-04-09 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

3月7日

@宁波制噪：距离迷笛音乐节也就六十天了吧，按照惯例该收拾东西了。

3月9日

@HENNESFIERY：非常非常想念你们，不只是在社交平台上。

3月10日

@苦味银盐：离开迷笛的676天，想你想你想你。

3月13日

@RanDezhao：本来，再数49天就迷笛了。

@发发为何要亲你：去年今日，迷笛开票了。

3月15日

@唱到地狱去：

4月1日

@Aaaalicee_：每年这个时候预售买好了酒店机票也订好了，阵容早就公布完了，都能确定要不要在哪个队跳水pogo了。

@joker韩拓鸿：

实不相瞒，也很想你

但首先，希望你平安、健康

今年的迷笛音乐节具体举办日期由于疫情暂未确定

我们每天也在等待：

等待所有人都能摘掉口罩畅快呼吸、拥抱

紧紧牵著彼此的手，在舞台前自由蹦跳、大声歌唱

在泥地中冲浪打滚儿，纵情干杯、大笑

于是从今天开始

每一天都是2020迷笛音乐节倒计时

2020年的进度条已拖进1/4，在余下的3/4里请各自安好

也记得今年迷笛音乐节全年主题是：

迷笛节20年！

20年前的4月30日，迷笛音乐节正式诞生

在这20年中，累计超过数百万人在迷笛音乐节擦肩而过

相视而笑、驻足拥抱……

在这20年中，你和迷笛有过哪些故事？

以及，你想知道关于迷笛的哪些历史或者"秘密"？

评论区、后台24小时在线等

——就像八年前，迷笛第一次开通微信公众号那样

20岁的小绿蝶

喂，你好吗？我是小绿蝶。

八年前在迷笛微信后台陪你聊天的那个人还是我。没变。

你变了吗？

考古资料协助回忆，一起重游20年光景

……

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节

2、 2001北京迷笛音乐节

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

　　2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

　　2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

　　2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

　　2003年10月1日-3日，因"非典"推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

　　2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

　　2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

　　2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

　　2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设"民谣日"，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo"绿蝶"非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——"绿色与和平"，通过迷笛这个巨大的宣传平台，"绿色和平"组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

　　2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

　　2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的"迷笛大巴"为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

　　2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的"笛迷"一起庆祝我们的节日。

　　2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

　　2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最"风"的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及"芥末"舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

　　2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，"摇滚上海"的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

　　2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的"海洋迷笛音乐季"的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

　　2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

　　2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，"中国摇滚第一人"崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外"摇滚火麒麟"何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的"迷笛营"，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

　　2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

　　2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

　　2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

　　2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

　　2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

　　2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁"减少鸣笛"；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的"摇滚年会"。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

　　2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队"主场作战"，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

　　2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区"Red Beat"、攀岩、Big Pixel Studio的"万人迷"超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

　　2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的"中国摇滚贡献奖"颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的"鼓仨儿"张永光先生。

　　2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

　　2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

　　2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。"把酒邀明月，摇滚共此时"，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，"中国摇滚先锋"崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次"同台"。还有在音乐节上难得一见的"隐藏的诗人"杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

　　2016年11月5日至11月6日，"热血依旧，热酒管够！"迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在"中国摇滚先锋"崔健的精彩压轴演出后，"摇滚绍兴"的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

　　2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及"我要上迷笛"冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届"孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛"也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

　　2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、"鹅不闹猫"市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

　　2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起"拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）"的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

　　2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的"白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为"迷笛"和"缘满"。

　　2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离"迷笛"这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了"金属战火"全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了"金属战火"决赛的"战场"。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的"先锋军"肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，"朋克之春"在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

　　2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克"3 Days of Peace & Music"的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

　　2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

　　2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

　　2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

　　2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

　　2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创"摇滚+电音"的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project"云游"、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

　　2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

　　2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

　　2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登"2016亚洲大学排行榜"的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

　　2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛微信公众号

文章编号: d4ecd168f089250cbe5b051a92649a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (多样之美 | 东海及台湾海峡:赤潮次数增加,优质鱼类减少) 2020-04-08 环保科普365   环保科普365

-----------------------------------------------------------------------------

【海域面积约7.7万平方公里的东海，港湾及岛屿众多，海洋资源种类繁多。《2016年东海区海洋环境公报》显示，东海海水环境质量总体较好，近岸以外海水基本符合第一类海水水质标准。但近岸局部海域（包括湿地、港湾和河口三类生态系统类型）存在一定程度的污染，无机氮、活性磷酸盐超标较为严重。东海南部的台湾海峡近年来也发生了一些令人担忧的变化，如传统优质鱼类资源量大幅下降等。】

海洋生物自成独立洄游群系

据《全国海洋功能区划（2011~2020年）》记载，东海海岸线长度约5700公里，海域面积约7.7万平方公里，近海海域包括长江三角洲及舟山群岛、浙中南、闽东中南、台湾海峡以及东海陆架海域。东海及台湾海峡生物多样性保护优先区域包括：上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩；浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其附近海域；大陈、象山港、三门湾海域；福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地；东山湾、闽江口、杏林湾海域、东山南澳海洋生态廊道及黑潮流域大海洋生态系。

东海海岸线曲折，港湾众多，岛屿密布，浅滩面积广阔，长江、钱塘江、瓯江等多条河流注入东海，带来丰富的营养盐，因此这里水质肥沃，初级生产力较高，渔业资源丰富。东海的重要经济鱼类如大黄鱼、小黄鱼、带鱼、鲳鱼、鳓鱼、乌贼和梭子蟹等，一般都以东海沿岸海域和近海为中心，南起台湾海峡，北至长江口附近，自成独立洄游的群系。东海同时也是许多经济鱼类如鲐、舵鲣等洄游的必经海区，分布著以舟山渔场为代表的多个渔场。

"黑潮"不黑 能见度数十米深

东海外侧有一股势力强大的"黑潮"。"黑潮"是海洋中的第二大暖流，仅次于墨西哥湾暖流，起源于热带地区，形成于北太平洋西部海域，宽达30公里，水流量相当于500条长江。它如一条巨型海上暗河从南向北滚滚向前流，西行到菲律宾沿岸后北上，流经吕宋海峡、台湾以东，沿著日本往东北方向流去，在与千岛寒流相遇后再汇入东向的北太平洋洋流。

东海外侧海洋中的第二大暖流"黑潮"，势力强大。人们往下看海水时，海水蓝若靛青

由于黑潮海水浊度极低，能见度达30~40米深，当太阳的散射光照射到黑潮海面时，易吸收阳光中的波长较长的红、黄色光波，偏重散射波长较短的蓝色光波，水分子对折光的散射再加上浮游植物等水生物的共同作用下，黑潮流经的海域外观上好似披上黛色的衣裳，人们往下看海水时，海水蓝若靛青，故称其为"黑潮"，以区别于其他的一般海水。黑潮对西北太平洋、我国近海的海洋生态环境、渔场建设、海洋工程以及国防安全等都有巨大影响，与我国东部天气和气候也密切相关。

黑潮流域的海洋生物资源相当丰富，有许多洄游性鱼类，包括飞鱼、鬼头刀、翻车鱼、鲸鲨、鲣、旗鱼等，还有其他无脊椎动物，如水母、头足类及虾类等。

分布于东海及台湾海峡的鬼头刀鱼，是一种大洋性洄游鱼类，对温度和盐度的适应性广而强，被称为"水下狐狸"。

各海洋保护区环境状况基本稳定

监测表明，东海区各国家级海洋保护区保护对象和环境状况基本稳定。象山韭山列岛国家级自然保护区，保护对象岛礁生态系统稳定，渔业资源有所恢复；南麂列岛国家级海洋自然保护区，保护对象海洋贝藻类、鸟类、野生水仙花及其生态环境稳定，水仙花面积稳定、长势良好；福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护对象中华白海豚和文昌鱼种群数量稳定；福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区，保护对象牡蛎礁与岸线得到有效保护，但部分出露滩面古树桩被侵蚀；浙江渔山列岛国家级海洋生态特别保护区，保护对象渔业资源及其生境稳定，领海基点保护良好；乐清市西门岛国家级海洋特别保护区的红树林面积稳定。

渔山列岛位于浙江省宁波市象山县，被誉为"亚洲第一钓场"。它处于南北洋流交汇带，共计各种海洋特产300余种。

多因素影响台湾海峡环境独特

东海南部有台湾海峡与南海相通。台湾海峡位于欧亚大陆板块东南侧边缘，总体呈东北-西南走向。台湾海峡自然地理特征受中国大陆、台湾岛以及东海、太平洋等海洋环境影响明显，同时其南宽北窄的地形以及两岸河流的注入等作用，使这一地域拥有独特的水文、气候、地质地貌特征。台湾海峡是东海和南海海水交换的重要通道，受低温低盐浙闽沿岸水、高温高盐黑潮支流和南海暖水在海峡内的季节消长以及夏季沿岸上升流的变化的影响。狭长的地形，较强的潮汐作用，频发的地震、台风及冬季寒潮和众多的山溪性中小型河流，使台湾海峡在海洋沉积环境方面具有许多独特的地方。

停留在东海沿海的大凤头燕鸥，是具有羽冠的燕鸥。萧世辉摄

台湾海峡共有鱼类1697种，分隶40目206科740属，暖水性鱼类最多，有1560种。研究显示，台湾海峡鱼类与南海鱼类共有种最多，共有种比例高达91.9％，其次为东海（69.3％）和黄海（19.4％），多为印度-西太平洋海区分布种。底栖生物是海洋生物中较大的生态类群，在海洋污染监测中具有重要意义。台湾海峡鉴定到的底栖生物有1125种，以热带、亚热带种类占优势，约占65%。

赤潮频发 优质鱼类减少

东海近海海域涵盖长江三角洲和海峡西岸两大经济圈，海洋经济已成为东海地区经济发展的重要支柱，海洋渔业、滨海旅游业、船舶工业和海洋交通运输业四大支柱产业占比超过90%。但过度开发利用引起了海洋环境污染、海域资源日渐枯竭、海洋生境退化等问题。

东海渔业资源丰富，分布著以舟山渔场为代表的多个渔场。

《2016年中国海洋环境状况公报》显示，包括江苏沿岸、长江口、杭州湾、浙江沿岸在内的近岸区域，受无机氮、活性磷酸盐和石油类等污染因子的影响较严重。东海为赤潮高发海域，赤潮发现次数占全国海域总数的54%，累计面积占总面积的76%。《2016年东海区海洋环境公报》显示，东海赤潮、绿潮、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等问题依然存在，赤潮发现次数和累计影响面积有所增加。

陆源污染物排放对东海近岸局部海域造成较大压力。长江、闽江、瓯江、钱塘江等36条主要入海河流的监测表明，全年不符合监测断面功能区水质标准的河流有22条，占61%，主要超标污染物为总磷。沿岸111个入海排污口的监测表明，33%的排污口设置在农渔业区、旅游休闲娱乐区、海洋保护区等敏感区周边。

滨海旅游业对东海沿岸造成不小的压力

近年来，台湾海峡生态环境发生了一些令人担忧的变化：多数传统优质鱼类资源量大幅度下降，渔获个体越来越小，近海营养化程度加剧，赤潮发生频繁，明显影响了海洋产业的可持续发展。根本原因是对生物资源过度开发，将过量营养物质排入海中等，难以建立合理、有效的管理和制约体制。

各级地方政府和有关部门应进一步加强东海及台湾海峡生物多样性优先保护区域的海洋环境监督管理，正确处理海洋环境保护和发展经济的关系；同时，提高全民的海洋环境保护意识。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

文章编号: d699920417e52f336ba0b22f0de8b640
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全国五星级酒店饭店名单名录) 2020-04-08 健康与安全2020   健康与安全2020

-----------------------------------------------------------------------------

全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建：

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

中国唯一没有五星级酒店的省区，你知道是哪吗？

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 43212e0525aebec86ad57609494fafc9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全国五星级饭店名单名录) 2020-04-07 健康与安全2020   健康与安全2020

-----------------------------------------------------------------------------

全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: d043104fe3e64a372f6a79687756a695
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (就在今晚!央视春晚神秘大咖空降汕头,即将带来一场震撼视觉盛宴!) 2020-04-05 玩食汕头   玩食汕头

-----------------------------------------------------------------------------

就在今晚！春晚神秘大咖空降汕头！

就在南滨地标--潮博馆

为汕头人带来一场重量级视觉盛宴

这次，全汕头都不淡定了！！

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

（点击感受一下）

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

是的，它们来了！

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！这次它们要来汕头了！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率、100%升空率、99.99%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度

就在这今晚的潮博馆

央视春晚呈现震撼表演的无人机团队驾到

这不仅是一场表演

更是一件光影交错的艺术品

来敬礼对这座城市深切的爱

这场show选址在南滨新城，潮博馆之上

背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

体现著南滨新城"山海交融"特色

潮博馆作为南滨路上的地标建筑

主馆的外型似红头船舷壮观且大气

犹如潮汕的千年历史文化喷薄而发

随处展现著汕头的气度与风采

（图片：许学锐）

这次演出，中海地产专门邀请春晚无人机团队

为汕头人民设计打造独具潮汕风情的特色演出

光影璀璨的视觉冲击

将给你带来前所未有的感官体验

如此震撼的无人机表演

来自国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

这次献给汕头人一场璀璨

将时代艺术与潮汕文化灵感碰撞

将艺术耀眼的慢享生活带给汕头

边看show，现场还有抽奖活动等著你！

一等奖：美的扫拖一体机器人

二等奖：干衣机

三等奖：茶具

四等奖：核桃礼盒

幸运儿：纪念抱枕

活动时间：2020年4月5日 20:00

活动地址：中海地产南滨售楼处

(寰宇天下展厅)

以天为幕，以光为景

就在今晚！

让我们相约南滨"铂悦之夜"

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴

（精彩剧透，偷偷了解一下）

首汕之府 时代之作

擎领当世繁华，将山、海、园作为生活"主角"。央企中海，再次出手，择址南滨中轴核心区域，传承41年精工品质。全新项目，中海铂悦府，将携山海盛境，筑造东方山水园居艺境，持续引领人居风尚！建筑面积约79-143㎡纯住宅山海臻品，敬请期待！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；

4、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。

文章编号: 3b8b406f5402dff296179e68e1328d9c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大城小事|央视春晚神秘大咖登陆潮博中心,惊喜等你揭秘!) 2020-04-05 中信滨海新城   中信滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

关注"中信滨海新城"，领略"湾区天堂"魅力

字数：1044 阅读时间：约3分钟

还记得2020年春晚

粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出

也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率和升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演

史上崭新高度！

高精尖技术团队

科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，

覆盖包括俄罗斯、阿联酋印度、

塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

滑动查看更多图片

▲ 70周年国庆▲

多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

▲澳门回归20周年烟花晚会▲

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演

▲南滨夜景▲

此次无人机表演择址南滨新城

地标潮博中心之上

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地，

潮博中心背靠礐石风景区的笔架山

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

将在无人机演出的光影下，更加耀眼

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

▲ 图片来源：许学锐

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

今晚20:00，让我们相约南滨

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过！

👇👇👇

来源：中海地产汕头公司

往期回顾

☛大城小事｜春天如约而至，中海铂悦府给你一个温暖的家！

☛资讯｜汕头全市续建重点项目全面复工，新建重点项目过半开工！

☛资讯｜新建多个场馆！汕头市游泳跳水馆改造"全面开花"！

☛资讯｜面积已超7000㎡！濠江拆迁"加速度"打造南岸城市"会客厅"！

☛资讯｜聚焦汕头苏埃通道项目建设，力争2021年9月底通车试运营！

声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

长按识别右方二维码

关注我们，带你走近

"北回归线上的湾区天堂"

点亮

让更多人看到

文章编号: aceb2c58c78e8464a7dbcde4f2dd96c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (央视春晚神秘大咖登陆潮博馆,惊喜等你揭秘) 2020-04-04 中海物业在汕头   中海物业在汕头

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

滑动查看更多图片

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

光影盛宴 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过👇👇

惊喜相约 璀璨中海

光影飨宴，梦幻大秀，震撼来袭！

当然，惊喜还不止于此。

中海售楼处为您准备了超多超值精美礼品！

超大抽奖红包墙，来访就抽奖，

五大奖项，100个红包，先到先得！

扫拖一体机器人、干衣机、茶具礼盒、纪念抱枕，

没有套路，只有真正切切的福利！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；

4、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。

文章编号: a3055750122b69960be70d4d0bdf1b3d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (4月5日,央视来汕头开无人机表演啦!) 2020-04-04 江湾网   江湾网

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

惊喜相约 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，

请及时告之，我们立即予以删除；

文章编号: 26762b1c5c58c3b428658b973b62cc97
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2020-04-04 北部湾房地产信息资讯   北部湾房地产信息资讯

-----------------------------------------------------------------------------

关注回复"路书"送你 N 条自驾线路

-这 是 自 驾 地 理 的 第322篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制作@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制作@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制作@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制作@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影师@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影师@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制作@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的"大动脉"

摄影师@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制作@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

本账号系网易新闻·网易号"各有态度"签约账号

· END ·

点击查看往期原创文章

9300公里，这条东西边境大走廊，即将引爆自驾圈！

贯穿中国南北！这条4400千米的国道，会带来怎样的自驾体验？

2140公里变10065公里，新G219将成为中国最长国道！

《中国自驾地理》认证俱乐部/资深领队召集令！

推荐自驾路书：

进藏第九线沙漠穿越段·昆仑天路段｜进藏9条线

怒江流域｜怒江·昌都｜怒江·那曲｜最美春天

缅甸｜香格里拉｜粤东｜中国东部

文章编号: 1d6bfffee8c3a8af4527a8275159223f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (雾锁麻风岛) 2020-04-03 益周刊   益周刊

-----------------------------------------------------------------------------

作者 | 白玉公子

原创首发 | 益周刊（ID：NPO2020）

位于东莞麻涌的麻风岛，沉寂数年后，终于因为院长打女医生事件，重新回到人们的视线。

1月19日，康复中心女医生林悦芹将一段录音上传于网络。录音里，院长陈君辉除了砸出文件，还扇了她一巴掌。院长说："如果你再说这个事情，你就死定了。你先问下我陈君辉是什么人，我是软硬不吃的。"

一个月后，过了一个不安年关的陈君辉，被免去广东泗安医院院长及泗安麻风病康复中心负责人职务。

泗安麻风病康复中心，就是人们所说的麻风岛。随著陈君辉去职，不少一起经历了麻风岛"最好时代"的志愿者们，都猜想著它能不能因此回到过去。毕竟后来麻风岛经历的所有沦落，陈君辉都是关键的那把锁。

不过岛上那些麻风病休养员，对于这些早已不抱希望。甚至因此领悟，被歧视被管制，就是他们这个群体的天命。

在通往麻风岛的水泥路尽头。在2017年夏天结束的时候，突然生出了一个大门，设了关卡。

这个铁制的大门，囚禁的，是昔日70多名麻风病休养员的晚年生活。大门之外，隔断的不仅仅是外界的人，还有他们原本平静、抚平了悲伤的晚年幸福感。

曾经，这里是像是一个繁华乐园，公益机构种植农产品、麻风病康复者在岛上卖画钓鱼，大家齐心合力建立了记录人类和麻风病斗争历史的麻风病博物馆。这里也是中国医疗条件最好、生活环境最优、公益力量最充足、国际知名度最高的麻风岛范本。

如今的泗安麻风康复中心，就像那扇铁制大门。冷冷地。灰色地。

三年再现的漩涡

2019年12月19日，广东省泗安医院的医生林悦芹在新装修好的诊室坐诊时，感觉眼睛刺辣、鼻子麻痹。

那些天，她发现自己接诊的病人也出现了相应的异常反应。

作为一名医生，对于这种身体异常，她敏感地怀疑新装修的办公环境，甲醛出现了超标。也就是人们常说的装修污染。

随后她开始与院方沟通。

12月28日，院方请来一家检测公司上门检测，检测显示甲醛指标在正常范围内。

不过，检测结果存疑。林悦芹看到检测过程中，检测机构将所有门窗打开，这并不符合甲醛检测流程。随后她对该公司进行查询，发现他们并没有CMA检测资质。

次日，林悦芹自己掏钱请了一家具有资质的检测公司上门，检测诊室内空气里的甲醛值。结果显示，诊室、大厅的甲醛超出安全范围三倍。随后，林悦芹自费购买了系列装备——空气净化器、除甲醛凝胶、绿萝。

不过，这样终究不是办法，林悦芹不断与医院反映与交涉。这期间，她的年终绩效和职称评聘都受到了影响，不仅失去中级职称评选资格，更面临被辞退的风险。

当然，随之到来的，还有院长陈君辉的责骂与扇耳光。

在麻风岛上的人看来，陈君辉骂人或者打人，都不是什么稀奇的事。在泗安医院，遭遇陈君辉的语言暴力的职工和病人有很多，林悦芹只是其中之一。

只是这次闹出了影响。这种影响通过网络曝光与发酵，汹涌地冲击到了陈君辉的职务。

泗安医院，是广东省卫生健康委员会正处级直属单位和公益一类事业单位，为省立皮肤病医院，成立于20世纪60年代初期。医院注册地为广州市天河区禺东西路40号，但院区实际座落于东莞市麻涌镇泗安岛。

泗安麻风病康复中心，则属于泗安医院的院区，位于东莞麻涌镇和洪梅镇交界处，四面环水。在2014年桥梁开通之前，这里是一座孤岛。此前，它还有一个更广为人知的名字——麻风岛。

泗安医院创建之初的主要任务，就是负责收治广东全省的麻风病人，同时为麻风病人提供肢体畸残治疗康复。绝大部分的早期麻风病康复者因为肢体畸残无法回归社会，所以这里其实也已经为这些人承担了养老服务。目前在泗安医院的麻风病康复者，平均年龄在75岁以上。

麻风病人或康复者长期住院诊疗，以及日常生活所耗费的衣食住医药费，都是一笔很大的支出。因此，泗安麻风康复中心由财政全额拨款支持。

陈君辉作为泗安医院的书记和院长，也是泗安麻风病康复中心的负责人。

自从2017年7月以来，无论是泗安医院还是麻风岛，都牢牢掌握在陈君辉手里。

远古的恶魔

一开始，麻风岛并没有门。

因为麻风岛是与世隔绝的孤岛。

1887年，中国的杭州出现了最早的麻风病院。在传教士进入以前，中国的一麻风病缺乏科学的认识，通常把他们强制隔离起来。1980年代后期，传教士创立把麻风病人集中起来，统一提供医疗养老服务的模式，改变了麻风病人被强制隔离的局面，形成了一个个独立的麻风村、麻风岛。东莞泗安岛就是其中之一。

在1940年以前，中国的麻风病院大多数都由传教士创立。

麻风病，是个让人闻风丧胆的远古病魔，仅仅这三个字已经让人害怕颤栗。

人们害怕这个病，主要因为麻风病晚期会导致器官肢体的溃烂，造成歪嘴斜眼、断手烂脚、流脓流血、眼球溃烂等各种异状，让人避如洪水猛兽，避之不及。

麻风病起源时间已经无法考究，由于在埃及木乃伊中发现因麻风病引起的颅骨损害，有学者认为，早在公元前14世纪，麻风病便出现。《论语》中记录，当孔子去探望得了麻风病的学生冉耕，也不进屋，只隔著窗户问候。

麻风病自古被认为是"天刑"。无论在中国还是国外，麻风病常常被污名化为"不洁的、罪恶的"，是"最声名狼藉的疾病"。这种偏见，根深蒂固，以致于直到现在许多人连"麻风病"这三个字都不愿意提起。

社会对麻风病人有强烈歧视与偏见，又因为麻风病具有一定的传染性。因此，麻风病人多数被强制驱赶或隔离，被社会和家庭所抛弃，被残酷地切断与亲人和社会的联系，来保证社会主体的安全。

自从麻风病菌让他们肢体开始溃烂发脓，他们便开啔了长期被病痛、歧视、孤独、贫穷折磨的余生。

图片：网友"巧不克力"前往麻风岛拍摄

病无所医，老无所依，是曾经麻风病人的普遍状态。

直到20世纪80年代，在麻风病被研究出治疗方法之前，都是一种不治之症。

事实上，麻风病并没有传言那般恐怖。作为一种慢性传染病，麻风病的传染性、发病率都低，95%的人都能抵抗麻风杆菌，而且只有通过飞沫的呼吸道吸入和长期密切的皮肤接触传播，通常只有和病人长期生活在一起的家人才会感染。

1873年，挪威医学家阿莫尔·汉森发现了麻风杆菌，为后来麻风病药物的研制提供了基础，到了20世纪40年代，出现了能治疗麻风病的药物。

在1949建政之初，中国大约存在50万的麻风病人。经过治疗，绝大部分的病人都幸运地摆脱病痛。从20世纪八十年代开始，联合化疗方案被证实能够安全有效治愈麻风病，中国开始了"消灭麻风病"的战斗。从那以后，麻风病变得可防可治，只要早初期发现并且治疗，完全可以避免畸残，新增患者少之又少。目前，全国90％的县（市）已实现基本消灭麻风病的目标，患病率降至１╱100000以下。

麻风病是人类历史上不可抹去的一页，社会对麻风病人长久以来根深蒂固的偏见歧视排挤，让它不仅是个医学问题，更成为一个社会问题。

尽管新增的麻风病患者能够被治愈，但在20世纪八十年代之前，已经存在大量的麻风病人因为疾病导致肢体畸形残缺，从而他们被迫搬进麻风村，错过农村的分田没有经济来源，也错过结婚生子等机会。

麻风病给他们带来了无法逆转、无法补救的人生悲剧，让他们变成无法被社会所接纳，也难以回归社会，一生背负"麻风病人"的烙印。

集中收治麻风病康复者和病人的麻风村、麻风岛，成了他们仅有的容身之处。麻风村和麻风岛因为社会的成见，普遍建造在远离城镇中心、地价低廉的偏远地区。

东莞的广东泗安麻风病康复中心，正是这样一个孤岛。

"这个岛，手机地图都搜不到，以前上岛要自行车换渡船再走泥路，看著近在眼前，折腾个把小时。"柳朋是广东电网东莞洪梅局的员工，自从1987年始，为泗安岛做供电服务。柳朋回忆道，当他第一次来到这个奇怪的岛时，看到一圈宿舍楼，中间围著一幢医院，一群肢体残损面目异常的人坐在门口晒太阳聊天，感觉甚是奇怪。得知是麻风病人时，"一问吓一跳。外人几乎不会踏上这个岛。"

大桥开通之前，只能通过轮渡上下泗安岛。

偏见、恐惧、歧视，曾经让这里成了孤岛。除了来岛上驻守轮值的医生和护士，几乎没有外人进来。

作为省级麻风病康复中心，泗安麻风岛自从创建以来，收治过大量麻风病患者，最多时曾收治2300多名麻风病人，其中还有不少外国患者，甚至包括印尼共产党和越南共产党的领导人。

经过上世纪80年代的联合化疗法的治疗后，有上千人治愈后离岛回归到社会。只余下百来名老人还在岛上。根据岛上老人的说法，目前岛上只剩下58人，这两年离世的老人比较多。

在这里，他们远离了主流社会的繁华与喧嚣，也远离了歧视与排挤。大家都曾患过麻风病，谁也无法嫌弃谁，也不必害怕自己不被接受，这样的孤岛反而让他们有了更多自由喘息的空间。

这些年，除了合并以及托养的麻风病康复者，新住进泗安麻风岛的新增重症畸残麻风患者的数量几乎为零，再过一些年头，麻风岛将永远成为历史。

这些遗留在麻风岛上的康复者，也几乎是麻风病历史上最后的篇章。

东莞泗安麻风岛

东莞泗安麻风康复中心真正引起关注，还要从台山大襟岛麻风院搬迁合并开始说起。

2011年1月，台山大襟岛麻的麻风病康复者们终于盼到了搬迁到东莞泗安康复中心的日子。

台山大襟岛麻风院

1928年，美国基督教传教士力约翰来到台山建造了欧美风格的大襟岛麻风院，这是广东最后一座海岛麻风岛。大襟岛偏远得连海洋环境也鲜有被破坏，附近海域拥有300头中华白海豚，这是国家级保护的珍稀动物，对水域环境要求极高。

同样是孤岛，由于海岛远离陆地，生活必需品补给、医疗、亲属探望等都不方便，大襟岛的生活比珠江支流上的泗安岛更加艰苦。大襟岛台风天时交通中断，经常十天八天没有新鲜蔬菜肉食；托渔民带的猪肉上午买下午赶到已经变味；生病了，出门看病得翻山越海。交通上的不便让亲人的关怀少之又少。

2007年，最后一个在岛上照顾老人们的修女也离开了小岛，老人们的生活过得越发艰难。2010年，广东省政府决定将其整合撤并到广东省泗安医院。

虽然只是从一个麻风岛到另一个麻风岛，但这对于这些吃够了海岛偏远的苦头的麻风病康复者来说，能够距离陆地近一些，是一件值得期待的事。

"这半年来，每天晚上都在做同一个梦，梦见我离开大襟岛后顿顿能吃上新鲜肉。"自从得知要搬迁到东莞后，黄少宽几十年如一日的日子有了盼望。在台山大襟岛隔离了几十年，黄少宽的家人仅来岛上看望过一次。黄少宽生在广州西关的一户大户人家，原本也是爱美的西关小姐，6岁时，麻风病毁了她原本美好的生活。直到84岁，她都没看过广州的传统地标建筑爱群大厦。

正式搬走的日子到了，老人们把能穿的衣服都穿在身上，手提著本就不多的行李翻过海边嶙峋的礁石告别大襟岛。大襟岛也结束了作为麻风隔离岛的历史。

这些老人，因为麻风病的人折磨，度过了苦难相随的大半生迈入老年。当他们登上了离岛的船，来到距离繁华更近的东莞，他们有了新的生活和期待。

泗安原有的麻风病康复者们十分欣喜这44名新邻居的到来，此前，泗安岛已经15年没有新的病人进来了。

被托养的老人从"一人麻风村"来到泗安，首先被25寸的电视吸引了。

为了欢迎 44名老人的到来，泗安医院在半年多前已经开始对24个房间进行改造，每个房间都有独立的卫生间，并且每个房间都配备了25寸的彩电、太阳能热水器，以及被褥、床单、饭盆、勺子、床头柜、衣柜、书桌......每一样物品都是新的，就像他们即将开始的新生活一样。

此次的搬迁合并，引起了媒体的广泛报道，也让泗安这座原本已经与世隔绝的麻风岛，再次出现在公众视野。

泗安康复中心，虽说是个麻风岛，但所处环境更像一个生态公园。而且，相比台山大襟岛，这里有专门的医生和护士驻扎在康复中心，专门为这些麻风病康复者提供医疗服务。

在康复中心医疗室，每日都会有医生值班，制定了医生定期查房制度，提供护理员24小时的急诊服务，并筹资建立了休养员健康基金。

彼时，广东省泗安医院院长为易学锋。他在医院经营与后期发展都做过比较长远的规划。如泗安医院在东莞市开设多家皮肤科门诊；计划在麻风病成为历史后，将院区改造成公益主导的康复养老机构等。

转型开皮肤科门诊，按照易学锋的说法，一是改善79位麻风病康复休养员的生活条件，二是希望把省里其他小、散、差的麻风院村整合到麻涌院区。

"我们医院的医疗资源闲置浪费，将来麻风病会成为历史。"易学锋说，各级麻风病防治机构面临这样的问题，需要转型升级，麻风病是最难治的皮肤病，泗安医院都能治好。在易学锋看来，他们特长是治皮肤病。包括暗疮、过敏、银屑病、白癜风等皮肤病，还有皮肤美容项目。

麻风病康复者居住在麻风岛，所得到外界的照顾，主要有三个方面，第一政府的低保收入；第二泗安医院医护关怀；第三，则是社会慈善、宗教、学生团体等的援助。

在麻风岛数十年的漫长历史中，2011年到2017年是最热闹的几年，麻风病康复者们依靠国家的财政补贴维持著基本的生活；泗安医院派驻医生和护士在岛上值守，为他们提供专业的医疗服务；有专业的麻风病志愿机构提供假肢护理用具等援助；驻岛的公益机构莞香农舍组织志愿者来给老人们提供日常照顾看护、种菜、跑腿等志愿服务。

医养结合、村民自治，以及社会慈善公益团体等各方构建起良好的社会协作体系，给麻风岛带来了良性合作的生态关系。当然，这些得以达成，有赖于当时的管理者的开放以及给予空间的态度。

大多数的麻风村的生活条件都封闭落后。所以，如果开放社会资源进来，除了能给麻风岛的康复病人带来多元、新鲜、灵活的世界，还能让他们有一个比较开心快乐的晚年。而且，更能帮助后代人更正确、具体、详细地去认知麻风病，认知这一段历史。

除外界的支持之外，远离社会的他们，也在这里形成了自己的小社会，通过休管会"自治"的方式，力所能及地发挥著自己的价值。

麻风村里的自治

人稍微多点的麻风村，基本都会形成自己的"休管会"，通过休管会实现麻风病休养员自我管理的目标，发挥他们的互助精神。这种自管方式几乎是每个麻风村的传统。

上世纪八十年代，在医院的支持和管理下，泗安康复中心成立了"广东省泗安医院休养员管理委员会"。经年累月，泗安岛形成了一个相对独立的社会群体关系。老人们不再限于医院住院部的麻风病康复者的身份，更多时候，他们更像普通村庄里的村民。休管会的建立，让村民们虽然远离繁华，但也不至于流落到原始社会的荒岛。

休管会通过"民主直接选举"方式，从麻风病康复者中选出"村长"、"出纳"和"会计"等负责人组成"休管会"，管理村里的各种事务。

最初，休管会的作用类似于农村的生产队，负责组织康复者组成农业小组种植水稻、甘蔗、黄麻等农作物。

后来，随著人数的减少，休管会的工作内容也有了变化。休管会有自己的办公室和公章，成员按时上下班，村里的大小事务都定下了相应的规范制度。每周一到周五上午，"村长"都会在管委会办公室上班，村民遇到困难都可以找村长帮忙协调，如果村长解决不了的，就会医院反映寻求帮助；会计和出纳则负责从医院手中领取政府补贴，并且计算每月食堂伙食费。

此外，爱心人士捐赠物资的登记管理分配、负责调停村民之间的纠纷、亲戚家属来岛住宿登记、村民外出离岛登记、给道路和建筑物命名等等皆有休管会来负责。还设有电工、卫生院、饭堂工作人员等岗位，基本能够满足村民基本生活需要。他们和村长一样由村里的康复者担任，医院出资聘请。每月工资250-350元不等，钱虽不多，但这是对他们的劳动价值的肯定和尊重。而这些力所能及的工作也让他们有了更强的存在感。

休管会更像一个村委会，那些在历史中被主流社会所排挤的人聚集在这里，形成了一个自我运转的"小社会"。尽管与外界的联系十分微弱，但在这个小社会里面，老人们通过自己劳动，让整个康复村有条不紊地运行著，而住在里面的人也能享受到自我管理机制下较为有序的生活。当时的泗安医院副院长钟山曾表示，休管会对于老人们的生活起居有很大的作用。

因为大襟岛的撤并搬迁以及"休管会"的有序运作，东莞泗安岛引起了媒体对泗安岛的好奇，也吸引了志愿者和公益团体把关注的目光。这种关注让它获得了来自社会公益组织的力量和协助。

民间的力量

从上世纪八十年代末开始，就有国外的志愿者来到了泗安岛。

村民们的回忆道，其中不少是美国人，他们来到岛上的时候通常都会带礼物，不仅帮他们理发、打扫卫生，也会教村民唱歌，给他们表演节目、讲故事。这些最初上岛的国外志愿者在物质和心灵上都给老人以安慰。

当时来岛的志愿者仅有几人，所能提供的志愿服务有限，影响也有限，但至少给长期生活在歧视与病痛中的老人们带来一丝阳光。

中国的麻风村、麻风岛的隔离治疗模式，最初由传教士主持设立。因此最初上岛的国外志愿者很多都是基督教的教徒。随著媒体与社会关注度的提升，慢慢地聚集在泗安岛的不仅有国际的志愿者，也有国内的志愿机构派驻过来的志愿者。

因为偶然的机会来岛上探访，志愿者谢翠屏变成了泗安康复中心的正式职工。记者黄焱红则利用自己的经验与渠道，向社会大力推广泗安岛。

在泗安麻风病博物馆创办之前，黄焱红已经在麻风病方面积累了丰富的资料宣传经验。

在退休前，黄焱红是一名摄影记者，他走访了国内外160个麻风村，访问了400多个住在麻风村的老人，长期用镜头和文字记录麻风病人的故事；2014年，黄焱红退休以后来到东莞泗安岛收集2000多件物品，筹建麻风纪念博物馆，并且开设专门的公众号记录泗安麻风岛和麻风病群体的故事；在泗安博物馆被迫关闭后，黄焱红在广东开平重新建立了玲珑流动麻风博物馆。

如今，黄焱红正在进行麻风病千人纪念墙项目，希望通过1000位麻风康复者、医护者和志愿者的故事，记录后麻风时代的历史。

博物馆作品《撤离大襟岛墙钟》。

事实上，相比于社会的关爱，老人们心底里其实更希望得到认同和接纳。长达几十年生活在主流社会排挤的偏见和疏远中，老人们更希望能拉近与世界的距离。

1996年，献身中国麻风病康复事业五十年的杨理合教授从中国麻风病防治研究中心退休，联合数位麻风病康复者，创办了国内最早一家专门服务于麻风病康复者和患者的本土民间组织广东省汉达康福协会（以下简称"汉达"）。做了几十年麻风病防治的医生，他们能清晰感受到麻风病人康复后的窘境，社会对病后残疾的关注度不足，失去健康肢体和长期脱离社会让麻风病康复者的生活举步维艰。

2000年之前，汉达已经开始在经济、生理、社会、心理四个维度全方面地支持麻风康复者提高生命质量。消除歧视的麻风病宣传、提供免费治疗白内障、制作假肢和派发护理用具等援助，持续了20多年。

汉达作为专业的麻风康复援助机构，服务对象覆盖全国，并不能常驻泗安岛。

直到莞香青年农舍建立，才真正让村民们的生活有声有色。

2008年，南方冰冻灾害、汶川地震、奥运会等一系列大事件的发生让它成为中国的公益元年。这一年，也开始有东莞理工学院的大学生志愿者来到岛上进行志愿服务，这些上岛的大学生，后来成为消除社会对麻风病偏见的重要力量。

2010年，谢翠屏跟随大学社团来到此地看望麻风病老人，这件事极大地影响了她此后的人生。此后的两年，她便时常来到泗安岛上，探望陪伴帮助老人。2012年，谢翠屏大学毕业正式来到岛上工作，同年，谢翠屏参与了莞香青年农舍项目的创建。

莞香青年农舍是东莞市第一届公益创投入围项目之一，得到了29万元的政府资助。除了供上岛的志愿者入住的帐篷、沙发等基础设施，还开辟了鱼塘和农场，供上岛的志愿者使用。在志愿者的组织下，有了更多的青少年来到岛上进行志愿服务，在体验农民生活的同时，劳动所得的农作物可以供给给岛上的老人，有老人感慨："自从农舍建立以后，生活不那么孤单了。"

上岛的志愿者给老人们拍照。

莞香农舍的建立以及良好的运作，让更多的人、机构、志愿者能够轻松加入对泗安岛的公益服务队伍，让麻风岛上的老人们能够得到更多来自社会的资源和关注。

除了让别人走进来，走进麻风病康复村，志愿者也肩负走出去让更多的人了解麻风病、了解麻风岛，放下偏见的责任。

消除社会对麻风病人歧视，是个漫长而系统的过程。

2016年11月23日，莞香青年农舍同东莞理工学院电智学院、泗安工作营、甘石径工作营的志愿者们，在东莞理工学院松山湖校区举办了一场"了解即改变"麻风病康复者群体公益科普展。

自从农舍创办以来，志愿者们去到各个大学、社区、各种场合进行麻风病科普活动，通过演讲、照片墙、科普区、麻风病康复者艺术作品展示等方式让外界一点一点消除对麻风病的错误认知，让人们知道这只是一种传染性低、可治愈的疾病，更重要的是，让麻风病康复患者的孤老残弱的处境得到更多人的关注。

社会的关注和重视多一分，他们处境就能改善一分。在莞香农舍运营的几年里面，他们进行了数百场的消除歧视的宣传活动。

同时，不少国际NGO组织派驻长期义工在岛上进行志愿服务，每年的寒暑假，还会有一些来自日本、韩国、美国等国家的学生在这里用服务麻风病人的方式度过他们的间隔年。

无论是让其他力量走进来，还是走出去，有了这样一群年青的志愿者，麻风岛上的老人，不仅老有所养，老有所依，更是老有所乐。

"只要志愿他们提出，医院觉得没什么问题，就会批准，很快就开始弄了"有医生回忆道，当时的医院管理层对于这些不求回报的志愿行为持欢迎开放的态度，普遍比较支持志愿者们的想法。医院的支持和信任，让志愿者在为麻风病康复者辛苦奔走的时候，不至于提心吊胆，不用担忧热心付诸东流。

有了医院、公益机构、志愿者等多方面的助力，岛上的生活变得多姿多彩。根据当时驻岛的医生回忆，每隔1、2天，就会有一场活动。这种来自主流社会的关心和热闹让老人从心底里感到不那么孤独。

2015年12月12日­——13日，泗安首届麻风康复群体文化艺术节。

几乎每周都有活动让平时行动不便不爱出门的老人们聚集在一起，无论是欣赏志愿者的节目，接受公益捐赠，还是与志愿者们说说话，甚至是沉默地看著那热闹的一切，都让这些缺乏亲情的孤寡老人们得到慰借。

2013年10月21日上午10时左右，40多名麻风病康复老人第一次离开泗安岛，来到深圳的世界之窗去看"世界"。这些平均年龄75岁的老人被"世界各地的名胜古迹"吸引，争相合影留念。

2014年，在医院的支持和志愿者、记者的同心协力下，泗安麻风病防治博物馆建立。博物馆主要记录收藏了麻风病的医疗设备、有突出贡献的医学专家、医护人员和麻风病人的故事、麻风病人的特殊生活用品等。

泗安麻风博物馆展示麻风病康复者用过的物品。

辛苦建立起来的博物馆，是为了纪录人类与麻风病较量的苦难历史。博物馆展示了上世纪五十年代以后，因为麻风隔离政策建起的麻风村，讲述了麻风病人一生的坎坷经历，刻画他们顽强生存、热爱生活、乐观互助、善良的精神，以及政府和社会各界志愿者对他们的关爱。

2016年1月13日是第63个世界防治麻风病日 ， 这一天，泗安麻风岛迎来了时国家卫计委副主任王国强一行，前来探望的还有中国残联、红十字总会、中国麻防协会的有关领导。在参观泗安麻风病博物馆，慰问团在博物馆认真参观拍照，称赞泗安博物馆藏品收集整理工作做得好，很有意义。原定10分钟的博物馆讲解延长到25分钟。

参观泗安麻风病博物馆，在《苦难无法称量》场景前

这个博物馆不仅吸引了国际友人来参观，更得到了国际的认可。2016年，黄焱红应邀前往菲律宾参加麻风国际会议和韩国首尔举行的世界麻风论坛。菲律宾的论坛的重要议题之一正是麻风文化遗产的保护与建立，黄焱红向来自世界各国的与会者介绍泗安麻风博物馆的成功经验。

随后，医院的管理层邹明华和泗博的黄焱红共同被邀请参加日本冈山举行的"第五回人类遗产世界会议"。此次演讲的任务，是把泗安建一座世界麻风遗址公园的美好愿景讲述给世界。

在各方力量的共同协作下，泗安麻风岛上的生活确实在向美好靠近。

2014年，在当地政府的支持下，小岛和东莞洪梅镇间建了一座桥。2016年立沙水道大桥全面通车，泗安岛的两边都与陆地相连起来，交通车的班次增加，岛上的人出行更方便了。

被搭建起来的不仅有水泥钢筋桥，还有心桥。捐赠、义卖、亲友联谊……岛上多了许多热闹的活动，老人们感受到更多来自全社会的关心和温暖。

有些老人，即使是家在东莞，也不想回去。回不去是最重要的原因。被送到麻风岛多年，与亲人的感情已经生疏，而且他们大部分都老而孤寡，害怕回家给家人添麻烦，遭受邻居和家人的白眼等等。

回家的路没有墙，但心墙很高。在那段时期，岛上的医生和志愿者们，一起把这些心墙给打破了。

老人们的晚年生活在这几年渐渐丰富起来。在医院、志愿者、爱心人士等力量的同心协力下，越来越多老人梦想成真，圆了他们的寻亲梦、明星梦、画家梦、作家梦、婚礼梦......

在志愿者的陪同下，黄少宽在90岁这一年，时隔60年终于回到了广州，回到出生的地方与家人短暂相聚，并且看到了心心念念的爱群大厦。

身体许可的康复者，几乎每年都可在医院和志愿者的组织下进行短暂的旅行。他们的足迹遍布红树林海湾、广州动物园、广州长隆野生动物世界等。

这期间，不少第一次上岛、第一次接触麻风病群体的人会发现，其实这些老人好客热情，他们渴望与社会外界的接触，渴望尽可能地做一个普通人。

彭海缇教上岛的小朋友作画。

泗安岛上出了不少名人，画家彭海堤卖画捐款已达两万元，帮助了20个康复村；黄少宽出版口述史《美女婆婆在泗安》一书并且进行多场签售会，签售所得也全部捐赠给其他麻风村购买洗衣机等家具。

渡过了被排挤歧视、被病痛折磨的大半生，在晚年还能够凭借自己的精力和才能帮助其他同病相怜的人，这是他们最自豪的事情。

2016年，有爱心人士资助彭海堤、黄少宽和陈艳芳、三人前去北京参加国际麻风大会，大会上，彭海堤在全球各国与会人员面前，向大会赠送自己的画作，黄少宽的《美女婆婆在泗安》义卖大受欢迎,不少外国人排著队向黄少宽要签名。期间，三位老人都是第一次坐飞机，第一次看到长城故宫天安门升旗......

对于驻守在岛上的医生和志愿者，这些老人有时候会对他们说："我去钓鱼给你们吃，我摘点菜给你拿回去。"，这种关系就像对待自己的晚辈一样自然而然地流露出来。

"基本上他们把老人当亲人一样，我觉得对父母都未必能付出那么多"，曾在岛上驻守3年的林悦芹告诉益周刊（ID：NPO2020）。这些人只是一个志愿者，不会从里面赚取任何钱。他们无偿为老提供服务，能力强一点的就陪他们聊天解闷，不太擅长言辞的就帮老人家跑跑腿，打扫卫生，收衣服，充电话费，"你能想到的为家人做的一切他们都做"。

志愿者给老人的假肢取模。

志愿者谢翠屏习惯每天都去看一下杨四妹，杨四妹第一次享受用吹风机吹头发。

事实上，随著麻风病知识的普及，不少志愿者率先打破了人们与麻风病患者之间的隔阂。这些麻风岛村民给予志愿者的东西，他们都坦率大方地接纳和食用，这让村民们真正地感受到了被接纳和被尊重。

当时，孤岛不孤独。

如果麻风岛上的康复者们曾经感到幸福，那他们的幸福感一定是在2017年达到顶端的。

罹患麻风病并因此脱离社会是不幸的，但是来到泗安麻风岛，对于那时的他们，是不幸中的幸运。

只是，这种幸运，并没有一直持续下去。

快乐一去不复返

2017年4月，《南方日报》发表《麻风岛的内与外》一文，记录了老人们一年一度愉快的出游。对于曾经身患麻风病的他们来说，出游，是一件奢侈的事情。

2017年的4月16日，广东省泗安医院组织近40名麻风康复老人到深圳进行"欢乐海岸欢乐游"，让这些老人走出麻风村，看到外面的世界。跟过去几年一样，这是老人们度过了一年中最期待的日子。

这一天的凌晨4点半，有不少老人已经爬起来梳妆打扮，翻出平时压箱底的漂亮衣裳，精心穿搭好。6点40分，不少老人提前一小时就来到村口，等待旅游大巴的到来。对于这些老人来说，能坐上大巴出去玩已经足够让他们像小孩子等待春游一样开心。那一天，在志愿者和医护人员的陪同下，他们在深圳欢乐海岸公园第一次见识了神奇的海洋世界。

公益龙眼节吸引大量游客上岛（图片来源：南都网）

"欢迎你们7月份来这里吃龙眼。"当时随队的轮值医生林悦芹邀请记者7月龙眼成熟时再上岛品尝。泗安岛上有大片的龙眼树林，香蕉林，鱼塘，是在这个岛上生活多年的老人们，在医院和休管会带领下辛苦劳作的产物。后来这些龙眼林在志愿者的包装中，变成了公益龙眼节。吸引社会上的人来采摘和购买，在此之前，公益龙眼节已经连续办了两届。

但是，那年的公益龙眼节没能如愿如约进行。媒体和外界无法像往年那样上岛享受龙眼的美味，老人们也没有如愿享受公益龙眼节的甜美和热闹。

2017年7月5日，一个人事变动任命公告在不起眼的一个官网中挂出来。

广东省卫生和计划生育委员会决定任命陈君辉为省泗安医院院长、党总支书记。麻风病康复中心，对于泗安医院来说就像是一个住院部，但区别于普通医院的住院部，康复但是无法回归社会的麻风病康复者会在这里度过余生，是个兼有养老医疗结合的住院部。这个康复中心理所当然地也归属泗安医院院长管辖。

对于前任院长易学锋，老人们印象深刻。在2012年到2017年的5年多里面，易雪锋曾经多次出席康复中心的活动，并且与老人们共同吃饭......有些老人对易学锋的感情较为亲厚，2017年的新年，泗安岛上的麻风病康复者彭海堤受到家人的邀请，在志愿者的陪同下回潮汕老家过年探亲，当时彭海堤感叹"要是易院长也能来就好了！"

命运的蝴蝶扇动了翅膀，这个小岛上的康复者、医护人员和志愿者此后的经历都在不经意间已经发生变化。

只是那时，所有人都无知无觉。愁雾渐渐逼近，似乎要笼罩泗安麻风岛余下的岁月。

根据老人的回忆，新一任院长来了以后，半年里面所有的志愿者都被解散，所有的公益活动都被禁止。

8月，陈君辉正式到任。到任后不久，来自外国NGO机构和宗教的志愿者最先离开了。

国内的志愿者也难逃被解散的命运，莞香农舍项目被解散，志愿者陆续离开泗安岛。莞香农舍解散后，几乎再没有青少年上岛陪老人聊天，更没有人组织他们利用岛上资源为老人种菜捕鱼。

志愿者给老人理发。

老人收养的猫也来和翠屏告别

2017年12月，志愿者张姑娘两母女也离开了。离开那天的上午，张姑娘怕一时半会没人帮老人们理发，于是拿出剪刀推子在大榕树下帮老人们理发，像过去几年那样；2018年1月，曾经被誉为"东莞最美女孩"的志愿者谢翠屏跟老人们一一道别后，也离开了泗安。志愿者离开时，不少老人自己推著轮椅出来相送，忍不住留下了眼泪。

志愿者陆续离开，在没有人在莞香农舍的组织来岛......这不仅给老人们的生活重归封闭和孤独，也让老人们的物质生活也受到轻微的冲击。泗安岛原来被志愿者们种满蔬菜鲜花的土地也不再允许被承包出去，不允许岛上的老人私底下耕种。

此前，老人们在岛上的生活并不受到约束，他们可以在岛上种植或者钓鱼。如果有能力，老人们还可以承包土地种植。原来的村长吴耀强和会计麦标就曾经分别承包了七亩和十几亩的土地来种植香蕉。

解散农舍后，没有人再管理原来的土地，更没有志愿者来岛上帮他们种植蔬菜。于是岛上的老人武尧打算自己种一些蔬菜来吃。

也许是有人向陈君辉告密，待武尧刚刚把地锄好。陈君辉便赶过来让他不要再种，武尧进一步解释，这些只是种来自己吃的，但陈君辉没有听他的解释说："你再种我就找人拔了，现在我是院长。"陈君辉走后，又叫了手下的人和两个保安过来劝阻。

不准种地，只是一连串管制里的小水花。这个岛上开始遭受更多的冲击和爆炸。

存在了几十年的休管会也被解散了，取而代之的，是楼长管理模式。由楼长管理宿舍楼的卫生、调停纠纷等问题。

老人们表示，休管会的解散，其实对生活没有什么影响。如果真的有什么大事，大家还是一起商量。只是，再也没有一个康复者自己的协会。自我管理和由别人一手抓来，全凭一人意志来管理，终究是不同的。

合作多年的一些志愿机构，此前一直与医院保持良好的协作，也在此时关系出现断裂。

他们来岛探望时被拒绝，并要求需要提前三天向医院申请。

表面上看，只是多了"提前三天申请"的条件，实际上 ，几乎所有机构的团体探望活动都被拒绝了，无论是官方机关单位还是民间公益组织的探访和活动。至于文化艺术节、家属联谊会等常规活动，一律被取消。

图片：网友"巧不克力"前往麻风岛拍摄

为麻风岛上的康复者提供了十几年的公益服务的汉达机构志愿者王真表示，此前和院方是彼此信任的关系，只要和院方打个招呼，随时可以上岛。陈君辉来了之后，要提前至少三天填写盖章的申请表，通过邮件让院方审批。

汉达是由麻风病康复者组成的社会团体，其成员一直以来由各个麻风村的康复者担任，泗安岛上也有理事会的成员。即便是参与这种有益于麻风病康复者群体的活动，医院也拒绝老人外出参会。

没错，这也意味著，其他地方的麻风村，麻风病康复者是可以外出的，封闭的只是泗安岛。

而根据老人们的说法，汉达这些年来一直为老人们提供白内障免费治疗、提供假肢、护理用具等援助，但是，自从2017年8月以后，连汉达的假肢师傅也无法自由上岛维修假肢。

2017年的年末，汉达从国际学校募集的一批圣诞礼物也没办法直接送进村，只能让老人家拖著车来到康复中心大门，再把礼物拉进去。

在当时，泗安岛还是允许个人探访的，但是没有了公益团体的组织，无论在财力上还是精力上，个人很难完成对这么多老人的探访慰问，个人志愿者极少单独来到岛上。所以，限制了公益组织的探访和活动，几乎等于把所有探访都拒之门外。

麻风岛与这个世界良好的相处模式，也由此被砍断。和平友好关爱，在这时候全部都消失了，取而代之的是冷漠、粗暴，以及与世隔绝的孤独。

志愿者基本离开以后，康复中心的大门虽然仍会开放，但是实质上，对于进出康复中心的限制前所未有的严格。不仅是志愿者，甚至康复者们的家属也被拦在门外。

根据武尧的回忆，从2017年8月开始，不少老人的家属来探访也被拦在门外，有时候甚至会跟医院的人起肢体冲突。当时有一位麦先生的家人来岛上探亲，但亲属在门外苦等两小时，依然没有能够进入，最后家属报警解决。警察也忍不住问：让人进去不就得了？

这样的冲突不是1、2次，仅仅是闹到要报警的冲突已经有5、6次。

志愿者离开之前，充电话费、买菜、理发等老人处理不来的事情，志愿者都会主动帮忙。

没有了志愿者之后，"老人们现在连出门都很少出，整天都呆在自己的房间里"。老人们普遍怀念易学锋院长管理的时候，有志愿者和社会公益机构关心的时候，那时候艺术节、家属联谊会等活动让他们走下床，走出宿舍门，与来自五湖四海的爱心人士相聚在一起。

原来志愿者提供的那些文娱活动，虽然是民间的艺术家来表演，业余而粗糙，但是对于几十年没有走出岛，这对他们来说，都是弥足珍贵的，并不妨碍他们听得津津有味。

"画家"彭海堤也不再画画。画了，也没办法卖出去。由于泗安岛被封闭，几乎没有人上岛，也没有人来买画。志愿者离岛后，更是没有人能帮他卖画。

国际麻风节、三八妇女节对于麻风病康复者来说是"重大"的节日，过往，这些"重大节日"不仅有一波接一波的人来慰问，医院也会给老人派发几十到100不等的红包。红包虽不大，但对老人来说，也是一种安慰，知道有人在关心著他们。但2018年的国际麻风节，再没有爱心团体来岛上看望他们。

2016年，慰问团在国际麻风日向老人们派发红包。

志愿者和公益机构不再来，泗安康复中心的"门"被关上了，关门的时候，快速到响声他们都没听到。

陈君辉上任后，给康复中心安装了铁门，并且安排门卫看守。对于进出的要求相比此前算是十分严厉。

"中秋国庆这些长节假日，如果康复中心被要求关门的话，只能等到节假日后正式上班再开门。例如春节的时候，只能等到职工年初八上班，大门才开放。"

这时候，这里已经不再是当初的"小社会"，小村庄，而是一个具有管制性质的机构。老人们的生活从自由自在变成在管辖下的生活。

在当时参与泗安岛公益事业的人们看来，解散休管会、关闭康复村大门、关闭博物馆这三件事是最难以接受的变化。

前面两件事，都与还生活在泗安康复中心的老人们息息相关，最后一件事，则关乎到麻风病的整个历史意义。

泗安麻风病防治博物馆被关闭是最可惜的。王真认为，"麻风博物馆的存在是一种人道的反思，透过这些物品可以了解他们那种意想不到的真实生活，且泗安博物馆已经一度在国外获得赞誉了，陈君辉竟要把它关闭。在日本、韩国，麻风博物馆都是国立的，且规模很大。"

至此，多年来，各方力量辛苦建立的社会协作体系，基本上短短半年内都被摧毁了。摧毁只需要一瞬间，但是，余震却长。

陈君辉雷厉风行地解散这一切的背后，并没有什么确切的政策文件作为依据。没有出正式的公告，全部都是口头或者邮件通知，然后就安排手下的人强制执行。

建立社会信用体系，就是为了让交易成本降低。在公益领域，这个规律同样适用。当不再相互信任，成本就高了，老人们获得社会公益力量的援助成本就上升了，成本上升，有些事情就没办法继续。

那么，究竟是什么让相互之间的信任体系崩溃的？其实，并不是信任体系崩溃，而是院方，单方面宣布不再允许志愿者自由进入进行公益活动。或者说，是院长陈君辉的个人行事风格带来这一切。

打人的院长

在泗安麻风病防治博物馆的建立和推广上，黄焱红投入了很多心血。

因为博物馆的关闭、休管会被解散等问题，他和陈君辉产生了剧烈的争执，根据知情人士的说法，"黄记者（黄焱红）被陈君辉气到脑梗了。"《益周刊》（ID：NPO2020）曾经多次询问黄焱红是否愿意聊一聊泗安博物馆，知情人士表示，因为身体原因他不想重提往事。

黄焱红讲述博物馆藏品背后的故事。

对于陈君辉脾气暴躁经常使用语言暴力的问题，"说不超过三句话，就会骂你。不会平心静气地跟你讲道理。大部分时候，还会爆粗口。"

根据老人平日与医院职工的聊天得知，陈君辉在医院中对待下属也是如出一辙的。

"这个人在这里几乎是只手遮天"武尧告诉我们，"特别是在亲属探访这件事上，陈君辉吩咐下来，他手下的人也不懂得转弯，连亲属也不让进。"，那段时间，经常因为亲属进不来探望的问题，家属和医院职工互不相让大打出手，严重时连车都砸烂了。

对于这些举措，老人们从来都不知道是出于什么原因。因为陈君辉从未公告通知这样行事的依据，"没有解释，说什么就是什么"，而老人们也从来都不敢与陈君辉沟通这些举措是否合理。"没有人敢跟他说，说不够三句就会被骂。"

尽管不情不愿，老人只能敢怒不敢言。面对这个陌生且动辄暴躁怒骂、用官职压人的官员，除了服从，没有人知道该怎么办。毕竟，吵起来的时候，"‘赶你走’这种话他也敢说"。

虽然未曾有哪位老人被赶走，但陈君辉试图让其他麻风村托养的康复者"不补缴费用就送回去"的传闻，医护人员、志愿者、康复村里的老人都向《益周刊》（ID：NPO2020）表示，确有其事。

陈君辉来后不久，曾召集托养老人的所属慢病站负责人到泗安开会，要求重新签署协议，并且各个慢病站要补缴过去一年的各种费用（人均近4万元）。否则，就把这些托养老人送回去，让他们回到一个人的麻风村去。因为各地慢病站的抵制僵持，最终这些托养的老人没被送回去，但原本一直有提供的免费早餐和营养汤被停止。

来自"一人麻风村"的老人原本计划住满三个月后再打电话告诉老乡泗安好不好，住下的第二天中午，老人迫不及待地打电话告诉老乡："美女婆婆（的书）里面写的，全部没有骗人的！"，并且自己总结出："泗安泗安，人人平安。泗安泗安，有吃有穿。泗安就是三个字，和、爱、帮。"

随著麻风病发病率越来越低以及年老的麻风病康复者离世，一些较为贫穷偏僻的地方出现越来越多的"一人麻风村"。从2016年开始，泗安医院陆续接来5个‘一人麻风村’的6个老人。这个做法其实是落实精准扶贫的举措之一，在泗安康复中心和所在地的负责机构同意后，就可以把这些独自生活在各地麻风村的孤寡老人送来泗安康复中心托养。这些托养老人的生活支出，均来自原来的地方政府的财政支持。

此前，他们认为在泗安，可以享受到较为完善的医疗服务，也能在一个有社会连接、有人关注的环境中生活下去，再不用一个人在偏远的麻风村孤独地等待生命终结。

现在，泗安康复中心的老人们会有怎样的遭遇，仍然是未知数。因为，这很大程度上取决于新任院长的态度。

也许，经过一些年头以后，麻风岛会完全消失在地图上，这里会变成一个生态岛、旅游岛。但是这一刻，这一年，他们还活著，他们还在岛上。如果美好不能再似从前，也许至少给他们尊严。

麻风岛终将会成为历史，当它被写进史书时。结局，会是如何？如今这个重回沉寂的失落空间，是不是就是他们的结局？

回答这一切的，不应该是这扇灰色的冰冷大门。

应受访者要求，文中柳朋、王真、武尧等为化名；

图片来自网络、微信公众号玲珑流动麻风博物馆，封面图来自网友"巧不克力"。

编务日常 | 加微信：xiaobaitz666

合作洽谈 | 加微信：IronFanPC

联系入群 | 加微信：YiWeekly

文章编号: 31d41ceb8e54d3ec31eeecfe11aea6e4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (潜行攻略 | 止步于国门?这份国内潜点值得你收藏) 2020-04-03 潜水游瘾   潜水游瘾

-----------------------------------------------------------------------------

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小游就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容部分来自小红书

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

尼莫潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

当地潜店推荐

海鹦鹉潜水俱乐部

－END -

【潜行攻略 · 一起游瘾】

点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略

一起下一站潜水游瘾

潜 水 游 瘾

一家专注于潜水旅游定制的个性化平台

在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的"懒人"服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。

作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。

如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~

知道你们都喜欢拼、喜欢约，

开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……

菲律宾：PG阿尼劳 | 薄荷杜马盖地 | 墨宝 | 长滩岛| 科隆| 宿务

马来西亚：仙本那马布岛诗巴丹

泰国：普吉岛斯米兰

印尼：巴厘岛| 美那多

以上群开放约伴中，长按下方二维码加小秘书手动邀请

走心的小伙伴都做了以下两 件 事

以上内容皆为游瘾团队原创。所有文章，照片，图纸及相关设计版权皆为游瘾团队所有，未经许可请勿转载，如死皮赖脸转载，劳烦您说一声是游瘾出品的，谢谢。

文章编号: e1c3f09b7bbadcb7264d0bc7a16299a2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (守护蔚蓝海洋,潮州检察聚焦非法吊养!) 2020-04-01 潮州检察   潮州检察

-----------------------------------------------------------------------------

检察公益诉讼

守护海洋蓝

今年以来，我市检察机关在做好疫情防控工作的基础上，不待扬鞭自奋蹄，充分履行公益诉讼职能，在促进安全处置医疗废物、与市河长办携手保护韩江母亲河、保护国有资产、保护海洋生态等工作上多点推进。今天让潮小检带大家看看"检察蓝"如何守护"海洋蓝"。

我市饶平县有丰富的海洋资源，境内有两大海湾。大埕湾分布有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称的中华白海豚、西施舌等多个自然保护区；柘林湾素有"东方夏威夷"之称，且分布有作为防台通道的小金门航道等多条航道，得天独厚的地理优势为饶平海域带来特有的魅力。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为"中华白海豚宣传日"。

（图片来源于网络）

近年来，我市对海洋生态环境保护工作高度重视，以持续高压的态势严厉打击违法违规吊养养殖行为，海洋生态环境得到明显改善，但某些养殖户违法违规吊养问题时有发生，特别是大埕湾海洋自然保护区、大唐电厂、华丰造气厂等企业航道范围内，以及柘林湾海山东部海域内，仍存在较大规模的违法违规吊养养殖现象，致使海洋水质及海洋资源受到破坏，严重影响海洋功能规划的实施。

违法违规吊养状况

为进一步保护饶平县海洋生态环境，保障我市海上生产秩序和航道通行安全等公共利益，我市检察机关上下联动，积极对相关海域违法违规吊养情况进行前期调研、实地调查，主动向饶平县违法违规吊养养殖清理整治领导小组作专题汇报，获得大力支持。近日，饶平县人民检察院针对上述违法违规吊养养殖问题向相关职能部门和沿海各镇发出检察建议书8份，分别指出其在海洋管理上存在的问题和漏洞，建议各职能部门切实履行监管职责，建立健全长效管理机制，遏制违法违规吊养养殖行为。

前期运用无人机实地调查

走访职能部门

发出检察建议书8份

下一步，我市检察机关将加强与相关单位的沟通协调，充分调动相关职能部门及沿海各镇的积极性，促进其依法履职，确保监督效果和社会效果的有机统一，以"检察蓝"守护"海洋蓝"，为我市海洋生态环境保护提供强有力的司法保障，切实保护海洋生态环境和海洋经济发展。

在看点一下

文章编号: aa360166c474a9782865603e71f594cd
-----------------------------------------------------------------------------
