文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~) 2024-03-03 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651303717&idx=2&sn=9b903dbcafd18857ffac6f378e628ca1

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花 

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

   来源: 

   汕 

   头发布 

   声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 

文章编号: c63506bb5e60d49e84074accf3a02b41
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (幸福之城,来了就不想走~~~) 2024-03-03 汕头市全域旅游文化协会   汕头市全域旅游文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzNjM1MQ==&mid=2247496637&idx=2&sn=796079104400461d1fe65dc3281b2f74

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花 

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

来源:汕头发布 

文章编号: bc903b2d91ede8e4a3777325667323f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~) 2024-03-03 鮀浦微帮   鮀浦微帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc1NTY1NQ==&mid=2247559528&idx=2&sn=be0b0a469fcc052fb6dadd358299a193

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花 

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

    来源 | 汕头发布 

小编提醒 

点击下方二维码 

扫码进鮀浦群 

鮀浦微帮:致力传递正能量,打造和谐鮀浦最实用的资讯门户! 

全球最新热点资讯,鮀浦大事小事,本地:出租、求租、出售、闲置、求职、招聘、打听、找物、寻人、公益~本地生活服务信息等等… 

关注:鮀浦微帮,足不出户,手闲置等等...... 

文章编号: 9140ea6160ed88e182fe3820907feb9c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~) 2024-03-02 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247721237&idx=1&sn=04027630f306d08975aad41441a1b71b

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花 

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

    来源 | 汕头发布 

文章编号: 556c31fc5e95ae03cf50a7defce14a9a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~) 2024-03-02 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247527934&idx=2&sn=ff1e3ff431e4ccef4ee6390a5741da6d

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

来源:汕头发布 

文章编号: 54cea32a7d099a016c4ed13b7170231e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“2024新春系列谈”之六∣广东台:着力实施新闻立台、融媒转型、精品打造三大计划) 2024-03-02 广电视界   广电视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU0MDEzNQ==&mid=2247539768&idx=1&sn=2df62f2c014bf210ce8da51476471624

2023年,广东广播电视台新闻宣传传播力、影响力、引导力显著提升,《广东新闻联播》收视率上涨6.21%,在全国卫视同时段排名第3;粤产剧《珠江人家》在收视市场形成现象级热潮;5个自有互联网平台和媒体号总用户超过6亿;广东卫视收视份额在省级综合卫视中排名稳居前4,进入一线卫视阵营;经营创收逆势上扬,新增业务创收首次超过媒体创收;技术赋能保障能力大幅提升,体制机制改革持续深入推进,队伍整体面貌持续向上向好。 

在此背景下,广东广播电视台提出,2024年持续锚定打造一流新型主流媒体的目标,着力实施新闻立台、融媒转型、精品打造三大计划,扎实推进体制机制六项改革,加快构建融大屏小屏、内宣外宣于一体的全媒体融合发展新格局,巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论,在广东高质量发展大局中担起新的文化使命。 

   (一) 

     

——用融合传播,打造新时代宣传思想文化高地 

持续深化“三大工程”建设。持续深化创新理论传播工程,加强党的创新理论宣传,用新路径传播好新思想,设立《学习进行时》网络宣传专区专栏,推出《牢记殷殷嘱托》专题报道,《飞入寻常百姓家》《齐思·妙想》等理论节目。持续深化主旋律弘扬工程,聚焦重要节点和重大主题,以强信心为重点弘扬社会主旋律,唱响经济光明论,高歌奋进之曲,更好展示广东走在前列的蓬勃之气。持续深化对外传播工程,进一步打造大湾区卫视频道和珠江之声广播频率这两个外宣主平台和N个融媒账号,推出《了不起的非遗》《可看香港》《行进大湾区》、“Daily Bae”“湾区最新闻”等一批重点外宣节栏目,全方位、多角度、立体式讲好中国故事、湾区故事、广东故事。 

持续提升新闻“龙头”的引领力。持续塑造《广东新闻联播》的新闻旗舰影响力,锻造以《广东新闻联播》为“龙头”的一众品牌栏目的新时代新形象,升级优化《晚间新闻》《今日关注》《珠江新闻》《DV现场》等原有电视新闻栏目,增设《午间新闻》,打造有深度、有态度、有力度的新闻矩阵。打造广播电视新闻“头条工程”、新媒体端“首屏首页首条工程”和“新闻大片”《飞越广东·潮涌珠江》等大型融媒直播,打造一批在全国叫得响、立得住的新闻品牌节栏目和融媒精品。 

持续做强“本土”民生报道。在民生热点报道、突发事件直播、民生评论监督等领域不断改进和加强正面宣传,以全媒体深度融合的姿态担当区域媒体民生事务舆论“领头羊”。发挥珠江频道本土化综合性传播平台优势,以粤语新闻的方言属性和贴近性为特色,完成从政务监督到政务解读、从生活烦恼到生活服务的转变。强化新闻频道作为“广东电视新闻深度报道主要频道”的专业度和影响力,结合新闻频道已有的《民声热线》《文明观察》等栏目以及直播版块,开展深度专题报道,打造具有较强传播力引导力的湾区主流舆论新高地。 

全面进军“移动”新闻主战场。进一步完善全媒体新闻宣传指挥体系,统筹指挥全台新闻采编团队和播出版面资源,重新构建新闻生产策采编发流程。推动主力军全面挺进主战场,实现重大主题报道从电视新闻作品向互联网产品转型,常规新闻报道从传统端向移动端转型,电视新闻记者、编辑、播音员、主持人向全媒体传播的记者、编辑、播音员、主持人转型,打造具有传播力、影响力的垂类融媒工作室IP集群,全力构建主流新闻全媒体传播格局。 

     

   (二) 

     

——用全媒体生产传播体系建设,加快推动传统广电转型升级 

2024年,广东台要通过四个聚焦,深化平台建设、体制机制、资源配置、内容供给,以及新媒体技术支撑,加强全媒体生产传播体系建设,推动媒体融合不断向纵深发展。 

聚焦“平台”,打造一个融媒矩阵。做大做强自主可控平台,打造以触电新闻客户端为龙头,粤听客户端、荔枝网、IPTV、OTT、珠江云、学习强国广东学习视音频平台、N个第三方平台账号共同发展的融媒矩阵,在第三方平台打造“广东+”新媒体大号,推动自有平台建设升级优化。组建融媒传播专班,建立对外推荐机制、大流量导流机制,推动台内平台和新媒体账号与政府、社会机构、优质自媒体等的内容共建。实行传统端与融媒端“一岗双责”,凡为传统端生产内容的岗位要同时为融媒端生产内容并纳入考核。 

聚焦“产品”,打造一批融媒爆品。以融媒工作室为抓手,打造融媒IP集群,如《小强快评》《小龙新说》等主流评论 IP,《老广的味道》《从农场到餐桌》《乡村振兴大擂台》《行进大湾区》《你会怎么做》《高质量“致富”路》等主播记者垂类IP。推动《今日关注》《DV 现场》《广东台触电新闻》《珠江新闻》《小强快评》等5个千万粉丝账号发展为粉丝总数过亿的矩阵IP,激励引领打造爆款级融媒产品。 

   

聚焦“人才”,打造一支融媒尖兵。建设一支专门为移动端策划、统筹、包装、生产、传播的融媒生产传播和技术服务团队;建设一支专门负责自有平台版面编辑和第三方平台分发的融媒编发团队;组建一批以跑线记者为主的融媒工作室团队;组建一支负责重点宣传、突发事件宣传的精干宣传突击团队;培养一支具有创新意识、懂新技术应用、懂用户且具有互联网思维、服务大局的融媒尖兵;选择一批在融媒端发展前景好、年轻有网感的编辑记者主持人,培养扶持为千万粉丝视频工作室主理人,加快融合转型。 

聚焦“技术”,建设一个全媒体智能生产传播平台。建立素材采集、新闻生产、内容分发、平台支撑、舆情监控“五维联动”的“广东+融媒管理平台”(暂定名),建设网台融合传播生态。打通全台媒资,与台自有平台、广东学习平台、全国广电联盟、外部矩阵号等无缝衔接。打通各频道频率与客户端、网络端的供稿通道,有序向社会开放内容生产。聚焦省委省政府的中心工作,探索云上融媒制作和分发平台,逐步实现云制作、云导播、云播出和虚拟数字人等全云端新技术,服务于内容生产和制播分发。 

     

   (三) 

     

——用粤派精品力作提升台的整体美誉度和影响力 

一个省级台在综艺、剧集上没有精品,很难获得行业头部地位。广东台将集中优势抓策划、抓项目、出精品,全力推动电视剧、综艺、纪录片创作高质量发展,全面提升广东台整体软实力,打开振兴发展新局面。 

提升粤产电视剧影响力。2024年,将重点打造《珠江人家2》《濠江潮涌》《万水千山总是情》等时代大剧。升级打造《外来媳妇本地郎》《72家房客》等粤产电视剧,不断增强电视剧题材、类型、风格的丰富性,进一步夯实广东卫视头部剧场的行业地位。 

提升综艺节目核心竞争力。继续升级优化《流淌的歌声》《国乐大典》《技惊四座》《粤菜好师傅》《乐队风暴》《绿美广东竞风华》《粤语好声音》等综艺品牌,推动广东台在民族音乐、流行音乐、杂技、美食、乡村振兴等领域不断形成优势。扎根岭南文化,通过面向台内外竞争遴选方式,创作推出大湾区春节晚会、中秋晚会、跨年晚会等晚会系列。推出精神文明特别节目《南粤楷模》《最美家庭》《南粤工匠》《云上音乐季》等系列特别节栏目和项目,实现社会效益和经济效益双丰收。 

提升南派纪录片专业实力。持续打造马志丹工作室、老广的味道工作室、吕岛团队、谭世桢团队等有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片,升级打造《幸福:是奋斗者的幸福》《行进大湾区》《邓璐时间》《老广的味道》《秘境神草》《湾区故事》《技行天下》等纪录片, 策划推出《百千万工程》《广交天下》《共同的家园》《中华白海豚》《香港味道》《青春的奔赴》《岭南煜光》《东坡日历》《大医》《葛洪》《潘茂名》等纪录片精品项目,擦亮“南派纪录片”品牌。 

  

   (四) 

     

——用新技术推动总体保障能力上新水平 

安全播出是广播电视发展的“生命线”,广东台将用新技术提升安全播出和网络安全的保障能力,用技术创新赋能节目制播,提升受众体验,实现内容技术双驱动。 

夯实安全播出基础建设。加强安全播出监管、监测及保障体系建设,完善风险监测硬件设施,加强关键信息基础设施和台重要技术系统安全防护。推进重点技术建设项目实施。加快推进“岭南云”“4K超高清转播车”“技术资产实物管理系统”“应急广播系统”“互联网出口整合”等重点项目进入实施阶段。推动技术研发能力提升和技术成果转化。聚焦“未来电视”的战略部署,推动元宇宙、5G、AI、云计算等前沿应用技术科研攻关,建设元媒实验室、秒鉴视频识别实验室、融媒创意实验室,以及虚拟现实制作在内容生产和制播上的技术应用示范,着力在超清视听、虚拟视听、沉浸式视听等新视听领域,数智人、AIGC、虚实融合、多样呈现、智慧化服务等方面实现突破。 

——用新发展理念开拓产业经营新局面 

近几年来,广东台在整合资源、统筹运营方面下了很大功夫,特别是依托大小屏双轮驱动,推进一体化运营、联合运营以及全案服务等多项举措,一定程度上加快了媒体融合的能量转化。面对新形势,   

2024年,广东台将找准经营主攻方向,把市场紧俏的相关行业板块作为主攻目标,并据此对节目版面内容进行重新定位,重新规划;深化资源统筹运营,建立电视融媒中心、触电客户端、广东新闻的协作运营,完善广播板块和4个粤语频道板块的协作运营;着力推动新媒体变现,大力发展以小屏手机端为主战场的新媒体经营业务,让新媒体业务尽快成为我们新的经济增长点;加强垂类产业开发,紧紧围绕广电+少儿教培和艺培、广电+银发经济、广电+电商零售、广电+体育产业、广电+物业运营、广电+制作技术服务、广电+版权运营、广电+产业园运营等主要产业板块,尽快产生创收效益;深入推进动态预算,用好动态预算,使之成为精打细算的硬约束;进一步精细管理厉行节约,牢固树立过苦日子和全台经营一盘棋思想。 

  

——全方位推进体制机制改革 

2024年,广东台将坚持用体制机制改革破解发展中的难题,厚植改革成效和发展优势,最大程度释放发展新活力。 

深入推进体制改革。实行分类管理,将全台各机构划分公益机构和经营机构;推进一体化改革,经营机构实行国有文化企业化改革,平台和通道实行采编和经营实行两块牌子一套人马的运作模式,统一进行日常管理和绩效考核;传统端与移动端实行一体化生产考核,凡为传统端生产内容的岗位要同时为融媒端生产内容并纳入考核。推进协作制改革,建立“电视融媒中心+触电客户端+新闻频道+触电传媒公司”融媒协作运营机制、粤语频道与总公司的协作经营机制、广播板块与珠江公司的协作经营机制。推进财务管理体制改革,对资金账户实施分类管理,完善动态预算、全程监管、以收定支的财务管理制度,严格规范财政资金使用预算范围和使用主体。深入推进机制改革。推进选人用人机制改革,做好2024年中层岗位聘期考核和新一期聘任工作。推进分配激励机制改革,各经营机构实行项目团队制,项目在团队在,项目完团队散,团队绩效独立核算。 

——用高质量党建引领保障事业产业高质量发展 

深入推进政治建设,切实筑牢安全播出和意识形态安全防线,建好建强广电政治安全的前沿阵地,守好意识形态安全“南大门”;深入推进理论武装,组织开展党的创新理论学习教育,全面落实“第一议题”制度,推动党员干部在深化、内化、转化上持续下功夫。深入推进组织建设和党员队伍建设,注重在策采编制播工作一线、重点岗位发展党员,鼓励年轻骨干积极向党组织靠拢,让党员领导干部成为决策的主心骨、执行的带头人;深入推进作风建设,把作风建设摆在突出位置,找准推进作风建设走深走实的发力点,久久为功,善作善成;深入推进反腐倡廉工作,把正风肃纪反腐与深化改革、完善制度、促进治理、推动发展贯通起来,用“全周期”管理方式一体推进“三不腐”。 

文章编号: fc0a5044aba22b13f6e69f180a02084
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~) 2024-03-02 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651161582&idx=1&sn=f89809d7b595c797b3e8c570c51dbaa8

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花 

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

   来源: 

   汕 

   头发布 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 1ced17dc95b98dea356b86943659df34
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (汇总丨中央生态环保督察向五省反馈督查情况) 2024-03-02 环评人   环评人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTk3MTEyMA==&mid=2247525502&idx=1&sn=ea4912eb571b2f102f46885d2e62f60c

       中央第一生态环境保护督察组向福建省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第一生态环境保护督察组(以下简称督察组)对福建省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向福建省委、省政府进行反馈。督察组组长陈润儿通报督察报告,福建省委书记周祖翼作表态发言,福建省省长赵龙主持会议。翟青副组长,督察组有关人员,福建省委、省政府有关领导,有关部门和各市(区)党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,福建省深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于福建生态环境保护的重要指示批示精神,坚决扛起建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建光荣使命,坚持不懈推进生态省和生态文明试验区建设,站位高、力度大、成效好,生态环境质量位于全国前列。 

福建省大力传承弘扬习近平总书记关于生态文明建设的重要理念和重大实践,总结推广厦门筼筜湖、福州西湖、莆田木兰溪、宁德周宁荒山治理等实践经验,不断打造更多“福建样板”。扎实推进两轮督察整改,解决一大批突出生态环境问题,厦门城乡生活污水治理、平潭本岛岸线修复保护等取得明显成效。 

创新完善生态文明体制机制。河湖长制+河湖司法协作等39项改革举措向全国推广,“长汀经验”入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态修复典型案例。开展生态补偿、林权改革等机制创新,龙岩武平林改、南平“森林生态银行”、漳州“地票”、三明“闽林通”普惠金融等改革经验得到推广。 

积极践行绿色发展理念。形成国土空间规划全省“一张图”,严格实施生态环境分区管控。大力发展数字经济、海洋经济等“生态+”产业,2022年数字经济增加值占GDP总量一半左右,厦门以高新技术引领现代产业,泉州创新发展“晋江经验”。2022年全省单位GDP能耗强度较2018年下降9%。 

深入打好污染防治攻坚战。实施重点行业超低排放改造,2023年全省细颗粒物平均浓度为20微克/立方米。实施闽江和九龙江流域山水林田湖草一体化保护修复工程。加快传统海水养殖升级改造,大力推进沿海互花米草除治和红树林种植。福州持续推进闽江河口湿地生态保护修复。 

福建省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

督察指出,福建生态环境保护取得明显成效,但对标对表习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神,对标党中央推进美丽中国建设决策部署,以及人民群众对美好生态环境的新期待,工作力度仍需进一步加大,一些领域突出问题亟待解决。 

一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

“两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

2023年12月,中央第一生态环境保护督察组在三明市现场检查化工园区排污情况 

部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

2023年11月,中央第一生态环境保护督察组在龙岩市对入河生活污水进行现场取样 

畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

督察要求,福建省委、省政府要牢记习近平总书记殷殷嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,切实做到以高品质生态环境支撑高质量发展。全面提升“清新福建”建设水平,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,福建省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交福建省委、省政府处理。 

       中央第二生态环境保护督察组向河南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第二生态环境保护督察组(以下简称督察组)对河南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向河南省委、省政府进行反馈。督察组组长许达哲通报督察报告,河南省委书记楼阳生作表态发言,河南省省长王凯主持会议。郭芳副组长,督察组有关人员,河南省委、省政府有关领导,有关部门和各市党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,河南省认真贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于河南生态环境保护的重要指示批示精神,努力打造黄河流域生态保护示范区,加强南水北调水源保护,推进生态环境问题整改,工作力度较大,取得较大成效。 

河南省把绿色低碳转型纳入河南发展“十大战略”,建立省市县乡四级生态环境保护党政同责、一岗双责工作机制。编制河南省丹江口库区及上游生态治理和高质量发展“十四五”规划,完成水源区三市六县水土流失防治面积275平方公里,治理石漠化面积38万亩,营造生态林17.5万亩,丹江口库区及干渠河南段持续保持Ⅱ类及以上水质。 

河南省着力推进黄河流域生态保护和高质量发展。实施《河南省黄河流域生态环境保护规划》。对流域内历史遗留矿山进行现场查勘、布点采样、样品检测、成果评价。完成南太行国家生态保护修复试点工程。啔动沿黄生态廊道建设工程,黄河(河南段)右岸710公里生态廊道全线贯通。开展专项行动依法打击破坏黄河生态环境的违法犯罪行为。探索形成“一河一策一图”应对环境突发事件南阳实践经验。 

河南省积极落实污染防治攻坚重点任务。实施火电行业超低排放改造、清洁取暖建设等重点任务。推进美丽幸福河湖建设,抓好重点河流综合治理,开展饮用水水源地环境保护行动,全省Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例提升至83%。新增完成3224个村庄环境整治。 

河南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

督察指出,河南省生态环境保护取得积极进展,但对标习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示精神,与河南担负的使命相比,与人民群众的期盼相比,仍有一定差距,一些突出生态环境问题亟待解决。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在安阳市现场检查大气污染治理情况 

煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在周口市现场检查地下水超采情况 

“挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

督察要求,河南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,把资源环境承载能力作为经济发展的前提,以生态环境高水平保护支撑经济社会高质量发展。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,河南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交河南省委、省政府处理。 

       中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组(以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

       中央第五生态环境保护督察组向青海省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第五生态环境保护督察组(以下简称督察组)对青海省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向青海省委、省政府进行反馈。督察组组长刘伟通报督察报告,青海省委书记陈刚作表态发言,青海省省长吴晓军主持会议。胡卫列副组长,督察组有关人员,青海省委、省政府有关领导,有关部门和各市州党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,青海省认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示精神,着力打造生态文明高地,扎实推进自然生态保护修复,深入打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

青海省树立“生态优先”理念,深入开展木里矿区以及祁连山南麓青海片区生态环境综合整治。认真贯彻黄河保护法、青藏高原生态保护法,全省生态领域立法占立法总数的26%。建立纪检监察监督和生态环境监管贯通协同工作机制,开展湟水河沿线城镇污水收集处理、三江源地区“护航生态文明高地建设”等专项巡视。 

努力建设生态文明高地。开展以国家公园为主体的自然保护地体系示范省建设,完成祁连山山水林田湖生态保护修复试点,实施青藏高原生态屏障区湟水流域山水林田湖草沙一体化保护和修复等生态工程,啔动河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战重点项目。完成防沙治沙604.5万亩,全省草原综合植被盖度达57.9%。雪豹、普氏原羚、藏羚羊等代表性动物种群数量呈恢复态势,生物多样性保护成效显现。 

积极推进绿色低碳发展。扎实推进重点流域保护修复、河湖治理和饮用水水源地保护,黄河干流、长江、澜沧江出省境断面水质在Ⅱ类及以上。制定国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地等行动方案及规划,清洁能源装机占电力总装机比例达91%。环境质量持续改善,2023年全省环境空气质量优良天数比例达到96.6%。 

青海省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

督察指出,青海省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示,与建设青藏高原生态文明高地的要求相比,与人民群众对美好生态环境的期盼相比,工作还存在差距。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

2023年11月,中央第五生态环境保护督察组在海西州现场检查盐湖企业生态保护情况 

草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

2023年12月,中央第五生态环境保护督察组在海南州使用无人机现场检查小水电站生态流量情况 

矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

督察要求,青海省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢记“三个最大”省情定位和“三个更加重要”战略定位,推动青海生态文明建设不断取得新的成效。落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,青海省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交青海省委、省政府处理。 

   *来源:生态环境部 

   *本公众号由【环评人】和【西尔环境】共同运营。 

文章编号: 7cf24938842cbf4feda709973170693a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-03-02 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663416424&idx=1&sn=4bc7845fad806e2c3427304cc557e55e

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

3-4月 天天发班 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: f6271b8f56eccc48cbad894da93cff94
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~) 2024-03-02 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247711067&idx=1&sn=eda83ceb48d57aba257a32a54cb15431

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来一趟吧~ 

来一趟汕头 

赶一次“蔚蓝大海” 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

在这里

有色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

有外交部发言人出手 

喊全世界都来打卡的鮀城八景之一 

——“海湾夕照” 

有时能偶遇的“稀客”

——中华白海豚 

欢快跳跃的白海豚 

与迎风翱翔的海鸥相映成趣 

彼此追逐的浪花 

迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

来一趟汕头 

赶一次“风筝海” 

“在广东汕头 

天空中的风筝海在迎接春天的到来。” 

近日外交部发言人汪文斌 

向世界推荐了汕头“风筝海” 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市的独特魅力 

来一趟汕头 

赶一次“时令花海” 

春回大地 万物萌动 

树木再次透出新绿

把春天描绘得生机勃勃 

花儿竞相开放 

将汕头点缀得五彩缤纷 

鲜红似火的木棉花 

迎风飞舞、争相吐艳 

巨峰寺漫山桃花 

竞相开放更添春色 

樱花灿灿然簇放 

娇娇然独立 

香了春天,醉了游人 

多彩郁金香 

像散落大地的调色板 

穷尽人间颜色 

玉兰初绽 

花香四溢,沁人心扉 

黄花风铃木在风中摇曳 

点亮季节的灿烂 

三月的汕头,在“花花”世界中 

与春天撞了个满怀 

这辈子总要来汕头赶一次“海”吧~ 

春有约,美不误

汕头和春天一起约定你! 

来源:汕头发布综合自

汕头融媒集团、汕头城管 

编辑:乐芃 

校对:书剑 

文章编号: bef0ca7a948ae0a7cc1174a3dd3114ed
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-03-02 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651677152&idx=4&sn=f498614fbc1a700c692576cd39f2dd56

冬天，就要去看不一样的海边

那些隐藏在厦门的"海上希腊"

其实还藏着很多神秘又惊艳的景点

跟我们一起出发

走走停停，解锁厦门小众打卡地

休闲、浪漫、轻松与大海

这里处处是风景

回归天真 重返好奇

热门景点值得去

也可以发现一些小秘密

PART.ONE

鼓浪屿，静谧的海岛风情

01

PART.TWO

老院子风情园，被岛民奉为神树

02

PART.THREE

环岛路，领略温柔的滨海风情

03

PART.FORE

曾厝埯，充满惊喜的如梦之境

04

PART.FIVE

南普陀，厦门“圣托里尼”

05

PART.SIX

集美学村，通往大海的日式街道

06

PART.SEVEN

武夷山，邂逅大自然的绝美风光

07

LESS IS MORE

特色体验更得你心

【四大保证】

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

(住宿图片仅供参考)

行程特色

四大保证

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

产品升级

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！

※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！

※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！

※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

来福建必游景点

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园，全新代言景点，条步道，几处旋转各有美名，各有姿态。

出发日期

3-4月 天天发班

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

武夷山经济型酒店：国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准；

武夷山品质型酒店：中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准；

武夷山豪华型酒店：华彩大酒店、星程酒店（原锦江都城酒店）、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准

费用包含

大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含），需现补鼓浪屿过渡票35元；儿童超1.2米（含）需现补武夷山景区交通50元/人；儿童超1.5米（含）需现补武夷山景区交通85元/人。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

费用不含

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

【中山步行街】

中山路是厦门最繁华地段之一

好似纽约的曼哈顿、东京的银座

香港的中环、北京的王府井、上海的南京路

厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

- 南普陀 -

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下

面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米

建筑面积2.1270万平方米

整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一

- 鼓浪屿 -

它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。

岛

屿

MEI SHI

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。

厦门一直是偶像剧圣地

鼓浪屿更加是必不可少的场景

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

- 五彩环岛路 -

在美丽的环岛路东南段

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观

一派充满艺术气息的亚热带风情

- 文艺曾厝埯 -

曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里

又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史

作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里

它的历史、它的韵味、它的姿态

都藏在不易察觉的幽深小巷

隐匿在红砖古厝的呓语中

- 集美学村 -

拥有浓厚文艺气息的地方

阳光、沙滩、老建筑

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”

仿佛在欢迎你来到集美学村

龙舟池、集美中学

MINOR HEAT

- 老院子风情园 -

老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。

D4：厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：含

住宿：武夷山

当日精华景点：

【06:00（根据实际高铁时间约定出发时间】导游已提前为您安排好酒店打包早餐，您记得前往酒店前台领取（打包早一般为：小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类）。约定时间专车酒店接您（司机接您，无导游陪同），前往厦门北高铁站（您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站）乘坐动车前往武夷山南平市站。

抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站，专车接您前往酒店， 办理入住。

午餐品尝【武夷山风味餐】

【武夷山风景区】（游览时间不少于3小时）一线天原名灵岩，因沿顶有一裂罅（XIA）：就像利斧开一样，相距不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛若跨空碧红。从风洞进入一线天，领略奇观。从风洞进入一线天，领略奇观

【大红袍】大红袍是武夷岩茶中的状元，四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下，人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境，以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。

晚餐品尝【武夷山风味餐】

温馨提示：

1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票，避免当天临时补票无座位（本报价不含儿童武夷山段火车票）。

2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景，以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。（导游会给游客介绍，有需求的客人请自费观赏，敬请谅解）

【武夷山风景区】

风景秀丽，历史悠久

人文荟萃，素有“碧水丹山”之誉

武夷山风景区属典型的丹霞地貌，九曲溪盘环区内

两岸分布着36奇峰、99岩

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景

更集道、佛、儒教于一身

是一座历史悠久的文化名山

【虎啸岩和一线天】

虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下，这里千仞悬崖向外斜覆，形成一个巨大的洞府，整座禅院不施片瓦，风雨不侵。

D5： 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

【九曲溪竹筏漂流】（漂流约90-120分钟），下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中，了解武夷山岩茶的十八道制作工序，并且参与简单的亲身制作体会，茶室品尝正宗的武夷山岩茶，如有喜爱茶道的游客，可自行参观购买(注：本茶室为行程内休息品茶处，不属旅游购物店，请理性消费）。

午餐品尝【武夷山风味餐】

【云窝】云窝以铁象岩为界，分上、下云窝。云窝背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩，再经过茶洞，之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时)，此处三面环水，登其颠观云海，犹如逛游于天上，九曲全景尽收眼底。

【约17:00】结束愉快的武夷山之旅，送武夷山东站返回厦门北，后由专车接您返回厦门酒店（司机接站，无导游陪同）

温馨提示

1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

2、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此茶歇不属于购物店，敬请悉知。

【九曲溪】

游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。

【云窝景区】

云窝以铁象岩为界，分上、下云窝。云窝背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷山首胜，这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所，此处因常有云窝飘渺而得名，是古代道人方士隐居潜读的地方。

D6： 厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。

【自费补充协议】

甲方（旅游者或单位）： 电话：

乙方（组团旅行社）： 地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者自费，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议：

一、乙方为甲方提供以下自费：

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实，但加点自费价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、加点自费活动参加与否，由旅游者根据自身需要，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的，将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游（领队）妥善安排，请配合。除本补充确认中的加点自费场所外，导游可能会安排其他加点套餐；游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任；

3、行程中如游客有安排加点自费的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排加点自费，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，甲方不承担违约责任。

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由乙方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给乙方。

5、在签署本协议前，甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且资源承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述加点自费场所，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。

现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致，旅游者要求进当地特色购物点三个，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二分，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(签字)： 乙方代表（签字)：

签订日期： 签订日期：

附：全体游客签名：

【免责声明书】

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务

能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2023 年 月 日至 2023 年 月 日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求

如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承

担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不

良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，

以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期： 年 月 日 日期： 年 月 日

文章编号: e4daba535c3ef8f331c8f40a677f5011
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-03-02 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651677152&idx=4&sn=f498614fbc1a700c692576cd39f2dd56&chksm=8bbd9822bcca1134eb10186c26a311d27e95c6c70d3a7fab2b435d95c1b3643aa44e590a0208#rd

冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

              PART.FIVE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

                 PART.SIX 

                  集美学村,通往大海的日式街道 

                  06 

                     PART.SEVEN 

                      武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                      07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

3-4月 天天发班 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店 

                       早餐 

                       餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                       (二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                            用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                            住宿:武夷山 

                              当日精华景点: 

                              【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                              导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                              抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                              武夷山风景名胜区 

                              该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                              午餐品尝【武夷山风味餐】 

                              【武夷山风景区】 

                              (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                              【大红袍】 

                              大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                              晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                              温馨提示: 

                              1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                              2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                         虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                        用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                     【九曲溪竹筏漂流】 

                     (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                     午餐品尝【武夷山风味餐】 

                     【云窝】 

                     云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                     【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                     温馨提示 

                     1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                     2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                         【九曲溪】 

                         游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                         【云窝景区】 

                         云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                      用餐:无 

                      住宿:无 

                   睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                   如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                   如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                   温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: f7b117f258b7aea82ea79d848223c37f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (速收藏!南澳环岛路上榜,这些“交旅融合发展”案例值得打卡) 2024-03-01 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247569821&idx=1&sn=c6d460dfe99bb2f5992b762ae22b01f2

日前,备受关注的

正式公布啦 

今天,让我们一起先“细品” 

5个“颜值高”且舒适便捷的 

✨ 十佳案例 ✨ 

把TA们通通收入今年的旅行计划中 

湾区珠江游—— 

岭南文化电动游船项目 

旅游交通创新发展 

广 

州 

“湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

湾区海上游—— 

深圳滨海游船旅游项目 

旅游交通创新发展 

深 

圳 

“湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

汕头小公园开埠主题邮局 

旅游交通创新发展 

汕 

头 

2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

汕头市 

省道S336汕头南澳段 

干线旅游公路 

汕 

头 

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

韶关市阅丹公路 

乡村旅游公路 

韶 

关 

阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

看完这么多好看好玩的 

“交旅融合发展”案例 

想出门玩的心 

是不是已经蠢蠢欲动? 

别急!下一期小编继续介绍 

另外5个十佳案例 

敬请期待 

- END - 

   ▼ 

   往期精彩回顾 

   ▼ 

来源:南方+

       点分享 

       点收藏 

       点点赞 

       点在看 

文章编号: 6d889ac31baa370eb62d21b0a288dd0b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (速收藏!南澳环岛路上榜,这些“交旅融合发展”案例值得打卡①) 2024-03-01 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652403334&idx=2&sn=783a1069b1a2e641ac4cf4fe18430716

日前,备受关注的

正式公布啦 

今天,让我们一起先“细品” 

5个“颜值高”且舒适便捷的 

✨ 十佳案例 ✨ 

把TA们通通收入今年的旅行计划中 

湾区珠江游—— 

岭南文化电动游船项目 

旅游交通创新发展 

广 

州 

“湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

湾区海上游—— 

深圳滨海游船旅游项目 

旅游交通创新发展 

深 

圳 

“湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

汕头小公园开埠主题邮局 

旅游交通创新发展 

汕 

头 

2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

汕头市 

省道S336汕头南澳段 

干线旅游公路 

汕 

头 

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

韶关市阅丹公路 

乡村旅游公路 

韶 

关 

阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

看完这么多好看好玩的 

“交旅融合发展”案例 

想出门玩的心 

是不是已经蠢蠢欲动? 

别急!下一期小编继续介绍 

另外5个十佳案例 

敬请期待 

                  来源:南方+ 

                  本文图片版权归原作者所有,仅作分享之用。 

                  如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创 

                  请私信小编,我们会及时审核处理。  

                  ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

                            点个“在看”不失联 

文章编号: 4688797dcdd34b439ad31940e094d4ae
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (农业农村部:健全农村生活垃圾分类收运处置体系,探索推进源头分类减量与资源化利用) 2024-03-01 汕头环卫协会   汕头环卫协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc4OTc3OA==&mid=2247514823&idx=1&sn=234ceb197bdefe062922c240f3bfae9e&chksm=e869ea3adf1e632c756b846bac03d3c5f5884ffb65fa6f4cdf993b94fef1e3b2c9e0ea6768a4#rd

        为深入贯彻《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》。《意见》提到,深入实施农村人居环境整治提升行动。协同推进农村生活污水垃圾治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!                

来源/农业农村部 

文章编号: f7013fa8ad57558b48102df9cebf4fa5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (独家2170元『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿香港澳门▶打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-01 超惠游吧   超惠游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ0MjM3Ng==&mid=2247486386&idx=1&sn=de479ab344a75f4d786b7ed2251421f7

点击蓝字 | 关注我们 

请长按下图的“二维码”关注“福建海外南禅山”公众号! 

承接业务: 

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划; 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆; 

报名热线:15375994007.15305908431 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 2e50d452e8b0ae773c8d16aae828d578
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (速收藏!这些“交旅融合发展”案例值得打卡) 2024-03-01 工识   工识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyMDA4MQ==&mid=2247489766&idx=1&sn=5f24c251d45a1d86891e61e4f198d814

日前,备受关注的

正式公布啦 

今天,让我们一起先“细品” 

5个“颜值高”且舒适便捷的 

✨ 十佳案例 ✨ 

把TA们通通收入今年的旅行计划中 

湾区珠江游—— 

岭南文化电动游船项目 

旅游交通创新发展 

广 

州 

“湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

湾区海上游—— 

深圳滨海游船旅游项目 

旅游交通创新发展 

深 

圳 

“湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

汕头小公园开埠主题邮局 

旅游交通创新发展 

汕 

头 

2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

汕头市 

省道S336汕头南澳段 

干线旅游公路 

汕 

头 

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

韶关市阅丹公路 

乡村旅游公路 

韶 

关 

阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

看完这么多好看好玩的 

“交旅融合发展”案例 

想出门玩的心 

是不是已经蠢蠢欲动? 

别急!下一期小编继续介绍 

另外5个十佳案例 

敬请期待 

文章编号: 3e35be8b7fce09089eb554f2e8ca4a17
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (速收藏!这些“交旅融合发展”案例值得打卡①) 2024-03-01 广东交通   广东交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247660571&idx=1&sn=e03f0cf7099ff778cc78e7431d5117cb

日前,备受关注的

正式公布啦 

今天,让我们一起先“细品” 

5个“颜值高”且舒适便捷的 

✨ 十佳案例 ✨ 

把TA们通通收入今年的旅行计划中 

湾区珠江游—— 

岭南文化电动游船项目 

旅游交通创新发展 

广 

州 

“湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

湾区海上游—— 

深圳滨海游船旅游项目 

旅游交通创新发展 

深 

圳 

“湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

汕头小公园开埠主题邮局 

旅游交通创新发展 

汕 

头 

2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

汕头市 

省道S336汕头南澳段 

干线旅游公路 

汕 

头 

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

韶关市阅丹公路 

乡村旅游公路 

韶 

关 

阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

看完这么多好看好玩的 

“交旅融合发展”案例 

想出门玩的心 

是不是已经蠢蠢欲动? 

别急!下一期小编继续介绍 

另外5个十佳案例 

敬请期待 

     来源:南方+ 

                往期回顾 

▷ 

▷ 

▷ 

点个“在看”一起打卡↓ 

文章编号: 4fa831829797a298c605554813d9feb8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (汇总 | 中央生态环保督察向五省反馈督查情况) 2024-03-01 环境监测实战   环境监测实战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0MjA2NQ==&mid=2247617699&idx=7&sn=b24aec606366a67fdab66d8e580bd0ee

        中央第一生态环境保护督察组向福建省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第一生态环境保护督察组(以下简称督察组)对福建省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向福建省委、省政府进行反馈。督察组组长陈润儿通报督察报告,福建省委书记周祖翼作表态发言,福建省省长赵龙主持会议。翟青副组长,督察组有关人员,福建省委、省政府有关领导,有关部门和各市(区)党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,福建省深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于福建生态环境保护的重要指示批示精神,坚决扛起建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建光荣使命,坚持不懈推进生态省和生态文明试验区建设,站位高、力度大、成效好,生态环境质量位于全国前列。 

福建省大力传承弘扬习近平总书记关于生态文明建设的重要理念和重大实践,总结推广厦门筼筜湖、福州西湖、莆田木兰溪、宁德周宁荒山治理等实践经验,不断打造更多“福建样板”。扎实推进两轮督察整改,解决一大批突出生态环境问题,厦门城乡生活污水治理、平潭本岛岸线修复保护等取得明显成效。 

创新完善生态文明体制机制。河湖长制+河湖司法协作等39项改革举措向全国推广,“长汀经验”入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态修复典型案例。开展生态补偿、林权改革等机制创新,龙岩武平林改、南平“森林生态银行”、漳州“地票”、三明“闽林通”普惠金融等改革经验得到推广。 

积极践行绿色发展理念。形成国土空间规划全省“一张图”,严格实施生态环境分区管控。大力发展数字经济、海洋经济等“生态+”产业,2022年数字经济增加值占GDP总量一半左右,厦门以高新技术引领现代产业,泉州创新发展“晋江经验”。2022年全省单位GDP能耗强度较2018年下降9%。 

深入打好污染防治攻坚战。实施重点行业超低排放改造,2023年全省细颗粒物平均浓度为20微克/立方米。实施闽江和九龙江流域山水林田湖草一体化保护修复工程。加快传统海水养殖升级改造,大力推进沿海互花米草除治和红树林种植。福州持续推进闽江河口湿地生态保护修复。 

福建省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

督察指出,福建生态环境保护取得明显成效,但对标对表习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神,对标党中央推进美丽中国建设决策部署,以及人民群众对美好生态环境的新期待,工作力度仍需进一步加大,一些领域突出问题亟待解决。 

一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

“两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

2023年12月,中央第一生态环境保护督察组在三明市现场检查化工园区排污情况 

部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

2023年11月,中央第一生态环境保护督察组在龙岩市对入河生活污水进行现场取样 

畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

督察要求,福建省委、省政府要牢记习近平总书记殷殷嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,切实做到以高品质生态环境支撑高质量发展。全面提升“清新福建”建设水平,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,福建省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交福建省委、省政府处理。 

        中央第二生态环境保护督察组向河南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第二生态环境保护督察组(以下简称督察组)对河南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向河南省委、省政府进行反馈。督察组组长许达哲通报督察报告,河南省委书记楼阳生作表态发言,河南省省长王凯主持会议。郭芳副组长,督察组有关人员,河南省委、省政府有关领导,有关部门和各市党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,河南省认真贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于河南生态环境保护的重要指示批示精神,努力打造黄河流域生态保护示范区,加强南水北调水源保护,推进生态环境问题整改,工作力度较大,取得较大成效。 

河南省把绿色低碳转型纳入河南发展“十大战略”,建立省市县乡四级生态环境保护党政同责、一岗双责工作机制。编制河南省丹江口库区及上游生态治理和高质量发展“十四五”规划,完成水源区三市六县水土流失防治面积275平方公里,治理石漠化面积38万亩,营造生态林17.5万亩,丹江口库区及干渠河南段持续保持Ⅱ类及以上水质。 

河南省着力推进黄河流域生态保护和高质量发展。实施《河南省黄河流域生态环境保护规划》。对流域内历史遗留矿山进行现场查勘、布点采样、样品检测、成果评价。完成南太行国家生态保护修复试点工程。啔动沿黄生态廊道建设工程,黄河(河南段)右岸710公里生态廊道全线贯通。开展专项行动依法打击破坏黄河生态环境的违法犯罪行为。探索形成“一河一策一图”应对环境突发事件南阳实践经验。 

河南省积极落实污染防治攻坚重点任务。实施火电行业超低排放改造、清洁取暖建设等重点任务。推进美丽幸福河湖建设,抓好重点河流综合治理,开展饮用水水源地环境保护行动,全省Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例提升至83%。新增完成3224个村庄环境整治。 

河南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

督察指出,河南省生态环境保护取得积极进展,但对标习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示精神,与河南担负的使命相比,与人民群众的期盼相比,仍有一定差距,一些突出生态环境问题亟待解决。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在安阳市现场检查大气污染治理情况 

煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在周口市现场检查地下水超采情况 

“挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

督察要求,河南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,把资源环境承载能力作为经济发展的前提,以生态环境高水平保护支撑经济社会高质量发展。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,河南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交河南省委、省政府处理。 

        中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组(以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

        中央第五生态环境保护督察组向青海省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第五生态环境保护督察组(以下简称督察组)对青海省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向青海省委、省政府进行反馈。督察组组长刘伟通报督察报告,青海省委书记陈刚作表态发言,青海省省长吴晓军主持会议。胡卫列副组长,督察组有关人员,青海省委、省政府有关领导,有关部门和各市州党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,青海省认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示精神,着力打造生态文明高地,扎实推进自然生态保护修复,深入打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

青海省树立“生态优先”理念,深入开展木里矿区以及祁连山南麓青海片区生态环境综合整治。认真贯彻黄河保护法、青藏高原生态保护法,全省生态领域立法占立法总数的26%。建立纪检监察监督和生态环境监管贯通协同工作机制,开展湟水河沿线城镇污水收集处理、三江源地区“护航生态文明高地建设”等专项巡视。 

努力建设生态文明高地。开展以国家公园为主体的自然保护地体系示范省建设,完成祁连山山水林田湖生态保护修复试点,实施青藏高原生态屏障区湟水流域山水林田湖草沙一体化保护和修复等生态工程,啔动河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战重点项目。完成防沙治沙604.5万亩,全省草原综合植被盖度达57.9%。雪豹、普氏原羚、藏羚羊等代表性动物种群数量呈恢复态势,生物多样性保护成效显现。 

积极推进绿色低碳发展。扎实推进重点流域保护修复、河湖治理和饮用水水源地保护,黄河干流、长江、澜沧江出省境断面水质在Ⅱ类及以上。制定国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地等行动方案及规划,清洁能源装机占电力总装机比例达91%。环境质量持续改善,2023年全省环境空气质量优良天数比例达到96.6%。 

青海省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

督察指出,青海省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示,与建设青藏高原生态文明高地的要求相比,与人民群众对美好生态环境的期盼相比,工作还存在差距。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

2023年11月,中央第五生态环境保护督察组在海西州现场检查盐湖企业生态保护情况 

草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

2023年12月,中央第五生态环境保护督察组在海南州使用无人机现场检查小水电站生态流量情况 

矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

督察要求,青海省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢记“三个最大”省情定位和“三个更加重要”战略定位,推动青海生态文明建设不断取得新的成效。落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,青海省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交青海省委、省政府处理。 

    来源:生态环境部 

转自:生态环境圈 

文章编号: b673815863a0506766a45e24e4aa3c45
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (汪文斌再次向全世界推荐汕头美景|这里的风筝海发出春天的邀约……) 2024-02-29 汕头工信   汕头工信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1ODY5MA==&mid=2651029450&idx=6&sn=e36f05c23c2e9a7762cef12d9291a7b3

2月27日,汕头风筝嘉年华的视频 

吸引了外交部发言人汪文斌的关注 

在社交媒体脸书上 

他用个人账号在外网 

发布了此条视频并配文 

↓↓↓ 

在广东汕头,天空中的风筝海在迎接春天的到来。 

目前,该视频已经在脸书上 

获得逾千点赞及逾百转发 

去年春天,人民网也曾发布题为《“进入”动画世界!春天来了,去有风筝的地方》的文章,推介汕头的风筝。 

一年来 

汕头的风筝嘉年华 

已经成为一张文化名片 

从全国走向世界 

在草长莺飞的季节里 

在海天一色的汕头 

碧海映蓝天,晴空傍绿水 

在海风的托扶下,风筝一跃而起 

万千彩鸢飘然起舞 

向着高空展翅飞翔 

海鲜“飞”上天 

鲸在空中“游” 

一场“人类想象力大赛”开啔 

天是倒过来的海 

风筝是会飞的鱼 

有海的地方,连风都是浪漫的 

天空之城 霓梦幻彩 

是汕头这座“宝藏”城市 

写给天空的唯美情书 

近一年来 

我市每逢有大型户外活动 

东海岸的风筝嘉年华活动 

总会吸睛无数 

海洋生物软体风筝、传统风筝、地方特色风筝、特技风筝、地面风筝等竞相上场,为城市增添一道靓丽风景线,让市民游客大饱眼福。 

正月初三,2024年春节风筝嘉年华在东海岸海阳公园举行,当天全天放飞包括海洋特色风筝、经典动画葫芦娃系列风筝等不同系列的大型软体风筝80多个,吸引了数万名市民游客驻足观赏。 

这已经是汪文斌在本月 

第二次在脸书上向全世界 

推介汕头了 

2月3日的时候,他曾在个人账号上向全世界推介汕头夕照美景,并配文:“在中国广东汕头,美丽的日落让你的身体在一周的劳累之后得到休息!” 

汪文斌向全世界 

推介汕头夕照美景 

果然全世界都来了…… 

内海湾夕照引来四方游客 

春节期间 

汕头轮渡日均渡运游客2万人次 

同比增长了约20% 

作为一个海滨城市,汕头东临南海而踞韩江、榕江、练江三江归海之处,是全国唯一中心城区拥有内海湾的城市。 

因海而兴的汕头,以壮丽的海岸线和丰富的海洋资源而著名。汕头海洋面积达4436平方公里,海洋经济已成为汕头国民经济新的增长点。 

近年来,在市委市政府的全力推动下,汕头广澳港区、风电产业、海洋牧场取得巨大发展,汕头成为全省唯一布设三个海底电缆登陆站的地市,80万千瓦的海上风电项目已顺利投产。 

无论是海湾夕照的美景,还是海鲜风筝的上天,都是汕头海洋经济蓬勃发展,海洋文化不断创新的具体体现。 

天幕下,“海豚”“鲸鱼”“章鱼”等海洋生物主题风筝飞翔于空中,游人们追随风筝扬起的方向散步、奔跑,律动着春之歌音符的光影跃然眼前; 

大海上,欢快跳跃的白海豚与迎风翱翔的海鸥相映成趣,彼此追逐的浪花迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞,人与大海和谐共生的五彩画卷徐徐展开。 

这是独属于汕头与八方游客共享的专属浪漫。 

蔚蓝是天空和海洋的颜色 

是汕头最耀眼的底色 

近年来,汕头锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,做好海洋生态保护,持续改善海域环境质量,逐步提升海洋生态系统稳定性,打造“蓝色版图”;从城市到乡村,汕头人人参与植绿护绿爱绿,“开窗见绿,抬头遇美”的优质生态环境让这座海滨城市吸引着越来越多的海内外游客前来游玩。

城市品质提档升级,城市更新有序推进,城市活力更加彰显;这座海滨城市的生机与活力、韵味十足的风景文化,总能让人过眼难忘。

从内海湾夕照,到风筝嘉年华,汕头的独特魅力,正一点点被发现并被外交部发言人推介到全世界。 

今天 

汪文斌再次用汕头的美景 

向世界发出了春天的邀请 

在已经过去的春节假期 

八方游人走进汕头、了解汕头 

为汕头带来了人潮、人气 

也让这座海滨城市更具活力 

山海风光,四季皆有美景 

烟火市井,天天都有美食 

去年,汕头全年接待游客 

突破5000万人次 

今年春节期间 

汕头共接待游客超507万人次 

汕头已成为名副其实的网红城市 

最是一年春好处,厉兵秣马正当时 

新年伊始 

省委常委会来到汕头调研并召开会议 

为汕头乘势而上、大干快干 

指明了方向、树立了坐标 

2月27日 

汕头商贸高质量发展大会 

如期举办 

向全社会释放 

聚力商贸高质量发展的强烈信号 

将省委、省政府对汕头的殷切寄望 

落到实处 

2月27日至28日 

市两会隆重召开 

2024年汕头发展“施工图”火热出炉! 

为下来的一年 

定下新突破、新目标 

在这片沃土上 

商圈街巷人声鼎沸、热气升腾 

产业园区机器轰鸣、车辆穿梭 

港区码头货轮畅行、通江达海 

龙腾虎跃的奋进景象跃然眼前 

发力高质量发展的“实景画” 

渐次舒展铺延 

人民群众对美好生活的向往 

正徐徐照进现实 

春华秋实,岁物丰成 

南海之滨的汕头 

正奋起争春、扬帆起航 

从春天出发,续写百载商埠新的辉煌 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

采制审核/盛  珩  昕  刚 

图文/张震 

视频/吴杭 

编辑/蔡婷 

校对/张翌旸 

编审/媛  蔡彬 

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心 

文章编号: 7c85132a651980689ed456a04c97b1e1
-----------------------------------------------------------------------------
