文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-04 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651569450&idx=1&sn=46de0eb4e53ee009bf4be146bfaea4cd

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘

文章编号: a73158aefe25d38cd14c14bfc027c249
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (深圳打造“公园城市”建成1500个公园、5000公里登山步道、骑行绿道通山达海贯城的宜居城市) 2022-06-04 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247591095&idx=1&sn=0139ab404b3057c56831de65bf04c2d5

平时爱赏花散步的小伙伴都希望深圳多一些公园空气清新、绿树茵茵成为市民娱乐休闲好去处今天，深圳公园规划建设又传来好消息（点击观看完整版新闻视频报道）导读近日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城管和综合执法局公示《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳这座南方之城，春花夏海，秋果冬鸟，风穿林间，山如眉黛。容纳山川湿地、大海河流，繁育百花千鸟。我们生活在城市间，大家匆匆忙忙，见过无数璀璨霓虹，却不甚了解近在咫尺的风光霁月。英文版请戳👇今年的世界地球日与以往不同，在新冠肺炎全球大流行的背景下，我们更加认识命运共同体的重要性。珍爱地球，人与自然和谐共生。01 春  spring  正是南国四月天，春光轻灵，日暖风煦。梧桐山的杜鹃花开了，侧耳倾听，这里有大自然的低语。天下的云跌落林间，逗笑了，满山的毛棉杜鹃。山花烂漫02 夏  summer  蜿蜒的海岸线，描刻了城市轮廓。大鹏半岛，盛夏踏浪，碧空如洗，这是海滨城市独有的浪漫和欢愉。coastline海岸线261公里海岸线 这里，因海而生，因海而兴海浪托起踏浪人层层叠叠的银滩细浪像极了手机里的壁纸03 秋   autumn  稻田花香，蛙鸣蝉叫，许你一场儿时的田园之旅。光明小镇欢乐田园OCT   FARM剪不断的乡愁，解不开的情结。现代科技加持下，记忆中的耕地可以如此多元。体验田园埋藏记忆里的浓浓乡愁高密度城市里的清新之绿4.03万亩耕地，保留了文化体验空间这是农耕文明和城市文明的有机融合04 冬  winter  红树林湿地，城市绿肺这是大自然对深圳的馈赠。深圳 的生态名片这里是黑脸琵鹭迁徙的栖息地、中途歇脚点。她们让这座城市与众不同。 从晨光到日暮，游弋在城市边缘觅食休憩，保育完善的栖息地注入了绿色能量，大自然的精灵选择了这里他们是城市荣光。未来深圳公园将有哪些新成员？公园之区深圳又有哪些惊喜？小编为大家划重点建设塘朗山、大南山等20余处“城市看台”观景点该计划草案提出——深圳创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系；规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。此外，建设塘朗山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点。建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园按照计划草案——深圳将实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道。串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海—西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙—官湖、龙岐湾等12个公园群。开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设2座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群。至2035年，建成5000公里以上全境步道。△横贯东西的主干游憩步道走向示意图打造多条人文科创特色主题游径计划草案还提出——打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等多条人文科创特色主题游径。其中改革开放主题游径：串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径：建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。（点击观看完整版新闻视频报道）近日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）面向社会公开征询意见，首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。此版《规划》有何亮点？深圳公园城市建设怎样协调“产城人”融合发展？《规划》实施后将如何描绘深圳“山海连城”美丽画卷？《晚间报道》特邀相关专家进行解读。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。怎么样？看到这里是不是超期待了？我们希望深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香未来让我们一起见证深圳越来越美丽吧~内容来源： 深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》、蛇口消息报、深圳晚报等综合。如需转载，请注明以上内容@关注和转发，就是最大的支持@感谢！完文档附件： 《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）公众读本.pdf点击文末阅读原文提出意见建议点击文末“阅读原文”官网全文

文章编号: e46c68be8346f780c72e53bd236320d7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (建设公园城市,深圳如何做?丨深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-03 匠人建筑   匠人建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDAxNzE0NQ==&mid=2247488490&idx=1&sn=0a7e2fc61d2943198f7d936f15a3a1cf

无   设   计   不   生   活点我-＞了解蚁设网 蚁设网(yishenet.com) 专业工程&设计服务平台，独特品牌代理模式，人才、项目、知识一站式对接，搭建优秀设计师的舞台。专人客服微信: 18589066953一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018 年 4 月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】[ 印象深圳 ]深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。[ 目标策略 ]未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。①山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。②生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。③公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。营造多彩城市美景打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。④人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。[ 实施保障 ]建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。我们期待，未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的，深圳的表情是时尚而端庄、优雅而温馨的。我们期待，所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围。孩子们可以在公园里安心嬉戏，青年们可以在户外尽享野趣，老人们可以在家门口悠闲漫步。在这里，可以自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。- END -来自 鬼鬼匠关于蚁设网 蚁设网www.yishenet.com (小程序：千蚁设计) 是设计行业垂直网站，为建筑产业链提供综合服务。为设计机构打造线上品牌空间，提供作品展示、服务交易、项目分包管理服务，并基于区块链技术保护原创作品版权。定期举办的线下论坛《蚁起Talk》，为独立设计师提供发掘、包装、推广等IP孵化服务，让实力派设计师得到成长与发展机会。于2018年创建，是“深圳市蚁飞冲天科技有限公司”旗下品牌，陆续推出面向行业的知识管理工具和销售决策软件，受到中小设计机构的热烈欢迎。关于论坛  『蚁起Talk』论坛发起的初心，缘于我们对知识“越分享、越有价值”的理念。我们希望搭建一个轻松愉悦的氛围，真诚分享活跃在一线创作的建筑师的实践经验和心路历程，为年轻设计师注入灵感和力量。  蚁设网小程序  点我-＞了解蚁设网图文来源于网络，如有侵权，请联系管理员删除。

文章编号: 4bba4efa2a3f4af2cfa27562de686735
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (山海连城,推门入园!深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-03 深圳旧城改造资讯   深圳旧城改造资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODYxMDYxMQ==&mid=2247524694&idx=1&sn=296db752b621a43eb2573dc8fb8a349a

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。

文章编号: 142f22fea4e58331681249ef59acb64d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深圳:公园城市建设总体规划暨三年行动计划(2022-2024年)草案) 2022-06-02 规划师笔记   规划师笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEyNTgyNQ==&mid=2247551881&idx=3&sn=48527a8f912569de272f9bc358e14a3e

本文为“规划师笔记”精选文章本文转载自中国城市规划导读5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。本文字数：3513字阅读时间：11分钟5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。本文来源：深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》点击下载附件笔记碎碎念：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。■ 来源： 中国城市规划■ 编辑： 规划师笔记 转载请注明信息来源及“规划师笔记”编排本资源均为通过网络等公开合法渠道获取的资料，仅作为学习交流之用，其版权归原作者或原出版社所有，不对所涉及的版权问题负法律责任。如原作者认为侵权，请联系我们，我们立即删除文章，谢谢！ 欢迎将文章分享到朋友圈  每天早上8：18不见不散 

文章编号: ec203e87e5d1e7ff83b6eee330df69c9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (重磅!深圳330公里的大规划终于来了!重塑220公里水际线,​连通20条山水廊!打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道) 2022-06-02 微购世界   微购世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651098063&idx=5&sn=d10cf47014690a434b2627920f440a43

意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大（内容来源：深圳市规划和自然资源局）

文章编号: 4b9d7a01b19c7b7387d14298b75fcaa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道规划。) 2022-06-01 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247515178&idx=8&sn=daf8d8e4902224ff38cbf4f837e047e5

辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。人们建造了城市，城市也塑造人们的生活。现在，让我们通过本文一起走近深圳公园城市建设，共同探寻那个让人诗意栖居、让心灵静谧安放的绿色家园答案。——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大（内容来源：深圳市规划和自然资源局）

文章编号: 2dd68c83b910d3ff2094c94e4d71af01
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (他山之石| 建设公园城市,深圳如何做?深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-01 城市视野   城市视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjkwNzczNg==&mid=2247487597&idx=1&sn=550ee191dd6cbc1249e7fefa66421689

消息来源：鬼鬼匠一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018年4月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话“共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】印象深圳深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。目标策略未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。1山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。2生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。3公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。城市发展变迁打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。4人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。实施保障建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。编制单位：深圳市规划国土发展研究中心支持单位：深圳市城市规划设计研究院有限公司消息来源：鬼鬼匠编辑：王妍  审核：杨猛四川省城乡建设研究院｜SIURC关注我们，更多精彩内容！

文章编号: cd0da719bdb8214e815df87c5c8068a8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (重磅!深圳330公里的大规划终于来了!重塑220公里水际线,​连通20条山水廊!) 2022-05-31 深房荟   深房荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU2OTU4NQ==&mid=2247497479&idx=2&sn=5f9ddfad57dd9cc6d4893072e3628d22

意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。人们建造了城市，城市也塑造人们的生活。现在，让我们通过本文一起走近深圳公园城市建设，共同探寻那个让人诗意栖居、让心灵静谧安放的绿色家园答案。——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大信息来源：深圳市规划和自然资源局免责声明：本文不代表深房荟观点，仅供读者参考文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除 你若喜欢，点个在看 

文章编号: 595a7803b4f1051adcee80d3ddcea531
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (超1500个!深圳公园建设最新规划出炉!塘朗山、大南山等有这些变化~~) 2022-05-31 湾区梦   湾区梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY5MTg0OA==&mid=2247490810&idx=2&sn=9cfc3c269db09db4a3f5a4d3d52e784a

平时爱赏花散步的小伙伴都希望深圳多一些公园空气清新、绿树茵茵成为市民娱乐休闲好去处今天，深圳公园规划建设又传来好消息导读近日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城管和综合执法局公示《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。未来深圳公园将有哪些新成员？公园之区南山又有哪些惊喜？蛇报君为大家划重点建设塘朗山、大南山等20余处“城市看台”观景点该计划草案提出——深圳创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系；规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。此外，建设塘朗山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点。建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园按照计划草案——深圳将实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道。串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海—西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙—官湖、龙岐湾等12个公园群。开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设2座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群。至2035年，建成5000公里以上全境步道。△横贯东西的主干游憩步道走向示意图打造多条人文科创特色主题游径计划草案还提出——打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等多条人文科创特色主题游径。其中改革开放主题游径：串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径：建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。怎么样？看到这里是不是超期待了？我们希望深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香未来让我们一起见证南山越来越美丽吧~来源：消息报融媒体记者 蒋晶延伸阅读：“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报、晶报

文章编号: 4a0d24fa9864467b45b5c9dc4cbb836d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (330公里绿脊横贯深圳!涉及多个区……) 2022-05-30 深圳事儿   深圳事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDIzOQ==&mid=2247495838&idx=3&sn=c523e63f4619d504dcbeac4cdf800bef

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚 图片来源：刘粤来 编辑：刘东博 审读：黄淳 刘春生【荐读】➣深圳端午放假/游玩全攻略，来了！➣恢复开放！福田红树林自然保护区，需预约前往➣去大梅沙需要预约吗？攻略来了……➣中英街恢复开放啦！附免费预约入口➣光明区藏着两大片花海！超美还免费！快来！➣光明区各大景区景点实名预约入园！详情看这里……➣深圳公园/景区预约方式汇总！➣收藏！深圳地铁洗手间位置大全！深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“深圳事儿”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽

文章编号: d507379333e1a7ef4f8fe5b37bcc2e9d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量受到多家主流媒体关注报道) 2022-05-30 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650438036&idx=2&sn=b62fcc95f753ad544ea2aef7bca4e430

导读近日，四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量受到包括人民日报、新华网、光明日报、中国日报等近20家中央、地方主流媒体和社会媒体关注报道。在国内，中交四航局在坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面进行有效探索实践。新疆乌尉高速公路新疆乌尉高速公路新疆乌尉公路包PPP项目由乌鲁木齐至尉犁、尉犁至35团、35团至若羌、依吞布拉克至若羌、尉犁至且末五个项目组成，线路总长度1305公里，是目前国内在建最大的PPP项目，规模大、分布广、环境恶劣、施工难度大，是新疆维吾尔自治区和中交集团“交通强国”试点项目之一。其中，四航局承建三十五团至若羌1、2标段（即SRTJ-01、SRTJ-02标段），线路全长189.5公里。为保护沿线塔里木河流域胡杨生态，四航建设者坚持“不损害一棵胡杨”的原则，对施工路段的胡杨给予特殊“优待”，宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木。若实在无法避让，则进行全株整体移植，实现1100棵胡杨100%挪活率。同时在长达96.８公里的公路沿线超过680万平方米的范围内种植草方格，用“中国魔方”在公路沿线筑起了一道防沙屏障，有效抑制了沙漠的外拓发展。沿线塔里木河流域胡杨林广东南澳县填海工程南澳县填海工程项目航拍全景图广东汕头南澳县填海工程项目位于南澳县长山尾片区粗沙至大猴澳海域，拟通过围填海形式形成陆域总面积1121.85亩，建设护岸总长5204.8米。四航局参与建设的项目标段位于南澳岛旅游景区，素有“海中大熊猫”之称的白海豚游弋在南澳岛四周的海域中。项目始建时，四航建设者就邀请专家教授普及白海豚及海洋保护知识，并制定了白海豚救护应急预案；为减少海水受到土石方施工造成的悬浮泥砂影响，项目部多次优化施工工艺，最终决定以先围后填、清理海漂垃圾等方式，降低施工对周边海域的影响；项目部还增设警戒船巡视，辅助以无人机、望远镜瞭望等手段，对施工海域进行警戒，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。项目建成后，将为当地发展科研培训基地、海洋生态技术、旅游服务业等产业创造更好的市场环境，进一步保障和促进当地渔业科研及旅游业的发展。项目驻地附近游弋成群成年白海豚在海外，中交四航局的生产活动和自然和谐发展相结合，响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议。秘鲁钱凯多功能港口工程中交四航局秘鲁钱凯多功能港口工程施工现场紧邻湿地秘鲁钱凯多功能港口工程位于秘鲁中部的钱凯湾，距首都利马约78公里，区位优势明显。四航局进场之初就秉持着“保护海洋生态、守护海洋精灵”的绿色生态施工理念，设立动物救助办公室，先后成功救助多只易危珍稀生物秘鲁企鹅。同时项目施工现场紧邻钱凯湿地，项目部时常组织人员对湿地进行维护，不仅保护了海鸟栖息地，还在当地树立起良好的中国企业形象。救助秘鲁企鹅加纳特码新集装箱码头工程加纳特码新集装箱码头工程项目航拍图在非洲加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，四航建设者请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心，同时成立环保工作人员组成“海龟护卫队”，24小时轮流在海滩进行巡查。截至项目完工，项目部共孵化放生小海龟17000多只，有效保护了当地海龟的繁殖。出生不久的小海龟瑙鲁艾沃港码头升级改造工程瑙鲁艾沃港码头升级改造工程航拍图在大洋洲瑙鲁艾沃港码头升级改造工程施工中，为保护海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富海洋物种，四航建设者与瑙鲁国家渔业和海洋资源管理局、商业与环境部以及业主单位-瑙鲁港务局相关负责人商讨，在政府机构的建议下对施工区域海洋生物进行迁移保护，最终将受施工影响区域的海洋生物搬迁到距施工区域50米外新的家园开始新的生活。保护生态系统中有大量的海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富物种长期以来，中交四航局秉持人类命运共同体理念，在持续推进绿色“一带一路”建设、共建地球生命共同体作出四航贡献、展现央企担当，为绘就美丽地球画卷持续增添亮色。———— / END / ————来源 | 四航局党委工作部、二公司、七公司、各媒体作者丨肖明葵、李勇谋、李涛、高松、史禹编辑丨蔡婉、李首志责编丨史禹

文章编号: 4e51a14fdb1d8447e7108b9ebd146e3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (鹏城规划 | 生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-05-30 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247549169&idx=3&sn=b9e09c13c76e48416fd4b5a0055d6970

来源：深圳特区报（记者 秦绮蔚）（图片来自刘粤来）申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接可点阅读原文查看>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）更多精彩：探索高质量发展的“广东路径” ——专访广东省省长王伟中覃伟中调研社区小区疫情防控坚决防止疫情进一步扩散蔓延！广东省、深圳市作出最新部署王伟中主持召开市委常委会会议 加快建设具有全球影响力的科技和产业创新高地李希王伟中到横琴粤澳深度合作区调研深圳市长覃伟中：《特别措施》突破力度很大重磅发布 | 深圳放宽市场准入若干特别措施全文

文章编号: b6b5343ca48849e491f6bba80c1709d4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-05-30 深圳国际低碳城市论坛   深圳国际低碳城市论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTExMzI4MA==&mid=2247495168&idx=3&sn=ae49c976ab618ceaabb37fcdf6ee3871

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。内容来源：深圳特区报记者：秦绮蔚图片来源：刘粤来编辑：刘东博审读：黄淳 刘春生如需转载，请注明以上内容

文章编号: 59754e9e298a89372e5ec426d00c4d0c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (信息量超大!深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-05-30 深城物联   深城物联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3NjIyMw==&mid=2247509709&idx=1&sn=2df5737d8861d5307a666df78b843712

莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带  连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。

文章编号: b526d9b6613f7257b63abf464b309b67
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (330公里绿脊横贯深圳!涉及光明区这些地方……) 2022-05-29 光明百事通   光明百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU2NjI0NQ==&mid=2247497579&idx=2&sn=578e1f8dcdfb97f3ddedea7335e10ead

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚 图片来源：刘粤来编辑：刘东博 审读：黄淳 刘春生光明百事通综合整理【荐读】➣恢复开放！福田红树林自然保护区，需预约前往➣去大梅沙需要预约吗？攻略来了……➣中英街恢复开放啦！附免费预约入口➣光明区藏着两大片花海！超美还免费！快来！➣光明区各大景区景点实名预约入园！详情看这里……➣速看！深圳这些公园游园要求有调整➣收藏！深圳地铁洗手间位置大全！深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“光明百事通”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽

文章编号: 718f51d987c5650fbba54c629b8fd2b5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单公布) 2022-05-29 长风网   长风网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODk4Mg==&mid=2650191979&idx=2&sn=b5b9a0a15ae8e3e533858d62105058eb

2022年5月29日，经过激烈对决，第二届国际供应链建模设计大赛决赛（简称大赛）落下帷幕，并在挑战赛组产生了2个特等奖、3个一等奖、4个二等奖、4个三等奖；精英赛本科组产生了4个特等奖、8个一等奖、12个二等奖、14个三等奖；精英赛高职组产生了4个特等奖、8个一等奖、12个二等奖、14个三等奖。第二届国际供应链建模设计大赛于2021年12月啔动，总计316所院校、536支团队、3101人报名参赛，最终挑战赛的13支团队、精英赛本科组的39支团队、精英赛高职组的38支团队晋级决赛。在大赛闭幕式中，大赛仲裁组组长全国交通运输职业教育教学指导委员会秘书长屠群峰宣读了大赛获奖名单。扫码观看获奖名单公布扫码观看大赛技术点评01第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单（挑战赛）特等奖武汉理工大学 武理“卓越工匠师”队华中科技大学 华科管理一等奖西南交通大学 珠“链”合璧北京交通大学 对对对队北京交通大学 人人出业绩队二等奖天津大学 津津有卫队福州大学 呱呱大队华南师范大学 物畅其流福州大学 福大命大三等奖武汉理工大学 WHUT001队华南师范大学 华师物流2队长安大学 长安小分队四川大学 CDD02第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单（精英赛本科组）特等奖保定学院 北国风光广东工业大学 Mieye浙江工业大学 长风在侧中南财经政法大学 中南大工商队 一等奖广州大学 Gzhu01西南财经大学 一切都好安徽农业大学 直了个炸湖南工商大学 湖南工商大学2组江苏大学 如来佛组广东工业大学 火箭队武汉科技大学 逐风队华北理工大学 开拓者二等奖广东海洋大学 招财进宝队西安邮电大学 优优我新广东技术师范大学 广师大2022汕头大学 头大五湖齐飞队江西理工大学 社会主义好青年北部湾大学 白海豚成都理工大学 都行队西华大学 坚持到最后队武汉轻工大学 硬核少女战队兰州交通大学 兰州交大向前冲队重庆财经学院 小太阳保障队河北地质大学 感觉很队 三等奖南京晓庄学院 晓庄不小南京审计大学 从容应队华东交通大学 花椒队成都工业学院 成工天地广东技术师范大学 无缝链接队江西财经大学 五所不能浙江树人大学 浙江树人56壹队广东金融学院 广金物流2021海南热带海洋学院 乘风破浪队南京审计大学 早八搬砖队山东女子学院 天在水广东药科大学 来点灵感海军工程大学 撸起袖子加油干北京物资学院 郁青队03第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单（精英赛高职组）特等奖南宁职业技术学院 彧修队吉林交通职业技术学院 吉林交通职业技术学院浙江经济职业技术学院 春华秋实广东女子职业技术学院 美少女战士 一等奖浙江经贸职业技术学院 浙江经贸A队浙江育英职业技术学院 链通天下江西现代职业技术学院 齐心协力广西交通职业技术学院 飞扬队浙江育英职业技术学院 岸芷汀兰九江职业技术学院 新时代青年队重庆工业职业技术学院 重庆工职院一组四川工程职业技术学院 工院团队 二等奖浙江经济职业技术学院 探险者队山东外贸职业学院 山外精英小分队黄河水利职业技术学院 妙龄少女队成都工贸职业技术学院 筑梦匠心湖南现代物流职业技术学院 超越梦想天津商务职业学院 自信的芃胀佛山职业技术学院 你不对我队成都工贸职业技术学院 努力一下南京交通职业技术学院 干饭不想排队江苏海事职业技术学院 众智南京交通职业技术学院 精英二组广州番禺职业技术学院 勇敢向前冲 三等奖山西工程职业学院 供应链1队山西工程职业学院 供应链2队运城职业技术大学 瀚源队南京信息职业技术学院 九天揽月广东科贸职业学院 物语飞扬重庆工业职业技术学院 重庆工职院二组南京信息职业技术学院 小行星南宁职业技术学院 商流战队河南交通职业技术学院 卓越创新常州机电职业技术学院 顺遂小队开封大学 开大一队芜湖职业技术学院 工商1队广西物流职业技术学院 广物院精英团队开封大学 开封大学2队推荐阅读：社会培训评价组织，如何开展职业技能等级认定的考核工作？关于举办“供应链管理师职业技能等级”线上网络培训班的通知开学季，这些“数字技能认证”带你领跑未来，赶紧收藏起来供应链建模人才一将难求？第二届国际供应链建模设计大赛—供应链建模技术专题论坛议程安排

文章编号: 367405f5e817376966c7e7d9a31daa8b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (深圳这个三年行动计划,首次披露!) 2022-05-29 深圳新闻广播   深圳新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652687828&idx=4&sn=e706e722846c4712b3e7d5a6ca8ae47f

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报

文章编号: e74b5e49eb31b9d97f8630794b10a36b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (山海连城、公园深圳——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划(2022-2024年)》(草案)公示) 2022-05-29 规划视点   规划视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMwOTkwOQ==&mid=2450867494&idx=4&sn=2923fe09a239fbae98b8d11565aa6ad7

 点击上方卡片即可关注“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点此进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）来源：宝安日报郑重承诺：本公众号转载文章仅用于分享，不用于任何商业用途。如涉及版权问题，我们立即删除！

文章编号: 719ac2458af062b3f79efe4b73d3bed1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (深圳将有300公里游憩步道!“公园深圳”三年行动计划首次全面披露) 2022-05-29 湾区财经传媒   湾区财经传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2OTE0OA==&mid=2247573845&idx=2&sn=5ff90c5353bbb7c7affc1808601fac92

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）湾区财经综合报道来源：深圳特区报

文章编号: d5615f71a3f08578fde31e841ca0c79c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“公园深圳”三年行动计划首亮相) 2022-05-29 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651573328&idx=2&sn=4384e293cd25acbb2294f359c9ca8954

在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？日前，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同编制的《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（下称《规划》）已形成草案。为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为5月28日至2022年6月26日，共30天。“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。▲山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。▲东涌红树林湿地园一角。深圳商报 记者 严文婷 摄山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。▲深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。▲深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。▲深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。▲南头古城活化提升吸引外宾参观。深圳特区报记者 周红声 摄打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。▲深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。▲福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点此进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处来源：深圳特区报、深圳晚报记者 秦绮蔚 邱志东 伊宵鸿编辑：吴俊霞校审：肖刚转载请注明往期推荐◆ 最新通知：事关端午出行！◆ 大厂招聘提到的PMP证书来了！全都是选择题！◆ 新一轮“乐购深圳”消费券！10点开抢！◆ 微信又上新功能？你用了吗？ 喜欢小新就给一个和吧↓↓

文章编号: c2660dc26a5df8add9bb3eb27437711a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (信息量很大!深圳公园城市建设总体规划草案正式公示) 2022-05-29 深圳商报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyNDEzMg==&mid=2247675313&idx=2&sn=d15e0b8c77c71a4cbf9328ac4b105914

莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带  连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。商报君精选等你来pick→端午节去哪玩？这些出行调整要注意！20亿元补贴，点燃汽车消费热情！2022粤港澳大湾区国际车展深圳开幕网红雪糕售价“10元+”！网友：是我不配……读创/深圳商报记者 苑伟斌编辑 信嘉毅责编 朱峰监制 陈志文校审 孙世建点击在看，让更多朋友看到！

文章编号: 384bdb9a862f41d5d01ef50e0785194
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深圳这个三年行动计划,首次披露!) 2022-05-29 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650639344&idx=1&sn=425297d808326a5bbe8289ab52ccbe25

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报编辑 | 李一凡往期推荐●热搜霸屏！人教版教材插图引发全网争议●昨夜，3亿人观看！●深圳再发重磅“30条”！含千万元奖励、税收减免●53%！深圳公办普高录取率将创近年来新高点一下“在看”，让更多人看到

文章编号: cbef9a29b7c3f9e8a54ce3b0efb0c5ff
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (300公里游憩步道连通山河城海!“公园深圳”三年行动计划首次全面披露) 2022-05-29 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247677603&idx=2&sn=70e2c0adfd1156140f23f883513b548e

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点击左下角“阅读原文”进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）－END－有用就扩散有用就点在看来源：深圳特区报如需转载请注明以上内容晶报传媒运营如果您拍了一些风景优美的图片、写了一些暖心戳人的文章，又或想分享您的深圳生活，就大胆地发给深小ｉ吧～我们将及时聆听您的建议，欢迎您加入“ｉ深圳”，一起爱深圳投稿邮箱：ishenzhentougao@163.com

文章编号: fe8886d179d4287e12d573f3effdeeed
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门市政府2022年工作报告) 2022-05-29 学而思则不罔不殆   学而思则不罔不殆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2Mzc1Ng==&mid=2247484015&idx=1&sn=3cfb51fa19137731351776281d269070

——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长黄文辉各位代表：现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效：（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿：历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是：外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是：紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作：（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！

文章编号: f0abdf97bedbf610c25809c225eee8f8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (建设公园城市,深圳如何做?丨山海连城,公园深圳——深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-05-28 鬼鬼匠   鬼鬼匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkwNzE3Ng==&mid=2247532952&idx=1&sn=4ea6eb5b0d3d7c4529b562e87551c9ba

一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018 年 4 月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】[ 印象深圳 ]深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。[ 目标策略 ]未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。①山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。②生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。③公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。营造多彩城市美景打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。④人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。[ 实施保障 ]建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。我们期待，未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的，深圳的表情是时尚而端庄、优雅而温馨的。我们期待，所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围。孩子们可以在公园里安心嬉戏，青年们可以在户外尽享野趣，老人们可以在家门口悠闲漫步。在这里，可以自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。编制单位：深圳市规划国土发展研究中心支持单位：深圳市城市规划设计研究院有限公司MLA+ 亩加公众意见提交途径电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009 号规划大厦502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）阅读原文，查看完整内容近期热点内容——竞赛【深规院】深圳西丽综合交通枢纽地区城市设计竞赛【西班牙瓜利亚尔特事务所】深汕合作区中心区城市设计竞赛国际咨询【六大联合体】北京京张铁路遗址公园国际竞赛深圳北站，湾区超级枢纽中心方案惊艳亮相！OMA与SOM竞标，深规院深化落地的设计方案长什么样？资讯《雄安社区生活圈规划建设指南》城市设计在中国能走多远？【SASAKI】武汉杨春湖高铁商务区总体规划【SOM】广州市历史城区概念性框架规划二十年后再谈上海一城九镇小街区小街区小街区小街区！！——小街区全要素研究清华、腾讯联合发布“WeSpace·未来城市空间”报告，展望未来城市空间场景！视频影像城市丨避免城市变丑的六大常识，你知道几个？影像城市丨巴塞罗那超级街区WOW-MOMENT丨 10分钟，看麻省理工教授如何在深圳滨海村落做保护性开发设计！WOW-MOMENT丨 这一次，MLA+用拷贝纸做了3分钟视频汇报，还中了标！WOW-MOMENT丨 当年的北京副中心深化方案，为什么中标？4分59秒给出答案！WOW-MOMENT丨 四分钟，看HASSELL如何用四川话讲完一个滨江设计竞赛项目清醒不迷，稳中带皮，规划圈最宝藏自媒体！鬼鬼匠知识星球——“鬼匠识堂”鬼鬼匠团队倾力打造，规划行业知识社群，有态度、有温度、有品质！期待你的加入，与500+人一起聊设计！我们有品质，我们很“强势”，我们只欢迎靠谱的

文章编号: 232aa28a1d8b6c3df2646104bf73cfbc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海上度假不二地:下川岛) 2022-05-27 行者老湖的微旅行   行者老湖的微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg4MzYwNA==&mid=2651265197&idx=1&sn=8de4ab073b6ea4ad8917ac5faf1f71fc

比起上川岛的自然风物，下川岛胜在休闲度假，下川岛的美食在广东众多海岛中颇有名声，一年四季都适合度假吃喝玩乐。当然，如果你喜欢不一样的海岛之旅，也可以登山徒步，或者租一辆摩托车、手动吉普车，来一天环岛自驾，也是一次有别于其他海岛的旅行体验。‍抵达下川岛独湾港码头，下船后坐景区巴士到达王府洲景区，就进入了一个海滨小镇，绝大部分酒店、餐馆和商店都集中在王府洲海滩附近。穿过一条街道，就是椰林与王府洲海滩。浅色沙滩上一排错落有致的草顶遮阳棚，远处散落的红点，都是海浴场上穿着免费红色救生衣的游客。海上飞驰着摩托艇、香蕉船和飞毯，牵着空中的风筝、飘着降落伞，年轻人欢快的惊叫声随着海风呼啸而过。王府洲沙滩边五十多家酒店鳞次栉比，一层几乎都是餐馆，楼上是客房。一家酒店的老板谭先生说，小时候钓鱼，用竹子做条渔竿，沙蟹，虾做饵料，赖尿虾和蟹都不吃的，最多的是石斑鱼，煮熟无需调料，自带鲜香。上川岛本地人的工作方式是半渔半农，人们清晨出海打鱼，回岛上后再种田，自产的水稻和青菜绿色健康。下川岛东南大陆架外缘是长达330公里的优良渔场，除了常规的鱼虾蟹，还有金色小沙丁鱼、鲐、蓝圆鲹、竹荚鱼、大甲鲹等，在岛上能大饱口福。下川岛的美食远近闻名，海鲜新鲜，做得也地道。岛上有一道最奢华的菜——“渔家海中宝”，服务员抬上来一个大盆，甚至是条小木船，盆中一条大鱼，周围铺满鲍鱼、虾、蟹、螺、蚝、墨鱼，还有各种贝类，辅以青菜、番薯、玉米、粉丝等，可谓海鲜版的“满汉全席”。日常饭菜也可以很简单又美味，一碗阿嫲海鲜汤圆，辣炒文头螺、一锅杂锦海鲜，每人一个冰镇椰青，会让你乐不思蜀。下川岛42公里的潮人径，可以按照自己的喜好选择休闲径、观海径、探险径或者田园径。王府洲沙滩边有一公里多的“情侣路”——椰林幽径，是一条老少皆宜的休闲步行线路，一个小时即可走完。一大早就有人在这里散步，晚上则是情侣的乐园，途中有沙滩吧，一张桌子，几把沙滩椅，可以抱个大椰子，迎着海风，品尝原汁原味的椰汁。游客们喜欢将下川岛比作中国的“巴厘岛”，有点俗，但不过分。面朝大海沿着椰林幽径往左行走，走到海滩尽头，就是赫赫有名的玉女乘龙。传说下川岛是玉皇大帝的三公主骑龙下凡的地方，因此有一座出浴美人雕像坐在海中的礁石上，礁石前端则有个好像龙角的突起，涨潮时海浪泛起再看，好像仙女在翻腾的云海中乘龙而来。椰林幽径走到尽头，在山海之间有条寂静的小径，走到尽头可览王府洲沙滩的全貌。在王府洲沙滩东端，沿着观音山登山径，徒步爱好者可以走完探险径17公里的全程，可以翻越观音山，经过黄坡坑水库，到达略尾圩，需要5个小时。山顶平台的中央是“观音坐莲”，观音石面向大海，形似观音，周围环绕着10座莲花形的小石山，海拔434米，南眺沧海，能欣赏到下川岛著名的“七星伴月”景观：川东大湾月牙形银色海滩，附近海面浮着坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲七个小岛。从略尾圩出发，沿着川中大道公路行走，是6公里的田园径，途经塔边皇族村、海岛碉楼，一直走到独湾的海边，需时两个小时。公路两旁是稻田和古村落， 穿行在古树古村中，从“赵氏宗祠”、“昂甫赵公祠”寻觅宋太祖赵匡胤后裔的八百年岁月痕迹；川中谷地成片的农田一望无际，春日的青葱，秋季的金黄，容易让人忘记自己的身份和来处。如果要一个最佳拍摄时节的答案，或许秋天的金色更为耀眼夺目。观海径途经竹湾、川东村、川东大湾、米岩、獭湾、牛塘湾、牛塘村、挂榜湾、观海台、南澳湾、王府洲旅游区、东湾，全程16公里，徒步需要五六小时。多数人会租吉普车、摩托车自驾，不开车则可乘电瓶车游览，不到三个小时。川东村的芭蕉林、千年石像、路边的荷塘，都装点着民国古村的优雅。观海径的一大亮点是川东大湾，也是下川岛最大的海滩，全长1700米，尚未开发。旁边有大片绿草地，牛羊悠闲地吃着草。在这里的海边看日出日落，染紫的天空、绯红的海面、淡金的草尖、粉色的羊群，也染上身边人的面庞。也许难逃物以稀为贵的定律，当海湾美景让人目不暇接的时候，岛上草原似的草地、自在的牛羊更能吸引游人，只是放牧人并不太乐意人们打扰牛羊的饕餮盛宴。离川东大湾1.5公里处，是一块与坪洲岛相望的岩石，站在悬崖上俯瞰，像是海中的一粒米，被叫做米岩。徒步走到米岩海边小亭，可赏日出和日落。距离米岩2.3公里步行距离的牛塘湾，400米的海滩前碧波荡漾，牛塘湾附近景点均沾着仙气，龙床、龙脉石、龙王庙和龙女洞。豆腐花档的老板牛姐住在牛塘古村，她说牛塘湾海上有200头白海豚，常会跃出海面，但游客短暂停留却难以目睹。经过挂榜湾之后，看到一位吹笛牧童骑牛的雕像，是牛口公园的观海台。南澳湾边上的碧蓝海中，有一座绿岛仿佛是头牛卧在海上，传说是神仙在海中打了一根拴牛桩，拴住一头偷吃庄稼的神牛。下川岛看日落的最佳之地在东湾，王府洲五公里外。一条狭窄的小路进入东湾村，小小的沙滩和一个旧码头，海上几艘小船，在红色的晚霞中随波飘荡，透着下川岛的浪漫与自在。旅行贴士：1、自驾到广东台山市山咀港码头，码头有停车场，停车费30元一天。自驾汽车可以通过渡船上岛。下川岛可租手动挡吉普车或摩托车，需要出示本人相应的汽车驾照或摩托车驾照。2、广东省汽车站（广州）、珠海拱北、阳江、台山汽车总站均有直达巴士到山咀港码头。乘轮渡到下川岛独湾港码头，航程大约30分钟。下川岛每天有一班轮渡到上川岛。上川岛每天也有一班轮渡到下川岛，3、下川岛的军事区域严禁拍照、录像，禁止使用无人机，注意查看警示牌。版权提示：本游记部分内容摘自“行者老湖”最新出版的《不工作，去海岛：粤港澳大湾区的蓝色恋曲》一书，未经本人和出版社同意，禁止以任何其他人名义发布本游记图文内容（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。请点击播放我拍的下川岛短视频

文章编号: e6a52b78c481bd7ce562020ef8fabb55
-----------------------------------------------------------------------------
