文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (22项举措发布！共建美丽中国先行区，粤港澳大湾区这么做——) 2025-12-31 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247641501&idx=3&sn=2fad5398c7097ad8052541b3dea024b6

近日，生态环境部等7部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《方案》），围绕绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态等七大关键领域，提出22项主要任务，推动粤港澳大湾区共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

推动产业、生态、城乡绿色发展

作为国家重大战略区域，大湾区面临经济发展与生态保护的双重任务。

《方案》紧扣区域特点，在绿色低碳、环境质量、生态保护等领域部署协同发展。

在绿色低碳发展方面，《方案》提出构建低碳、清洁、可持续的现代化产业、能源与交通体系。产业上，推动重点行业能效达到标杆水平，打造多个万亿元级绿色低碳产业集群，并依托“绿水经济”发展高附加值涉水涉海新业态。能源上，布局世界级海上风电基地、新型储能核心装备制造集聚区，并深化绿电绿证服务体系建设，探索建立粤港澳绿氢认证框架。交通上，设定至2027年重点行业大宗货物清洁运输比例超80%、新增汽车中新能源汽车占比过半的目标，并加快建设可持续航空燃料、废旧电池回收利用、绿色航运等产业中心。

在环境质量提升方面，致力于共建“蓝色清洁大湾区”。《方案》提出，通过实施大气污染一体化防控、深化挥发性有机物综合治理、推广新能源中重型货车、探索跨境运输零排放走廊等举措，确保空气质量持续全国领先。同时，健全珠江流域水环境共治体系，深化跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊；协同推进珠江流域上下游入河入海总氮协同减排与近岸海域协同治理，高水平打造美丽海湾、和美海岛。

在生态保护修复方面，着力共建“绿美生态大湾区”。《方案》强调深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性构筑南岭、丘陵浅山与蓝色海洋“三屏”生态屏障，推进国际红树林中心与“候鸟湾区”建设，加强深港跨界生态廊道连通、琴澳生态一体化保护。同时，加强生物多样性保护，深化对黑脸琵鹭等全球受威胁物种、中华白海豚等珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，在城市中推进“生境花园”等生物多样性保护项目。

另外，《方案》明确共建美美与共大湾区，高标准建设国际化美丽城市群，分级推进美丽广东建设，推动粤东粤西粤北与大湾区的衔接融通，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”。通过创新口袋公园、零碳社区、最美旅游公路等“美丽细胞”建设模式，推出一批生态文化精品旅游路线，让绿色发展成果切实可感可知，惠及千家万户。

构建安全、创新与开放新优势

为确保发展的可持续性与韧性，《方案》特别强调健康安全、融合创新与开放共享三大基础支撑措施。

面对快速发展伴生的环境风险，共建“健康安全大湾区”是首要底线。《方案》提出，通过加强生态安全协同防护、开展土壤污染源头防控与地下水协同共治、共建“无废湾区”等措施，系统构建环境风险防控体系，筑牢生态安全屏障，力争到2027年建成2个“无废城市”。

同时，《方案》强调推进大湾区生态环境标准衔接、环境质量监测数据联享、碳普惠机制衔接及碳足迹评价互认互信。同时，大力推动绿色金融创新，引导信贷资金投向绿色领域；加强绿色环保技术攻关与平台建设；谋划实施一批关乎生态安全与系统治理的重大工程，以制度、金融、科技三轮驱动发展。

立足对外开放门户的区位优势，共建“开放共享大湾区”是提升全球影响力的必然路径。《方案》明确，支持在横琴、前海、南沙、河套等平台探索跨境环境服务、气候投融资等新模式。推动构建绿色外贸发展高地，对接国际绿色贸易规则，开展产品碳足迹国际互认。并深度参与全球生态环保合作，借助“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）等平台，推动绿色产品与服务“走出去”。

此次《方案》也明确目标：到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度控制在20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生活方式广泛形成，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成。

来源：南方+

编辑：王楠

文章编号: 69b7b41eae83c2e126b2661409bf7ef5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寒假·潮汕 | 潮韵少年行，观拆桥·品美食·耍英歌·探海岛....3天2夜动车往返，带你领略一场非遗与美食的深度邂逅！) 2025-12-31 千里娃环球研学   千里娃环球研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2OTU2Mw==&mid=2247538864&idx=3&sn=828edb1e26f19ee4293cd6719eaee66a

寒假·潮汕 | 潮韵少年行，观拆桥·品美食·耍英歌·探海岛....3天2夜动车往返，带你领略一场非遗与美食的深度邂逅！千里娃环球研学 你知道中国最”好吃“的地方在哪吗？ 不是重庆，也不是成都 《舌尖上的中国》导演 “最懂吃的”——陈晓卿认为是潮汕 这是一处你的舌头比脑子更熟悉的地方 牛肉火锅、生腌、工夫茶 …… 先于“潮汕”这个地理概念被人们熟知 然而，满足了“口腹之欲”之后 你对潮汕，还有多少了解？ 在中国的南端 广东的最东边潮州、汕头、揭阳 三座城市组成了人们通常所言的“潮汕” <潮州> 古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋 如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」， 那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。 潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里， “檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”， 原滋原味的岭南历史文化底色， 吸引了不少人文历史爱好者。 <汕头> 老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音 汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群， 遍布着中西合壁的民国骑楼建筑， 见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。 当视线转向海湾， 崭新的跨海大桥如长虹卧波， 于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音， 更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。 韩文公祠 赢得山水改姓韩 这座始建于北宋的祠宇 为纪念唐代文学家韩愈而建 在祠内的碑廊中 保存着苏轼、郭沫若等历代名家的题刻 堪称"露天的书法博物馆" 中国现存最早纪念韩愈的庙宇， 建筑古雅景色怡人。 潮州因为有韩 愈贬谪至此 ， 短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。 湘子桥 十八梭船二十四洲 潮州湘子桥，又称广济桥， 即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作， 它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁。 以其“十八梭船二十四洲”的独特风格 与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、 北京卢沟桥并称中国四大古桥。 过河拆桥. 观察“十八梭船二十四洲”的布局， 讲解桥墩、梭船、浮桥的作用， 对比普通桥梁与啔闭式桥梁的差异。 拆桥原因解析： 结合韩江的汛期特点和古代潮州的商贸背景， 讲解拆桥的两大核心目的——泄洪护桥 （韩江夏季洪水频发，拆除梭船可让洪水顺利通过）、通船通航（古代韩江商船往来频繁， 拆桥能让大型船只驶入潮州城）。 潮州古城 国家历史文化名城 潮州古城位于广东省潮州市， 是一座拥有1600多年 历史的国家历史文化名城， 以其深厚的文化底蕴、独特的建筑风格和丰富的非物质文化遗产闻名。 宋代古城墙 宋代古城墙是中国现存较为完整的古代城墙之一，承载了丰富的历史记忆，展现了宋代的筑城技术与防御体系。 开元寺 唐代皇家寺院，粤东第一古刹，保存有宋代石经幢、明代木雕千佛塔等珍贵文物。 牌坊街 牌坊街平均35米就有一座牌坊它们起源于明清时期，每座牌坊都有一个故事，揭示着一段尘封的历史。 甲第巷 甲第巷是潮州古城内一条极具代表性的明清古巷，位于牌坊街附近，集中展现了潮州传统民居建筑的精髓与科举文化底蕴。 广济楼 广济楼也称“韩江楼"民间俗称东门楼"，很难想象在粤东也能有和在西安相似的“登上城楼、漫步成墙"的感觉。 英歌舞体验 国家级非物质文化遗产 英歌舞集畲歌、戏剧 舞蹈、武术于一体 具有独特的 步法、身法、槌法、阵法 专业艺人讲解英歌舞的历史渊源、 角色分工（如前棚、中棚、后棚） 与文化寓意，观看英歌舞表演。 舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷， 糅合了南拳等武术步法。 拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞， 对击敲击， 通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。 南澳岛 广东最美的岛屿 南澳岛是中国唯一的全岛域 国家AAAA级旅游景区， 这里是中华白海豚的重要栖息地， 也是被北回归线穿过的浪漫海岛， 被称为“东方夏威夷”。 南澳大桥起于澄海莱芜围， 终于南澳长山尾苦路坪， 接环岛公路;路线长约11.08公里 领略海上奇观 ， 桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。 长山尾码头灯塔， 灯塔距离南澳大桥不远处， 留下美美的大片 北回归线标志塔——自然之门 结合地理知识，理解北回归线的地理意义。 粤东南澳北回归线标志塔的设计， 注入了自然与生命的概念 潮汕历史文化博物馆 了解潮汕历史 潮汕历史文化博物馆是粤东地区规模最大、 藏品最丰富的综合性历史文化博物馆， 国家二级博物馆。 该馆以潮汕地区的历史演变、 文化传承和民俗风情为主题， 系统展示了潮汕文化的独特魅力。 潮汕历史文明展： 史前至秦汉：陈桥贝丘遗址出土的石器、浮滨文化青铜器，展现潮汕早期文明 唐宋元明清：潮州窑瓷器、宋代“红头船”模型，反映海上贸易的繁荣 潮汕民俗与非遗： 侨批档案：展示潮汕华侨与家乡往来的书信、汇单 潮绣、木雕、陶瓷：国家级非遗技艺精品，如金线龙凤褂、多层镂空木雕《蟹篓》 工夫茶文化体验区：可现场观摩潮州工夫茶冲泡技艺 潮汕移民与华侨文化： “下南洋”历史：通过老照片、文物还原潮汕人海外谋生的历程 潮商精神：展示近代潮商在东南亚的商业成就 小公园骑楼建筑 百载商埠 汕头小公园作为汕头老城的 核心地标和文化标志， 以中山纪念亭为中心， 呈扇形放射状分布接着街道。 公园内各式骑楼建筑， 承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 聚集晚清、民国的官府衙署、洋行领事馆、 公寓私邸、工业商会、影院酒 楼等历史建筑 ， 融合传统潮汕建筑、骑楼街屋建筑、 近现代重要史迹等。 吃在广州，味在潮汕 “没有去过汕头的美食家不算真正的美食家” 潮汕近海，自然资源丰富， 所谓“一鲜、二熟、三干、四咸、五腌”， 就是潮汕人完整的饮食体系。 食. 潮汕牛肉火锅 “没有一头牛能活着走出潮汕” 正宗牛肉火锅都是萝卜清汤底，肉果然是很新鲜，一开始尝试了嫩肉和肥牛，配上汕头当地沙茶酱，回味无穷。 潮州知名的牛肉火锅 将牛肉火锅做成非遗 吃牛，没人比它更专业 海鲜砂锅粥 砂锅海鲜粥是以蟹、虾为主料的粥类菜品， 属潮汕风味代表 。其选用新鲜梭子蟹、 对虾等海鲜，搭配大米及姜片、 食用油等配料，通过砂锅明火慢熬制成。 制作时按1:10水米比例煮粥底， 大火转小火熬至粘稠后加入海鲜续煮， 调味后成粥 鹅肉宴 卤鹅，和牛肉丸一样，都是潮汕美食课代表； 无论是节日家宴还是街边排挡， 卤鹅都是潮汕客桌上重要菜品。 鹅肉不腥不柴 ，肉质细腻紧致， 吃起来毫不费力 ； 味道更是鲜美，卤汁入味， 混合着动物油脂散发的香气， 越嚼越香，越吃越上头！ 住宿. 2 晚携程网评三钻酒店标准双人间（参考酒店）：汕头法兰图、汕头环洋东方、汕头华侨大厦豪华房、汕头君潮、潮州半夏山夏酒店、潮州宜必思、潮州艺安龙云、潮州东方花园 Day1：福州-潮汕 请提前60 分钟抵达福州站或福州南站 ，与带队老师汇合，乘动车前往被中国  烹饪协会认定为“中国潮菜之乡”以及“全国美食地标城市”【潮汕】后往中国历史文化名城---潮州，车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】 等潮州八景。 美食第一站【牛肉火锅】【韩文公祠】:中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩 愈贬谪至此 ，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。【湘子桥】（含上桥）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作，它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风 格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称中国四大古桥。是潮 汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游【潮州古城】，观赏韩江风光及修复一新的【宋代古城墙】，【广济城楼】领略韩江秀色，探访潮州城明清古民居的建筑代表——【甲第巷】，参拜岭南四大名刹之一，有1200多年历史的潮州【开元寺】。漫步在国内独一无二的【牌坊街】 ，23 座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。后集合前往滨江长廊观看“拆”出来的智慧：【广济桥过河拆桥】观察“十八梭船二十四洲”的布局，讲解桥墩、梭船、浮桥的作用，对比普通桥梁与啔闭式桥梁的差异。拆桥原因解析：结合韩江的汛期特点和古代潮州的商贸背景，讲解拆桥的两大核心目的——泄洪护桥（韩江夏季洪水频发，拆除梭船可让洪水顺利通过）、通船通航（古代韩江商船往来频繁，拆桥能让大型船只驶入潮州城）。美食第二站【海鲜砂锅粥】后入住酒店休息。 Day2：潮州-南澳岛-汕头 早餐后特别安排:英歌舞表演，现场教授英歌舞基本功互通体验、教学项目:- 专业艺人讲解英歌舞的历史渊源、角色分工（如前棚、中棚、后棚）与文化寓意，观看英歌舞表演。- 体验简妆造型，学习立旋槌、夹槌、握槌、平璇槌等基本功，分组进行小型英歌舞展演，录制视频留念。- 开展“非遗传承访谈”，了解英歌舞的传承现状与创新发展。美食第三站【鹅肉宴】前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。途经【东海岸大道】；车游海上巨龙【南澳大桥】 ，领略海上奇观，桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。上岛后打卡【长山尾码头灯塔】，灯塔距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高适时前往【南澳.青澳湾滨海旅游区】，沿环岛路途观亚洲第一大海岛【风力发电场】，这里是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。前往游览【北回归线标志塔——自然之门】，结合地理知识，理解北回归线的地理意义。粤东南澳北回归线标志塔的设计，注入了自然与生命的概念，并可漫步【青澳湾】。美食第四站【风味潮汕菜】 Day3：汕头-福州 酒店早餐后，参观【潮汕历史文化博物馆】(周一闭馆) ，主体建筑功能分区包括潮汕文物展示区、潮汕民俗展示区、华侨文化展示区、书画美术展示区等四大展示区域 ，成为集收藏、展示、研究、交流、教育、休闲、文化服务为一体的公共建筑，成为潮汕地区最重要的展示潮汕历史、文化的综合性文化博览建筑。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】，是汕头城区历史文化遗产最集中的区域，聚集晚清、民国的官府衙署、洋行领事馆、公寓私邸、工业商会、影院酒楼等历史建筑，融合传统潮汕建筑、骑楼街屋建筑、近现代重要史迹等。美食第五站：【风味潮汕菜】前往【潮汕站】搭乘动车返回出发地，结束愉快旅程! 丨费用包含 1.交通：出发地-潮汕往返动车二等票 ，当地空调旅游专用车（保证每人1正座）；2.住宿：2 晚携程网评三钻酒店标准双人间（安排2人1 间），因酒店无标准三人间，团队中若出现单男单女需补房差225元/人；3.门票：行程中景点首道门票，不包含行程中未含的或其它个人消费；4.人员：千里娃专业领队+潮汕优秀导游。工作人员：同学=1：10；5.餐费：2 顿早餐 5顿正餐，特色餐为：牛肉火锅+全鹅宴+海鲜砂锅粥+特色潮汕菜，正餐标准40元/人/正 ；6.保险：赠送旅行社责任险和旅游意外险（意外身故、残疾保险金保额30万元、急性病医疗每份保额2万元，意外伤害医疗保额2万元。队员若觉得保额不够，可以自行购买更高赔付额度的保险） 丨温馨提示 1.不含其它个人消费。2.行程标注的车辆与游览时间为正常时间，如遇修理、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点 3. 家长应注意人身和财产的安全，贵重物品请妥善保管。4. 如遇自然灾害、其他不可抗力因素政策或景点无法游览由客人自付。5. 因天气等不可抗力因素或政策干扰在不减少景点下我社可自行调整游玩顺序。 6.暑期出游高峰，交通、酒店、门票等所有环节均为提前预定，因此确认报名后，若取消者，则损失全额团款。 ----------------------------- 识别二维码了解更多 文字|千里娃 排版|千里娃 图片|千里娃往期活动/来源网络 致敬原作|健康传播， 若有侵犯您的版权|请联系我们删除 你知道中国最”好吃“的地方在哪吗？

文章编号: 463e4be7f1b7d476dfaa4dc3aa9cf2e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【包动车|寒假春节】2999起去火爆出圈的20度温暖潮汕，寻味年味烟火气+最美海岛南澳，英歌舞、手拉朱泥壶、做红桃粿) 2025-12-31 临平亲子俱乐部服务号   临平亲子俱乐部服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTUzOTEzNg==&mid=2247629601&idx=5&sn=d15b8bfbe2148c5695dc7d8e5b1a2b04

潮汕，这片被誉为 

“中国传统文化活态博物馆”的土地， 

着太多让人惊叹的宝藏。 

当别处年味渐淡， 

这里正上演最地道的中国年 

而15-20度的气温太适合寒假过年前往。 

要知道， 

光潮汕地区就有46项国家级非物质文化遗产， 

占广东省非遗总数的四分之一！ 

这不是书本上枯燥的知识， 

而是可以触摸、可以体验、可以沉浸其中的收获。 

在这里，孩子们将亲身感受： 

英歌舞的雄浑气势 

潮剧的婉转唱腔 

功夫茶的待客之道 

手拉壶的精巧工艺 

一场次深度的文化启蒙即将啔程。 

为什么必须是寒假春节？ 

因为有些体验，只在春节前后的潮汕才能感受到！ 

汕头小公园，是汕头老城无可替代的文化心脏。整个片区围绕中山纪念亭，呈独特的放射状格局。遍布其中的特色骑楼，承载着深厚的侨乡记忆，至今仍是感受这座城市烟火气息的最佳窗口。 

要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于一场穿越时空的漫步。从中国四大古桥之一、“湘桥春涨”的广济桥啔程，看十八梭船廿四洲的独特风姿，感受江水千年的脉搏。随后，步入为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，在肃穆碑林间，与穿越千年的文脉悄然对话。 

在开元寺的香火中祈福，在牌坊街的连绵石坊下读懂潮州荣光，读一道关于家国、艺术与传承的岭南故事。不赶时间，随心所至，每一处都是活着的博物馆。 

想亲眼见证潮汕千百年的文化与建筑艺术，龙湖古寨是一本“活着”的教科书。这座始建于宋代的古寨，至今仍保存着“三街六巷”的原始格局，被誉为“潮汕古建筑博览“。 

请一定放慢脚步，穿梭在纵横交错的石板路上。两旁是上百座明清时期的宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅的豪宅，每一扇门、每一处石雕和木雕，都在无声地诉说着曾经的辉煌。 

潮州的惊喜还在继续，无需远赴东南亚，便可步入一座纯泰式风情的佛国圣地——泰佛殿。 

主体建筑“慧如宫”仿照泰国云石寺设计，精美的尖塔、雕琢的屋脊与庄严的佛像，每一处细节都彰显着纯正的泰式建筑艺术，是绝佳的拍照打卡点。 

考虑到很多蜜子有各自的宗教信仰，泰佛殿和龙湖古寨为2选1前往。 

了解潮汕，从这座由中国工程院院士何镜堂教授领衔设计的潮汕历史文化博览中心开始；孩子们可以在这里亲眼目睹精美绝伦的潮汕传统工艺，从巧夺天工的木雕到细腻温润的陶瓷，感受匠人们的巧手慧心；在生动的民俗展示区，深入了解潮汕独特的节日庆典、民间习俗，领略那原汁原味的文化风情。 

●看【红船头】：潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船，昔日人乘坐红头船远渡重洋，到海外谋生，在陌生的国度繁衍生息，它承载着满满的思乡之情，成为华人同祖国联系的亲情纽带。

●看【英歌舞】表演，在潮汕，英歌舞是春节期间最热闹的活动之一，人们用英歌舞 迎接新年，祈求平安和好运，英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体不仅展现 了梁山好汉的英雄气概更传达给我们一种团结、勇敢、拼搏的精神。 

要知道，潮汕是国内唯一完整保留英歌舞这一中原古傩舞形态的活化石，这是一堂不可复制的非遗传承实地课。 

这不是舞台上的表演艺术，

而是传承了三百年的民间信仰与力量的传递。

当这群脸绘油彩的“梁山好汉”，

在震天锣鼓中踏着刚劲舞步迎面而来，

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更有对血脉深处文化因子的觉醒。 

这种每逢年节才会隆重登场的仪式感

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更是对“何谓中国年味”的真实震撼。 

在潮汕，手拉壶不仅是茶器，更是工夫茶的灵魂所在——一堂触摸潮汕茶文化根源的趣味体验即将开始。 

要知道，这并非普通的陶艺体验，

而是潮汕人“茶无二沫，壶无二款”的执着追求。

当孩子亲手捧起潮汕本地的朱泥，

在转盘上感受泥土随着掌温缓缓升起，

看着一把专属的壶在指尖渐渐成形——

这一刻，他们触碰的是潮汕人对待茶事的那份极致讲究吧！ 

当孩子骄傲地展示自己亲手拉坯的小壶，

当您想象着用这把壶冲泡凤凰单丛的滋味——

这份与潮汕文化最直接的肌肤相亲，

将成为此行最独特的记忆。 

在潮汕，没有哪场潮剧是在没有茶香中开演的—— 

这不是简单的“看表演+喝茶”， 

而是潮汕人延续百年的生活方式。 

坐在古朴的茶馆里，手捧一杯金黄透亮的凤凰单丛，台上水袖轻扬、潮音婉转，台下茶香袅袅、其乐融融—— 

这一刻，我们仿佛真正走进了潮汕人的日常。 

看着孩子学着老茶客的样子，笨拙地模仿着“关公巡城”的斟茶手法，又被台上精美的潮剧服饰吸引得目不转睛—— 

这份对传统文化最自然的亲近，胜过千言万语的说教。 

在潮汕，连美食都在讲述故事！ 

红桃粿因造型似寿桃而得名，寓意长寿安康，是潮汕人祈福的美好寄托。 

过年期间祈祷家人安康、生活顺心，制作一款独属自己的红桃粿。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【海丝文化广场】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 

私人赶海秘境，遵循潮汐规律的海洋探索。 

在退潮后的寻找海洋生物的踪迹——

这一场关于"靠海吃海"的鲜活体验，

孩子们永远充满动力去尝试 

汕头是国内唯一拥有完整城市内海湾的港口， 

当游船缓缓驶过这条独特的水道，

左手是百年骑楼的岁月印记，

右手是现代化新城的璀璨天际线，

这一程关于"海纳百川"的生动解读，

俱乐部额外赠送，如遇春节人流爆增等候过久会取消。 

全程4钻酒店，舒适出行 

汕头珠港新城凯里亚德或同级 

荣享城景双床房（一线城景+智能马桶+迷你冰箱） 

地理位置:酒店位于市中心，周围有许多商圈和餐饮选择，交通便利，打车、骑行都非常方便。 

房间设施:房间宽敞明亮，尤其是落地窗提供开阔的视野，房间卫生整洁，床品软硬适中，洗浴用品质量高。 

环境与卫生:酒店环境安静舒适，卫生标准高，房间和公共区域都保持干净整洁。 

南澳欣涛度假村或同级 

山景双床房 

地理位置:酒店位于南澳岛，地理位置优越交通便利，门口有公交车站，方便进出岛。 

环境与景观:酒店环境优美，背山面海，空气清新，适合度假放松。 

设施齐全 :酒店设施设备齐全，房间内有衣柜、沙发椅、书桌椅等，且房间空间宽敞。 

潮州韩思·悦或同级 

思悦荣享城双床房 

地理位置:酒店位于潮州市中心，距离主要景点如潮州古城、广济桥、开元寺等仅两三公里，交通便利。 

设施与环境 :客房整洁干净，设施齐全，床铺舒适，干湿分离的卫生间设计合理，洗浴用品品质高。 

其他配套设施:酒店还配备洗衣房，实用性强，性价比高。 

俱乐部潮汕5天4晚亲子营 

【活动时间】

五天四晚 

【针对年龄】 

亲子营为亲子家庭报名参加 

【游学时间】 

2026年2月7日-2月11日 第一期【还剩四组家庭】 

2026年2月10日-2月14日 第二期 

2026年2月18日-2月22日 第三期（初二出发）【还剩五组家庭】 

要其他档期，联系冰儿：13634179773 

（不用担心，先定名额，开票前我们会二次确认， 

没开票且资源可退，全款可退，无负担） 

【地点】 

潮汕 

【交通】 

全程旅游大巴 

【报名费用】 

成人占床名额：4999元！！ 

双十二爆惠返利，立减1000元/人！！ 

3999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

儿童不占床名额：4399元！！ 

双十二爆惠返利，立减1000元/人！！ 

2999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

（儿童指14周岁以下；如果儿童不占床，即代表不含房费和早餐） 

如果小朋友不到6周岁 

动车可免票，但也代表全程无座 

可以再退，减500元/个孩子！ 

如果选择春节档，成人占床+1000元 

儿童不占床价格不变，俱乐部补贴！ 

寒假档期，房差1000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

春节档期，房差2000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

【活动费用包含】 

交通：杭州东-潮汕站来回动车 

当地全程正规营运旅游大巴车 

住宿：2晚两晚汕头珠港新城凯里亚德+1晚南澳欣涛度假村+1晚潮州韩思悦或同级 

师资：6年以上潮汕本地优质导游 

门票：含所列景点以及门票费用；所有亲子项目 

组织及项目费用 

用餐：5顿早餐+6顿正餐 

保险：旅游意外险 

特别备注： 

非遗手拉壶成品因人而异， 

如需成品快递到家，需在现场支付50元 

烧制+快递时间大概1个月 

退款规则 

寒假资源紧张，我们会立即切酒店；会和消费者二次确认，开票或订房前可无损退款，一旦开票或订房，由资源方确认能否退以及退多少。 

                                                   *特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 

                                                   *特别声明：以上活动为临平亲子俱乐部（浙江如画旅行社临平营业部）全案策划及执行，活动内容归属主办方所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，临平亲子俱乐部保留责任追究的权利。部分图片来自课程中相关景点提供。 

                                                  *致同行：运营团队花费大量精力撰写推文，请勿抄袭！ 

 关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号 

 关注“临平亲子俱乐部”公众号 

不错过任何开团信息 

<请仔细阅读文末温馨提示> 

文章编号: 26024b343d64d740e3097e3dfc948a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜讯！我院作品在第十九届广东省科普作品创作大赛中斩获佳绩) 2025-12-31 汕头大学理学院   汕头大学理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI4NTkwMw==&mid=2247543941&idx=2&sn=4d794f6d887c7f23ec588a738cdf70b0

   喜讯！ 

我院作品在第十九届 

广东省科普作品创作大赛中 

斩获佳绩 

    2025年12月，由省科协、省委宣传部、省教育厅、省科技厅、省卫生健康委、省生态环境厅、省林业局、中国科学院广州分院、省科学院联合主办，广东科技报社承办的以“卓‘粤’力量，科普向新”为主题的第十九届广东省科普作品创作大赛结果揭晓，我院2024级光电信息科学与工程专业纪玥丞团队在张士元老师的悉心指导下，创作主题科普视频“有关海洋生物的声音可视化——示波器与水波纹”，在科创作品中脱颖而出获得卓越作品；2023级生物技术专业梁绮祺团队在蓝纯老师、梁波老师的悉心指导下，创作的“海洋国宝系列科普海报”获评潜力作品。 

纪玥丞团队参赛作品介绍 

    “有关海洋生物的声音可视化——示波器与水波纹”是我院以“用科学点亮生活，以创意传递知识”为核心制作的系列科普视频之一，以独特的视角和前沿的科技手段，致力于向大众揭开声音的神秘面纱。本作品巧妙融合物理学与生物学知识，通过音叉振动的波形转化与水波纹的实验，将抽象的声音具象化为直观的视觉图像，同时深入探究海洋生物音频，从鲸鱼的低频哼吟到海豚的高频回声定位，揭示不同频率声音在生物交流与导航中的关键作用。这种跨学科的创新尝试，不仅拓展了实验的广度，更以视听结合的方式，让观众在欣赏声波之美的同时，深刻理解其背后的科学原理，激发人们对生物声学领域的好奇与关注，开啔一场声音探索的奇妙之旅，引领大家走进声音的多彩世界。 

梁绮祺团队参赛作品介绍 

    保护海洋国宝系列海报聚焦扬子鳄、白海豚、鼋三种珍稀生物设计，主要介绍了动物的基本档案、生物习性、栖息地等内容，也包含有保护区、人工繁育、法律保护等相关信息。海报采用清新明快的色彩搭配与生动鲜活的画面设计，帮助大众深化对珍稀海洋动物的认知，深刻感知其珍贵价值与生存危机，有效激发社会公众对“海洋国宝”的保护意识，推动更多人自觉投身守护行动。 

参赛感言 

    非常开心能够参加此次以“卓‘粤’力量，科普向新”为主题的第十九届广东省科普作品创作大赛，非常感谢学校和学院为我们搭建的平台和机会，特别感谢张士元老师对我们的指导与帮助！ 

    从前期的方案设计，到中期的实验操作，再到后期的改进优化，我和队友们在老师的指导下一点一点将我们的作品完善。这中间难免会遇到头大的问题、突发的状况和加班的夜，但是我们依旧选择迎难而上、循序渐进。老师的耐心指导、队友们的通力合作，让经历充满收获，让过程写满难忘。于是，水波纹的振动变身光点触动人心，海洋生物的歌鸣化作波形翩翩起舞，无形的声音有了模样，投入的点滴有了足迹。作为一名光电信息科学与工程专业的学生，我将在未来学习更多专业理论知识并用于实践，探索光电的奥秘，寻觅物理的足迹。 

——2024级光电信息科学与工程纪玥丞 

    比赛刚啔动时，我和团队成员王韵雅、梁梓珊正参与理学院《守护国宝——濒危生物保护实践与科学传播》服务性劳动课程，这门课就像一座桥梁，让我们这些来自不同专业的青年集中到一起，发挥自身专业优势，把课堂上学到的濒危生物保护、科普传播技巧等知识，实实在在转化成了“为海洋国宝做些实事”的行动。从确定“扬子鳄、白海豚、鼋”这三个代表性物种，到把“保护区建设、人工繁育”这些专业保护内容转化为简单易懂的海报语言，都离不开林剑青老师、梁波老师、方向楠老师和蓝纯老师的悉心指导。蓝纯老师那句“科普要‘向新’，更要‘走心’，要让大家真正看见这些海洋宝贝的珍贵”，一直是我们打磨作品的方向。 

    这次以“卓‘粤’力量，科普向新”为主题的大赛，恰好是我们课程实践的延伸：我们想用这组海报，把可爱的海洋国宝讲给更多人听。从课堂里的知识，到海报里的故事，再到科普课堂的知识传授，我们想证明：新青年的力量，就是把“科普”做新、把“守护”做实，让“卓‘粤’力量”里，有我们这代人对本土生态的真心牵挂。 

——2023级生物技术梁绮祺 

    长期以来，理学院携手至诚书院，以“蒲公英计划”科普专项行动为纽带，系统策划并落地了形式多元、内容扎实的科普教育活动，持续打磨兼具专业性与传播力的科普宣传精品。此次荣誉的斩获，既是对学院团队过往深耕科普、辛勤付出的肯定，更是对未来深化科普工作、拓宽科普边界的有力鞭策。接下来，学院将继续锚定创新方向，以更高标准打造优质科普作品；始终践行“以赛促学、以赛促教”的理念，推动科普实践与人才培养深度融合，助力提升学生的科学传播能力与社会责任感。 

图文 | 理学院 

排版 | 徐浩钧 

初审 | 蓝    纯 

复审 | 樊艳梅 

终审 | 王风奇 

文章编号: 9e19bc40233fd3cefe2a4d7eb040ce76
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【山水自组】寻味潮汕丨潮州古城、广济桥、南澳岛、妈屿岛、东山岛、梅州客天下、冠豸山、沙县小吃、瑞金、七峰叠翠、三河古镇8日游！) 2025-12-31 诸城山水旅行社有限公司   诸城山水旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI1NzMwMA==&mid=2247494386&idx=2&sn=47cba1871db4f518efb0e3233ad945e1

山水旅行  震撼来袭！ 

发团时间： 

第一期：2月02日—09日（寒假期间） 

第二期：2月18日（初二）—25日（初九 

） 

豪华半卧大巴车：成人：1980元/人  。   

1.2以下儿童：1480元/人（不占床）。

费用包含：往返大巴+准三商务酒店（单人入住补90元/人/晚）每车配备豪华座椅，每个座椅配备USB接口，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准）。 

代卧车图片仅供参考！以实际用车图片为准！ 

加200元升级仅有31座超大腿部空间+腿托豪华半卧车。 

山东独家18座航空头等舱座椅。 

豪华躺卧大巴：3680元/人。 

费用包含：往返大巴+升级3钻酒店（单人住宿补单房差：180元/人/晚）。11米车长车型，每车配备17个独立豪华航空头等舱座椅，通风、加热、电动按摩、电动靠背调节、电动腿托、电动前后移动、个别座椅360度旋转，每个座位都是独立座椅，每个座椅配备USB接口，一座二充电，座椅170度可调节，每个座椅全透明无遮挡视线，配备冰箱、饮水机）。 

一、全程往返豪华大巴车。

二、全程酒店住宿。

三、保险：旅行社责任险+意外伤害险。 

四、山水领队全程陪同。 

瑞金共和国摇篮（叶坪景区35元，红井景区30元）。 

梅州客天下门票+单程小交通90元（65-69周岁70元，70周岁以上55元） 

东山岛风动石门票40，岛上景交10元 

冠豸山115元 

景区门票价格仅供参考，以景区实际收费为准。 

山水 

报 名 电 话  

180 5369 4521  夏 夏 

189 0646 2751  雨 晴 

189 0636 4402  胜 男 

189 5368 9218  王 斌 

189 0646 1738  山水老张 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话，潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城，一座古桥 

一座海岛，几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了！！！ 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾，这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

     妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

      汕家喻户晓的夏雨来故居 

龙湖古寨 

是潮汕滨海的贸易重镇 

至今已有1000多年历史 

现在仍保存着100多座古建筑 

堪称“潮汕古建筑博览” 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明，别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

      汕头，半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里，有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音 

潮汕美食闻名于世， 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 

街头巷尾随意走进一家店， 

几乎都是风味地道的百年老字号！ 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入， 

把食材本味的“鲜”发挥到极致， 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

     潮汕卤味以其独特的“打卤” 

     技艺和丰富的辛香料著称。 

     卤味种类繁多 

     包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

     每一种食材在卤汁的洗礼下， 

     都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

     潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

     质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材， 

     编织出一幅色彩斑斓、 

     层次分明的味觉画卷， 

      让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

三明沙县以小吃而闻名。 

放眼全国，没有哪个地方能像沙县一样，透过街头巷尾飘香的小吃，干出连锁经营的伙计。福建中部的群山环抱间，沙溪河蜿蜒穿城而过，沙县就坐落在河的下游，这里地势南北高、中间低，像一个被小吃碗沿轻轻托起的盆地。而从中走出的各色小吃，看似寻常，却碰撞出了千百年来中原与南方饮食文化的迁徙轨迹。在一次次社会转型中，凭借普通人的双手，把自己毫无保留地推向世 

D1：山东-九江 

山水自组诸城本地成团：一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约傍晚抵达九江市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

D2：九江-瑞金革命的摇篮-梅州 

早餐后车队出发前往共和国摇篮—瑞金。参观共和国摇篮国家AAAAA景区【中华苏维埃纪念园南园】、中华苏维埃纪念园景区，分为南园和北园，是一个集革命传统教育、情景体验为一体的大型红色旅游公园，主要有中央革命根据地历史博物馆、红五星广场、苏区精神铜字、中华苏维埃纪念鼎等点。"苏区精神永放光芒"，激励和教育了几代人，这是我们永远的精神财富。 

后参观共和国摇篮、国家5A景区——【二苏大会址】（参观时间30分钟）中华苏维埃共和国临时中央政府大礼堂、防空洞； 

D3：梅州客天下-潮州古城-潮州美食 

客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的最佳场所。 

目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。 

客家小镇 

圣人谷 

天赐阁 

记忆广场 

国潮不夜城以客家文化为基底，延展出诸多生动、具象、易触达游客的演艺、美食等全方位核心商业布局，形成“客家文化+文旅经济”不夜城模式，续写千年客家的盛世华章。 

集合后赴潮州，游览【潮州古城】， 

沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地最好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好 

、江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】 

漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州00，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类最出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。 

潮汕美食推介：潮汕牛肉火锅、砂锅粥、卤鹅、潮汕蚝烙、腐乳饼、牛杂果条、潮汕牛肉丸、肚脐饼、潮汕肠粉、潮汕粿汁、鱼饭、潮汕鸭母捻 

D4:潮州-龙湖古寨-汕头南澳岛深度游 

早餐后参观【龙湖古寨】（约1.5小时）地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。 

乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东最美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳最美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。 

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！ 

最特别之处是 

它位于中国大陆北回归线上唯一的海岛 

岛上的地标——自然之门 

坐落于北回归线与大陆东岸的交汇点 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

D5:汕头-妈屿岛-福建东山岛-连城 

早餐后前往汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。 

后前往东山岛，随后游览【东山岛】风动石景区（游玩时间约2个小时，风动石门票45元自理），风动石、铜陵关帝庙、黄道周纪念馆、铜山古城、古榕奇观、虎崆滴玉、石僧拜塔、原始社会古岩画等,令您如同走入浩瀚的历史文化长河…；适时入住连城酒店 

D6：冠豸山-中国的肯德基沙县 

早起后赴龙岩，游览“国家重点风景名胜区”、“国家4A级旅游区”【冠豸山】先乘船游览碧水丹山石门湖景区：马鞍寨、映山亭、老君岩、翠岛微澜、疯僧戴帽、莲花峰、猴狲撞钟、生命之门、大象戏水，后步行游览冠豸山景区：香兰亭、三叠潭、桄榔谷、必达亭、揽月峰、鲤鱼背、寿星峦、长寿亭、生命之根、一线天、东山草堂：纪晓岚题匾《追步东山》、林则徐题匾《江左风流》、凝碧山房、上游第一观、迎客松等。瑞金附近住宿 

适时前往沙县【小吃文化城】（车程约2小时）美食区56个，展示区33个，品尝各式中国名小吃。更有沙县板鸭主题打卡点、人民小酒打卡造型等。 

D7：沙县-七峰叠翠-三河古镇 

早集合后前往【七峰叠翠】北宋丞相李纲当年游沙溪时，曾赋诗“平溪绿净见游鱼，十里无声若画图。”河边有七座郁郁葱葱，连绵不断，如同摆开的屏风似的石壁小山峰，李纲称之为“七峰叠翠”，并一一为其取名;2018 年沙县政府斥资2.4亿重新打造七峰叠翠公园，沿着七座山峰建起一座名为“虬龙桥”的栈道，延绵近两公里，随着山势蜿蜒盘旋，特别的是桥面为钢架结构镂空，往脚下看隐约可见绿水青山，行走在桥上，犹如人在画中游。 

宋朝名臣李纲命名的“沙阳八景”之“七峰叠翠”如今旧貌添新颜，“虬龙桥”栈道依“峰”而建，如游龙，随着山势蜿蜒盘旋，蔚为壮观。凝翠阁拔地而起，俯瞰全城，叹为观止。后赴三河古镇入住，自行前往游览三河古镇夜景 

D8：三河古镇-家 

●三河古镇● 

早起后游览距今已有2500多年的历史的三河古镇，具有典型的“小桥流水人家，水乡古镇特色”.古镇上连片的古民居飞檐翘角、雕梁画栋，是皖中地区少见的晚清建筑群。荟萃了丰富的人文观景，形成了江淮地区独有的“八古”景观，即古河、古桥、古圩、古街、古居、古茶楼和古战场。历史上既是兵家必争之地，又是商家云集之地。三河水美，水给这个古镇带来了灵性。它清澈透明，晶莹如镜，俯瞰水面，水中游鱼，岸边垂柳，水地云头，皆历历在目。可尽情享受“小桥、流水、人家”的水乡风光，洗去都市的尘埃 。 

● 安全返程·结束行程● 

报名须知：

6. 微信公众号 -  (闽南语大安音003 tai5 ⑮台) 2025-12-31 大安情怀   大安情怀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA4NzQzNQ==&mid=2247615325&idx=1&sn=56675de786f38fe2fe70cbf51d6b6b9b

关注看尽

     ①台②夷③杀④刣⑤邰⑥抬⑦苔⑧治⑨骀⑩枱⑪炱⑫杀⑬跆⑭鲐⑮台⑯儓⑰擡⑱薹⑲嬯⑳籉㉑㉒㉓㉔㉕、㉖、㉗、㉘、㉙、㉚ 

    <大安 

    拼音 

    >tai5=<丰话拼音>thai5 

大安方言<丰话拼音>thai5

声母：托

海陆丰拼音声母：th 

汉语拼音声母：t 

韵母：哀 

海陆丰拼音韵母：ai 

汉语拼音韵母：ai

同韵调字：姨嫒娭ai5,埋楣眉bai5,崖涯gai5/ghai5,孩谐鞋颏骸hai5,个的kai5,来梨莱lai5,俳徘排棑牌pai5,埋霾mai5,莲nai5,呆崖涯捱挨ngai5,徘phai5,馋sai5,埋坮tai5,刣台枱抬thai5,脐tsai5,才材财裁豺tshai5。 

台异体字㙜 、 㙵 、 䑓 、 台 、 坮 、 、 、 、 、 、 、  

        台：thai5 

同台 

        异体字㣍 、 怡 、 台 、 瓵 、 台 、 邰 、 台 、 鲐 、 、  

        台1：tai5 

         在[ 

         闽南话（泉州音） 

         ]里面，发音为[ 

         dai2 

         ]的字有：儓、台、坮、嬯、旲、枱、台、炱、籉、台、苔、薹、跆、骀 

        台2：thai1 

        同台： 

        风台，即台风：透风~（刮台风）。 

        台3：thai5 

          ①高平的建筑物：戏~|讲~|主席~。 

②像台的东西：井~|窗~儿。

③器物的座子：灯~|蜡~。 

④敬词：兄~|~甫|~鉴|~啔。 

         ⑤量词：唱一~戏|一~机器。 

         ⑥桌子，案子：写字~|梳妆~|~布。 

         ⑦台湾的简称：港~同胞。 

⑧台风。 

         ⑨浙江省山名：天~山。 

         ⑩浙江省地名：~州。 

大安话<丰话拼音>风hong1

                            台/台thai1

汕尾话<丰话拼音>风hong1

                            台/台thai1 

         东海话<丰话拼音>风hong1

                            台/台thai1 

潮州话<潮州拼音>风 

                            台/台  

广州话：<台>读粤语 toi4 

         <风>读粤语 fung1 

         实读变调： 

大安话<丰话拼音>风hong7

                            台/台thai1

汕尾话<丰话拼音>风hong7

                            台/台thai1 

         东海话<丰话拼音>风hong7

                            台/台thai1 

潮州话<潮州拼音>风7

                            台/台 

风台/台thai1:即台thai5风。在大安，一直称台风为： 

风台/台thai1，做风台/台thai1。 

        台 

部首拼音 

部首 口 

总笔划 5 

部外笔划 2 

普通话 tái tāi 

潮州发音 

             潮州 

           tai5 文  

中文解释 

台〈名〉

地名。“台州”的简称 [Taizhou prefecture]。唐武德五年(公元622年),改海州为台州,以境内天台山得名,治所在今浙江省临海县。元改为路,明改为府

南发交广东温台。――王安石《和王微之登高斋二首》

台〈名〉

(形声。小篆字形。从口,(以)声。从口,与表示喜悦有一定的联系。本义:喜悦。

三台。星名。古代用三台来比喻三公 [one of three stars in Ursa Major;one of the three highest dignitaries of State]。如:台鼎(古代称三公或宰相,意为职位显要);台宿(三台星);台光(三台星光);台阶(三台星亦名泰阶,故称台阶);台斗(比喻宰辅

台tāi天台山，在浙江省。

────────────────—

台（台）tái

⒈高而平的建筑物：戏～。讲～。阳～。瞭望～。

⒉像台的东西：井～。窗～。

⒊器物的底座：灯～。炮～。

⒋敬词：～兄。～鉴。

⒌量词：两～戏。三～机器。

⒍〈古〉官署名，清代地方高级官署名：中～。宪～。藩～。道～。

⒎台湾省的简称：～胞。

⒏桌子，案子：写字～。梳妆～。

⒐ [台柱]舞台的支柱。泛指团体中的骨干。

⒑[台风]［

①台风］

①发生在太平洋西部的一种极其猛烈的风暴，风力常达12级以上，同时伴有暴雨。

②演员在台上表演时的风度。

────────────────—

台yí 1.我。 2.何;什么。 3.喜悦;愉快。后作"怡"。 4.姓。 5.明有台汝砺，见《明清进士题名碑录．崇祯十年丁丑科》。

────────────────—

台sì 1.通"嗣"。继承。 2.通"始"。开始，起头。 

英文解释 

platform; unit; term of address 

近义词 

台 级 坛 抵 拥 持 案 桌 站 赞 赡 

参考 

金山词霸  汉典 

英文单词关联搜索 daisdeskplatformstagesupport 

             潮语 

             潮州拼音 

             普通话 

             词条标签 

             查看 

             哑戏 

             ê2 hi3 

             唱戏时用录音带播放，戏子在台上假唱/对口型 

             电唱戏 

             diêng6 ciang3 hi3 

             唱戏时用录音带播放，戏子在台上假唱/对口型 

             一雷压九台，无雷祸就来 

             zêg8 lui5 ieb4 gao2 tai5 ， bho5 lui5 hua6 ziu6 lai5 

             台风来临前若有打雷，则台风很可能不会来或者台风不大，若没有打雷那台风就会来，而且很大，会带来灾祸 

             俗语 

             六月初一雷霆/响雷风台走，七月初一雷霆/响雷抱囝走 

             lag8 ghuêh8 ciu1 ig4 lui5 dang5/hiang2 lui2 huang1 tai1 zao2 ， cig4 ghuêh8 ciu1 ig4 lui5 dang5/hiang2 lui2 po6 gian2 zao2 

             六月初一当天若是打雷了，那么接下来一个月多半不会有台风；七月初一当天若是打雷了，那么接下来一个月很可能要刮台风，要带着孩子跑路 

             俗语 

             踏头 

             dah8 tao5 

             溪河江边的台阶，引申指码头 

             转风 

             deng2 huang1 

             起风、刮风、刮台风 

             天气 

             烛鼓 

             zêg4 gou2 

             烛台（2） 

             日常物品 名词 

             茅台酒 

             mao5 tai5 ziu2 

             茅台酒 

             上棚戏囝，落棚猪囝 

             ziên6 bên5 hi3 gian2 ， loh8 bên5 de1 gian2 

             台上光鲜亮丽，下了台却像猪一样 

             俗语 

             上棚雅雅，落棚猪囝 

             ziên6 bên5 ngia2 ngia2 ， loh8 bên5 de1 gian2 

             在台上光鲜亮丽，下了台却像猪一样 

             俗语 

             晒坪（2） 

             sai3 bên5 

             天台、天花板屋顶、天花板楼顶、天花板房顶 

             晒坪顶 

             sai3 bên5 dêng2 

             天台、天花板房顶、天花板楼顶、天花板屋顶 

             板顶 

             bang2 dêng2 

             天台、天花板楼顶、天花板房顶、天花板屋顶 

             未到关埠先食炮台米 

             bhuê7 gao3 guêng1 bou1 soin1 ziah8 pou3 tai5 bhi2 

             还没到关埠就先吃炮台米，比喻那些先预支的人 

             俗语 

             灶山头 

             zao3 suan1 tao5 

             灶台(2) 

             上台 

             ziên6 tai5 

             上台 

             讲台 

             gang2 tai5 

             讲台 

             台风 

             tai5 hong1 

             台风（表演主持术语） 

             骹兜硬 

             ka1 dao1 ngên6 

             指后台坚固和实力雄厚 

             台长 

             tai5 ziang2 

             台长 

                 潮语 

                 潮州拼音 

                 普通话 

                 词条标签 

                 查看 

                 台历 

                 tai5 lêh8 

                 台历 

                 台面 

                 tai5 ming7 

                 台面 

                 台灯 

                 tai5 dêng1 

                 台灯 

                 台阶 

                 tai5 gai1 

                 台阶(1) 

                 台词 

                 tai5 se5 

                 台词 

                 灶台 

                 zao3 tai5 

                 灶台(1) 

                 澄海大莱芜炮台 

                 têng5 hai2 dua7 lai5 bhu5 pao3 tai5 

                 澄海大莱芜炮台 

                 地名 

                 风筛 

                 huang1 tai1 

                 台风（2） 

                 电台 

                 diêng6 tai5 

                 电台 

                 踏步层 

                 dah8 bou7 zang5 

                 水边的台阶 

                 风尾雷 

                 huang1 bhuê2 lui5 

                 台风的最后阶段炸响的雷 

                 风筛尾 

                 huang1 tai1 bhuê2 

                 台风的最后阶段 

                 搭台 

                 dah4 tai5 

                 搭台 

                 舞台 

                 bhu2 tai5 

                 舞台 

                 路头格 

                 lou7 tao5 gêh4 

                 台阶 

                 名词 

                 郭台铭 

                 guêh4 tai5 mêng5 

                 郭台铭 

                 姓氏人物 

                 后台(2) 

                 ao6 tai5 

                 高山 

                 台北 

                 tai5 bag4 

                 台北 

                 地名 

                 台湾 

                 tai5 uêng1 

                 台湾 

                 地名 

                 阳台 

                 iang5 tai5 

                 阳台 

             潮语 

             潮州拼音 

             普通话 

             词条标签 

             查看 

             中央台 

             dong1 iang1 tai5 

             中央电视台 

             收无台 

             siu1 bho5 tai5 

             搜索不到频道 

             后台(1) 

             ao6 tai5 

             后台 

             房屋建筑 名词 

             烛台 

             zêg4 dai5 

             烛台 

             名词 

             风台（台） 

             huang1 tai1 

             台风 

             天文地理 

             恶收煞 

             oh4 siu1 suah4 

             难收场 / 下不了台 

             形容词 

             拗回南 

             a2 huê5 lam5 

             台风最后刮的南风 

             惯用语 

        和"台"有关的粤语短语： 

短语：露lou6台toi4编辑

解释：阳台（通常指建筑物侧面的阳台）。 

短语：call台 

           编辑 

解释：传呼中心 

短语：台toi2布bou3编辑

解释：擦桌布（台：桌子）。 铺桌布。 

短语：台台凳凳 

           编辑 

解释：桌、椅、凳等的总称。将啲台台凳凳担翻晒返去。（把桌椅凳子全都搬回去。） 

短语：收银台 

           编辑 

解释：收款台，收银台 

短语：落lok6台toi4编辑

解释：下台

English：to step down; to resign;To leave the stage 

短语：台脚 

           编辑 

解释：【谑】恋人面对面坐在桌前（谈情说爱）。双方喜同时俯身向前，有如两边蹬撑着桌子，故称（ ：蹬）。人哋要台脚，我哋仲系咪做电灯胆嘞。（人家要谈情说爱，我们还是不要妨碍人家吧。） 

影视原声： 

你阿妈揳台脚打麻将咋嘛。   「九品芝麻官」 

短语：派台歌 

           编辑 

解释：主打歌 

短语：神台猫屎——人憎鬼厌 

           编辑 

解释：【歇】【喻】遭到大家讨厌（神台：神案）。四围咁倒垃圾就确系神台猫屎——人憎鬼厌！（到处倒垃圾就真的人人讨厌！） 

短语：四仔台 

           编辑 

解释：成人电视台 

短语：包台 

           编辑 

解释：【谑】原意是把整桌饭菜包下来，转指最后把吃剩的饭菜吃光。好喇，剩低你嚟包台喇！（好了，剩下的你全包了吧！） 

短语：神san4台toi4猫maau1屎si2编辑

解释：人人讨厌; 神憎鬼厌。

English：hated by the gods; despised by the ghosts; hated by everyone (slang) 

短语：踩caai2台toi4编辑

解释：演员在正式演出前到舞台实地试着走位，并试音响效果、灯光等。

English：stage rehearsal 

短语：波台 

           编辑 

解释：球台（乒乓球或台球等。） 

短语：摆baai2上soeng6台toi4,,baai2摆toi4台编辑

解释：字面意义即摆在台面上。引申意义引诱某人落入陷阱圈套，当替罪羊。国足嗰两个鬼佬教练都系畀足协摆上台嘅（两位洋教练都是足协的替死鬼）

English：to lure someone into a trap, to make someone a scapegoat, to "set someone up" 

短语：月jyut6台toi4编辑

解释：站台，月台 

短语：?jaang3台toi2脚goek3编辑

解释：同“撑台脚”。指人用脚施力顶压台桌的台脚（支撑部件）上，引申于与人共进餐、与爱人进餐 

短语：台toi2波bo1编辑

解释：台球（一般是指这项运动，而非指球）。

English：billards; snooker; pool 

短语：派台歌曲 

           编辑 

解释：主打歌 

短语：柴caai4台toi4编辑

解释：喝倒彩；拆台。

English：to boo someone off stage; to disturb a performance 

短语：打daa2台toi4风fung1编辑

解释：刮台风 

[ 上古音]：之部定母,d?

[广　韵]：与之切,上平7之,yí,止开三平之以

[平水韵]：上平四支·上平十灰

[唐　音]：*təi

[国　语]：tái   tāi   

[粤　语]：ji4   toi4   

          ◎ 基本解释 

          台 

          （①台⑤台，⑥台⑦台） 

          tái 

          高平的建筑物：亭台楼阁。 

          像台的东西，器物的座子：井台。窗台。灯台。 

          敬辞，用于称呼对方或与对方有关的事物：台鉴。台甫。 

          量词：一台戏。 

          台湾省的简称：台胞。台币。 

          桌子、案子：写字台。 

          发生在太平洋西部热带海洋上的一种极猛烈的风暴，称“台风”。 

          姓。 

          台 

          tāi 

          〔天台〕ａ．山名，在中国浙江省；ｂ．地名，在中国浙江省。 

          笔画数：5； 

          部首：口； 

          笔顺编号：54251 

        台繁：台、台、台 

1táiㄊㄞˊ 

        基本解释 

①高平的建筑物。例如亭～楼阁。 

②像台的东西，器物的座子。例如井～。窗～。灯～。 

③量词。例如一～戏。 

④台湾省的简称。例如～胞。～币。 

⑤姓。 

⑥桌子、案子。例如写字～。 

⑦发生在太平洋西部热带海洋上的一种极猛烈的风暴，称“台风”。 

⑧〔三台〕星名，古代用来比喻三公。 

⑨敬辞，用于称呼对方或与对方有关的事物。例如～鉴。～甫。 

        详细解释 

例证 

名词 

1.形声。小篆字形。从口，（以）声。从口，与表示喜悦有一定的联系。本义：喜悦。读（ yí 。 

2.三台。星名。古代用三台来比喻三公 。 

例如：台鼎（古代称三公或宰相，意为职位显要）；台宿（三台星）；台光（三台星光）；台阶（三台星亦名泰阶，故称台阶）；台斗（比喻宰辅重臣）；台司（指三公等宰辅大臣）；台臣（指宰辅重臣） 

英文：one of three stars in Ursa Major; one of the three highest dignitaries of State; 

3.鱼名。背上有黑的花纹。后作“鲐”。 

引证：黄耇台背，以引以翼。  《诗 · 大雅 · 行苇》 

英文：chub mackerel; 

4.另见 yí。 

名词 

1.会意。从至，从之，从高省，与室屋同意。按积土四方高丈曰台，不方者曰观曰阙。本义：用土筑成的方形的高而平的建筑物。 

2.同本义。 

引证：台，观四方而高者。  《说文》可以处台榭。  《礼记 · 月令》层台累榭，临高山些！  《楚辞 · 招魂》歌台暖响，春光融融。  杜牧《阿房宫赋》百年多病独登台。  杜甫《登高》多少楼台烟雨中。  唐 · 杜牧《江南春绝句》台阁相向。  唐 · 李朝威《柳毅传》守台军士。  《广东军务记》 

例如：台门（古代诸侯所筑用来瞭望守卫的土堆高台）；台榭（垒土高起的平方地叫台，台上的亭子叫榭）；台阁（台榭楼阁）；台观（楼台宫观）；台下（台榭的下面）；台馆（楼台馆阁） 

英文：platform; 

3.通常高于附近区域的平面（地面的或地板的） 。 

例如：站台；讲台；检阅台；台城（古代守城拒敌的设备）；台门（古代天子、诸侯宫室的门。因以土为台基，故称） 

英文：stage; terrace; 

4.器物的底座 。 

例如：台盏（一种酒盏，有托盘）；砚台；镜台；灯台；船台；锅台；烛台 

英文：stand; support; 

5.站；单位。 

引证：今从宽将贾赦发往台站效力赎罪。  《红楼梦》 

例如：气象台；电视台 

英文：station; 

6.敬辞。用于称呼对方或跟对方有关的行为。 

引证：台，侍也。  《广雅 · 释诂一》仆臣台。  《左传 · 昭公七年》。服注：“给台下征召也。” 

例如：台讳（对人官名的尊称）；台坐（敬辞。坐于尊位）；台表（敬辞。用于称呼人的字）；兄台；台鉴（请对方阅览的敬词）；台屏（敬辞。尊称对方的家）；台甫（敬辞。旧时用于问人的表字）；台安（敬辞。多用于书信结尾，表示对收信人的问候）；台候（敬辞。用于问候对方寒暖起居）；台席（古以三公取象三台，故称宰相的职位为台席） 

英文：term of respectful address in letters, etc.; 

7.莎草。 

引证：南山有台， 北山有莱。  《诗 · 小雅 · 南山有台》 

英文：nutgrass; 

8.古代中央官署名。 

引证：尚书初入台为郎中。  《汉官仪》台谒当以属礼。  清 · 张廷玉《明史》 

英文：central office; 

9.台，御史台，作状语）。又 

例如：台垣（高级官署）；台辅（高级官署或官位）；台臣（台阁之臣，国家的大臣；谏官）；台官（官名。汉代以尚书为中台，御史为宪台，后世因此又称尚书或御史为台官）；台郎（尚书郎）；台省（汉时称尚书为台省。因尚书省的办事处中台在禁省中而得名。 

10.台湾省的简称 。 

例如：台胞 

英文：Taiwan Province; 

11.姓。 

量词 

1.用于某些机器。 

例如：一台车床； 一台拖拉机。 

2.舞台上一次完整的演出。 

例如：一台话剧； 两台戏对唱。 

名词 

◎有光滑平面、由腿或其他支撑物固定起来的像台的家具，用于家庭生活或某种工作 。 

例如：手术台；梳妆台；写字台；台历；台球台；乒乓球台。 

英文：desk; table; 

名词 

1.台风的简称。 

例如：请大家注意收听当地广播电台的天气预报，注意防台抗台 typhoon。 

2.另见 tāi。 

        台繁：台、台、台 

2tāiㄊㄞ 

        基本解释 

◎〔天～〕①山名，在中国浙江省；②地名，在中国浙江省。 

        详细解释 

例证 

名词 

1.地名。“台州”的简称 。唐武德五年（公元622年），改海州为台州，以境内天台山得名，治所在今浙江省临海县。元改为路，明改为府。 

引证：南发交广东温台。  王安石《和王微之登高斋二首》 

英文：Taizhou prefecture; 

2.另见 tái。 

        台字的翻译 

 纠错 

         英语 

           platform; unit; term of address 

         德语 

           Station (S) 

        台的国语辞典解释 

折叠 

全部tāi1yí2 

        台繁：台、台、台 

1 

        详细解释 

例证 

◎“台”的异体字。 

        台繁：台、台、台 

2tāiㄊㄞ 

        详细解释 

例证 

◎大陆地区浙江省台州、天台山等地之台的旧读。 

        台繁：台、台、台 

3yíㄧˊ 

        详细解释 

例证 

动 

◎喜悦。 

引证：《史记 · 卷一三〇 · 太史公自序》：“唐尧逊位，虞舜不台。” 

代 

1.我。古人称自己为“台”。 

引证：《书经 · 汤誓》：“非台小子，敢行称乱。”唐 · 卢肇《汉堤》诗：“流灾降慝，天曷台怒。” 

2.表示疑问的意思。相当于“何”、“什么”。 

引证：《书经 · 汤誓》：“今汝其曰：‘夏罪其如台？’”《后汉书 · 四〇 · 班彪传下》：“罔光度而遗章，今其如台而独阙也！” 

名 

◎姓。如明代有台元。 

注：国语辞典来源于台湾重编国语辞典修订本 

        台的两岸词典解释 

折叠 

全部tái1yí2tāi3 

        台繁：台、台、台 

1táiㄊㄞˊ 

        详细解释 

例证 

1.敬辞。用于称对方或跟对方有关的事物、动作。同“台”。 

例如：兄台、台端、台啔。 

2.姓。 

        台繁：台、台、台 

2yíㄧˊ 

        详细解释 

例证 

1.《书》我。 

例如：非台小子，敢行称乱（《书经‧汤誓》）。 

2.《书》何；什么。 

例如：夏罪其如台（《书经‧汤誓）？。 

3.《书》喜悦；愉快。 

例如：唐尧逊位，虞舜不台（《史记‧卷一三〇‧太史公自序》）。 

4.姓。 

        台繁：台、台、台 

3tāiㄊㄞ 

        详细解释 

例证 

1.用于地名： 

2.台州，地名，在浙江。 

3.天台山，山名，在浙江。 

注：两岸词典来源于中华文化总会 

指靠近水边的楼台。比喻由于地处优越而获得优先的机会。一般作“近水楼台先得月”。复制 

出处宋・俞文豹《清夜录》：“范文正公镇钱塘，兵官皆被荐，独巡检苏麟不见录，乃献诗云：‘近水楼台先得月，向阳花木易逢春。’” 

用法偏正式；作主语、宾语、定语；含贬义。 

例子他的表兄调任了，调到他去年教课的那所中学校来当校长了。近水楼台，自然容易得月。（叶圣陶《得失》） 

辨形“近”，不能写作“进”。 

歇后语大河边上的望江亭 —— 近水楼台 

谜语1. 渟 （谜底：近水楼台）

7. 微信公众号 -  (0203【苏州出发】【舌尖上的潮汕】汕头+南澳岛+潮州5天4晚 2月3日-2月7日) 2025-12-31 红茶游   红茶游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTEyMTI1Mg==&mid=2247723624&idx=2&sn=8f79de637fb46977133a6e9f44f47c53

天色将黑，见明月的心渐渐模糊。 

每一盏街灯都饱含欢笑和泪水 

匆忙返回秩序的人们啊 

你们到底要去哪里？ 

再走下去。 

晚八点的夜空便会有疼痛之心 

城市的交通瞬间瘫痪 

人海拥堵 

我们寻不见彼此 

也无法再走到 

来时路。 

 ——摘自红茶诗集 

【舌尖上的潮汕】 

汕头+南澳岛+潮州5天4晚 

   2月3日-2月7日   

10人成团价：4780元/人 

20人成团价：4380元/人 

行程安排 

天数 

简易参考行程 

用餐 

住宿 

DAY1 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

晚餐    

住汕头 

DAY2 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

早/中 

住汕头 

DAY3 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地表 

早/中/晚 

住汕头 

DAY4 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

早/中/晚 

住汕头 

DAY5 

睡到自然醒→自由活动→上海        

早/中 

住温馨的家 

D1 

餐食：晚餐 / 住宿：住汕头 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

根据飞机时间送机 

家门口安排车送机场 

【潮汕】始称揭阳，历代古称潮州，海外称之潮州。潮汕是一个文化区域、地理概念，“潮汕”称呼是在1904年兴建潮汕铁路后出现。 

【潮州博物馆】广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。 

D2 

餐食：早、中餐 / 住宿：住汕头 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

7：00-8：00酒店享用早餐 

【礐石风景名胜区】位于广东省汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处（北纬23度20分，东经116度40分），是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。 

【广场轮渡】海风轻拂，渡船悠悠，感受汕头人的日常 

【汕头小公园】中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群 

【龙岩南路美食街】自由探访美食街区 

【礐石风景区】 

【广场轮渡】 

【小公园亭】 

【龙眼南路美食街】 

D3 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地标 

7：00-9：00酒店享用早餐 

【南澳岛】位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

【长衫尾灯塔】【钱澳灯塔】海风徐来，蓝天白浪相映 

【风车山】半山半海，如梦似幻 

【北回归线地标】北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

【南澳岛】 

【长山尾灯塔】 

【钱澳灯塔】 

【风车山】 

【北回归线地标】 

D4 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

7：00-8：30酒店享用早餐前往潮州古城 

【潮州古城】又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

【广济桥】古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

【开元寺】前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。 

【韩文公祠】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。该祠初建于金山麓夫子庙东厢，南宋淳熙十六年（1189年）迁至现址，主体建筑分前后二进，现存建筑为1984年修复后的广府式祠宇格局，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位 

【西湖公园】感受人文情怀 

【广济桥】 

【开元寺】 

【韩文公祠】 

【西湖公园】 

D5 

餐食：早、中餐 

睡到自然醒→自由活动→潮汕返程上海 

7：00-9：00睡到自然醒酒店享用早餐 

潮汕自由活动，漫步街巷，带上满满的手信回家 

根据飞机时间送机 

落地上海机场安排车接机回家 

*文中图片仅供参考，以实际为准 

扫码下载详情 

·标准明细· 

交通：家门口-揭阳-上海往返经济舱含税机票 

陆地交通：按实际人数安排的空调旅游车 

住宿：连住4晚汕头当地网评4钻酒店 

用餐：4早7正餐（红茶游定制餐食） 

门票：行程内所列门票，旅行社综合打包优惠不去不退，贵宾请理解为盼 

导游：专业持证导游全程陪同服务 

保险：旅行社责任险以及人身意外险 

红茶游（川沙站） 

地址：川沙民贤路126号 

电话：章菡 13816019007  小潘17717051235    

红茶游（嘉定站） 

地址：上海嘉定区棋盘路1367号 

联系人：晓琪 15921211291  范范19531925421 

红茶游（高桥站） 

地址：浦东新区张扬北路5362号 

联系人：小章 13801684949 

红茶游（金桥站） 

地址：浦东新区枣庄路911号1层 

联系人：小涂 13361839007 

红茶游（苏州站） 

地址：江苏省苏州昆山市柏庐中路278号 

联系人：晓旭 18168985870 

红茶游（宝山站） 

地址：盘古路祥腾国际388弄6号610 

联系人：程老师 13501698261 

红茶游（扬州站） 

地  址：江苏省扬州市邗江区蜀冈西路98号 

联系人：小蒋 13852406120 

红茶游（杭州站） 

地  址：滨江区浦沿街道滨盛路宝龙城 

联系人：小宁 13588225175 

红茶游（绍兴站） 

地  址：绍兴上虞港后孟60号 

联系人：小城  18072208170 

红茶游（杨浦站） 

地址：上海市杨浦区国泰路11号复旦科技园大厦 副楼1楼1011室    

联系人：赵老师   17510491990 

红茶游（上虞站） 

地址：浙江省绍兴市上虞区曹娥街道舜江西路243号 

联系人：王密   18457575888 

立志做世上最温暖的旅行

文章编号: 153648712a07a65a6e17a03d054556c0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (0203【杭州出发】【舌尖上的潮汕】汕头+南澳岛+潮州5天4晚 2月3日-2月7日) 2025-12-31 红茶游   红茶游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTEyMTI1Mg==&mid=2247723624&idx=3&sn=928902d5b96988f286196658a2ed32ff

天色将黑，见明月的心渐渐模糊。 

每一盏街灯都饱含欢笑和泪水 

匆忙返回秩序的人们啊 

你们到底要去哪里？ 

再走下去。 

晚八点的夜空便会有疼痛之心 

城市的交通瞬间瘫痪 

人海拥堵 

我们寻不见彼此 

也无法再走到 

来时路。 

 ——摘自红茶诗集 

【舌尖上的潮汕】 

汕头+南澳岛+潮州5天4晚 

   2月3日-2月7日   

10人成团价：4780元/人 

20人成团价：4380元/人 

行程安排 

天数 

简易参考行程 

用餐 

住宿 

DAY1 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

晚餐    

住汕头 

DAY2 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

早/中 

住汕头 

DAY3 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地表 

早/中/晚 

住汕头 

DAY4 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

早/中/晚 

住汕头 

DAY5 

睡到自然醒→自由活动→上海        

早/中 

住温馨的家 

D1 

餐食：晚餐 / 住宿：住汕头 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

根据飞机时间送机 

家门口安排车送机场 

【潮汕】始称揭阳，历代古称潮州，海外称之潮州。潮汕是一个文化区域、地理概念，“潮汕”称呼是在1904年兴建潮汕铁路后出现。 

【潮州博物馆】广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。 

D2 

餐食：早、中餐 / 住宿：住汕头 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

7：00-8：00酒店享用早餐 

【礐石风景名胜区】位于广东省汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处（北纬23度20分，东经116度40分），是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。 

【广场轮渡】海风轻拂，渡船悠悠，感受汕头人的日常 

【汕头小公园】中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群 

【龙岩南路美食街】自由探访美食街区 

【礐石风景区】 

【广场轮渡】 

【小公园亭】 

【龙眼南路美食街】 

D3 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地标 

7：00-9：00酒店享用早餐 

【南澳岛】位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

【长衫尾灯塔】【钱澳灯塔】海风徐来，蓝天白浪相映 

【风车山】半山半海，如梦似幻 

【北回归线地标】北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

【南澳岛】 

【长山尾灯塔】 

【钱澳灯塔】 

【风车山】 

【北回归线地标】 

D4 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

7：00-8：30酒店享用早餐前往潮州古城 

【潮州古城】又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

【广济桥】古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

【开元寺】前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。 

【韩文公祠】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。该祠初建于金山麓夫子庙东厢，南宋淳熙十六年（1189年）迁至现址，主体建筑分前后二进，现存建筑为1984年修复后的广府式祠宇格局，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位 

【西湖公园】感受人文情怀 

【广济桥】 

【开元寺】 

【韩文公祠】 

【西湖公园】 

D5 

餐食：早、中餐 

睡到自然醒→自由活动→潮汕返程上海 

7：00-9：00睡到自然醒酒店享用早餐 

潮汕自由活动，漫步街巷，带上满满的手信回家 

根据飞机时间送机 

落地上海机场安排车接机回家 

*文中图片仅供参考，以实际为准 

扫码下载详情 

·标准明细· 

交通：家门口-揭阳-上海往返经济舱含税机票 

陆地交通：按实际人数安排的空调旅游车 

住宿：连住4晚汕头当地网评4钻酒店 

用餐：4早7正餐（红茶游定制餐食） 

门票：行程内所列门票，旅行社综合打包优惠不去不退，贵宾请理解为盼 

导游：专业持证导游全程陪同服务 

保险：旅行社责任险以及人身意外险 

红茶游（川沙站） 

地址：川沙民贤路126号 

电话：章菡 13816019007  小潘17717051235    

红茶游（嘉定站） 

地址：上海嘉定区棋盘路1367号 

联系人：晓琪 15921211291  范范19531925421 

红茶游（高桥站） 

地址：浦东新区张扬北路5362号 

联系人：小章 13801684949 

红茶游（金桥站） 

地址：浦东新区枣庄路911号1层 

联系人：小涂 13361839007 

红茶游（苏州站） 

地址：江苏省苏州昆山市柏庐中路278号 

联系人：晓旭 18168985870 

红茶游（宝山站） 

地址：盘古路祥腾国际388弄6号610 

联系人：程老师 13501698261 

红茶游（扬州站） 

地  址：江苏省扬州市邗江区蜀冈西路98号 

联系人：小蒋 13852406120 

红茶游（杭州站） 

地  址：滨江区浦沿街道滨盛路宝龙城 

联系人：小宁 13588225175 

红茶游（绍兴站） 

地  址：绍兴上虞港后孟60号 

联系人：小城  18072208170 

红茶游（杨浦站） 

地址：上海市杨浦区国泰路11号复旦科技园大厦 副楼1楼1011室    

联系人：赵老师   17510491990 

红茶游（上虞站） 

地址：浙江省绍兴市上虞区曹娥街道舜江西路243号 

联系人：王密   18457575888 

立志做世上最温暖的旅行

文章编号: 92e71a37d004489ae8d7101e8e2195a0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (0203【绍兴出发】【舌尖上的潮汕】汕头+南澳岛+潮州5天4晚 2月3日-2月7日) 2025-12-31 红茶游   红茶游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTEyMTI1Mg==&mid=2247723624&idx=4&sn=0f733093d31f334ef2749906e05285ae

天色将黑，见明月的心渐渐模糊。 

每一盏街灯都饱含欢笑和泪水 

匆忙返回秩序的人们啊 

你们到底要去哪里？ 

再走下去。 

晚八点的夜空便会有疼痛之心 

城市的交通瞬间瘫痪 

人海拥堵 

我们寻不见彼此 

也无法再走到 

来时路。 

 ——摘自红茶诗集 

【舌尖上的潮汕】 

汕头+南澳岛+潮州5天4晚 

   2月3日-2月7日   

10人成团价：4780元/人 

20人成团价：4380元/人 

行程安排 

天数 

简易参考行程 

用餐 

住宿 

DAY1 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

晚餐    

住汕头 

DAY2 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

早/中 

住汕头 

DAY3 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地表 

早/中/晚 

住汕头 

DAY4 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

早/中/晚 

住汕头 

DAY5 

睡到自然醒→自由活动→上海        

早/中 

住温馨的家 

D1 

餐食：晚餐 / 住宿：住汕头 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

根据飞机时间送机 

家门口安排车送机场 

【潮汕】始称揭阳，历代古称潮州，海外称之潮州。潮汕是一个文化区域、地理概念，“潮汕”称呼是在1904年兴建潮汕铁路后出现。 

【潮州博物馆】广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。 

D2 

餐食：早、中餐 / 住宿：住汕头 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

7：00-8：00酒店享用早餐 

【礐石风景名胜区】位于广东省汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处（北纬23度20分，东经116度40分），是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。 

【广场轮渡】海风轻拂，渡船悠悠，感受汕头人的日常 

【汕头小公园】中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群 

【龙岩南路美食街】自由探访美食街区 

【礐石风景区】 

【广场轮渡】 

【小公园亭】 

【龙眼南路美食街】 

D3 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地标 

7：00-9：00酒店享用早餐 

【南澳岛】位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

【长衫尾灯塔】【钱澳灯塔】海风徐来，蓝天白浪相映 

【风车山】半山半海，如梦似幻 

【北回归线地标】北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

【南澳岛】 

【长山尾灯塔】 

【钱澳灯塔】 

【风车山】 

【北回归线地标】 

D4 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

7：00-8：30酒店享用早餐前往潮州古城 

【潮州古城】又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

【广济桥】古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

【开元寺】前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。 

【韩文公祠】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。该祠初建于金山麓夫子庙东厢，南宋淳熙十六年（1189年）迁至现址，主体建筑分前后二进，现存建筑为1984年修复后的广府式祠宇格局，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位 

【西湖公园】感受人文情怀 

【广济桥】 

【开元寺】 

【韩文公祠】 

【西湖公园】 

D5 

餐食：早、中餐 

睡到自然醒→自由活动→潮汕返程上海 

7：00-9：00睡到自然醒酒店享用早餐 

潮汕自由活动，漫步街巷，带上满满的手信回家 

根据飞机时间送机 

落地上海机场安排车接机回家 

*文中图片仅供参考，以实际为准 

扫码下载详情 

·标准明细· 

交通：家门口-揭阳-上海往返经济舱含税机票 

陆地交通：按实际人数安排的空调旅游车 

住宿：连住4晚汕头当地网评4钻酒店 

用餐：4早7正餐（红茶游定制餐食） 

门票：行程内所列门票，旅行社综合打包优惠不去不退，贵宾请理解为盼 

导游：专业持证导游全程陪同服务 

保险：旅行社责任险以及人身意外险 

红茶游（川沙站） 

地址：川沙民贤路126号 

电话：章菡 13816019007  小潘17717051235    

红茶游（嘉定站） 

地址：上海嘉定区棋盘路1367号 

联系人：晓琪 15921211291  范范19531925421 

红茶游（高桥站） 

地址：浦东新区张扬北路5362号 

联系人：小章 13801684949 

红茶游（金桥站） 

地址：浦东新区枣庄路911号1层 

联系人：小涂 13361839007 

红茶游（苏州站） 

地址：江苏省苏州昆山市柏庐中路278号 

联系人：晓旭 18168985870 

红茶游（宝山站） 

地址：盘古路祥腾国际388弄6号610 

联系人：程老师 13501698261 

红茶游（扬州站） 

地  址：江苏省扬州市邗江区蜀冈西路98号 

联系人：小蒋 13852406120 

红茶游（杭州站） 

地  址：滨江区浦沿街道滨盛路宝龙城 

联系人：小宁 13588225175 

红茶游（绍兴站） 

地  址：绍兴上虞港后孟60号 

联系人：小城  18072208170 

红茶游（杨浦站） 

地址：上海市杨浦区国泰路11号复旦科技园大厦 副楼1楼1011室    

联系人：赵老师   17510491990 

红茶游（上虞站） 

地址：浙江省绍兴市上虞区曹娥街道舜江西路243号 

联系人：王密   18457575888 

立志做世上最温暖的旅行

文章编号: 11efccb0076194076518d4a6da3238d7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【赏山越水户外】春节A线：2月20日出发：潮汕-闽南-南澳岛-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 -南昌11天传统韵味深度之旅) 2025-12-31 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650874411&idx=2&sn=1dbd45061ed96976296c46345e91c375

春节A线：2月20日出发：潮汕-闽南-南澳岛-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 -南昌11天传统韵味深度之旅 

     一直以来，都 

     有一个有 

     关大海的愿望 

     。 

     去一个从未到过的海滩，找一个舒服的角度， 

     看远处蓝色无衍的海水，理解广阔的意义。 

     潮汕闽南，就是答案的终点。 

     福 

     建的历史悠久，文化底蕴深厚 

     吸引了 

     众多人们的 

        关注和前往 

01|潮汕

The beauty of county 

当城市闪烁在波光涟漪之间 

当落日愿意盛装与老街并肩 

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地 

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事 

潮汕！潮汕！ 

取自潮州的“潮”，汕头的“汕” 

传承千年的底蕴文化保留完整 

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯 

最正宗的年味就在潮汕 

花两天时间慢下来 

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了 

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞 

孩童放肆追逐，年长者安详 

市井烟火，最是慰籍人间 

此时此刻，再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味 

02|南靖

The beauty of county 

去你喜欢的地方 

感受大鱼海棠梦境里的村庄 

云水谣的过去并不叫这个名字 

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落 

想不出比云水谣更适合的命名 

漫步于水上石桥 

驻足于电影里的古老水车旁 

穿行于座座木桥，寻踪于古巷老厝 

或凭栏远眺，或倚窗俏立 

或坐卧石上或品茶树下 

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意 

融入这绝尘的意境 

南靖之美，不只在山水之间 

还在于那一座座土楼 

在这里，有大鱼海棠里的秘境神国 

每一座土楼就是一段历史 

每一座土楼就是一个世界 

03|鼓浪屿

The beauty of Gulangyu 

它是“万国建筑博览馆” 

也是停驻在时光里的“钢琴之岛” 

鼓浪屿的建筑极具特色 

沿着山坡错落有致的欧式别墅 

闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞 

纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐 

海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶 

肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊…… 

天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生 

岛上树木茂盛，花草众多 

阳光穿过百年的榕树，光影婆娑 

微风吹过，绿色的叶子闪耀起点点金光 

在那湛蓝的天空下，一群群鸽子盘旋飞翔 

时光仿佛静止下来 

鼓浪屿其实并不大 

只有1.91平方公里，但却似乎永远也逛不完 

一会儿走过一条小巷，一会儿转上一条山间小径 

七转八拐，眼前就出现一处陌生的景象 

小资情调可以模仿 

但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻 

鼓浪屿上那些人，和流芳千古的故事，无可替代 

04|南澳岛

The beauty of Island 

这里有绵延100km的海岸线 

有天空之城的橙色日落 

蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车 

南澳岛是广东唯一的海岛县 

海岸线长77km 

而环岛一圈也才68km 

哪个角度都能看到海 

这里不是三亚 

没有过度的商业化和人山人海 

可以尽情享受淳朴的渔家风情 

丰富海鲜每天吃到饱 

这里不是垦丁 

但也有文艺清新的沿海公路 

让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中 

这里被游人称为“东方夏威夷” 

是整个珠三角的后花园 

也是广东人心目中的私藏度假胜地 

山海相连，风光无限 

一切的一切都像是为了美好假期而准备 

05|东山岛

The beauty of Island 

人生海海，有福相见 

这句福建的宣传语里的海 

就在东山 

没来东山岛 

你不会知道原来国内 

也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛 

半边小镇半边海的南门湾 

是多部电影的取景地 

夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾 

玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地 

“天空之镜”金銮湾 

最适合看一场海上日出 

那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩 

06|亿点点美食

The beauty of food 

粤菜三大菜系之一的潮汕菜 

闽南古早味+土楼客家菜系 

还有海岛生猛海鲜 

对于一位真正的美食家 

潮汕是一个不能不去的地方 

因为这是“中国美食界的一座孤岛”  

         —— “食神”蔡澜 

广府菜精致又讲究镬气，潮汕菜清鲜且追求本味 

相比之下，客家菜更土、更野 

带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪 

双岛奇遇 

生猛海鲜绝对有 

好的改变，全在行程里 

关于我们： 

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！ 

欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。 

【活动时间】2026年春节大年初四发：2月20日~3月2日，（11天） 

【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、南昌‍ 

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。 

【西安市内乘车线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【老城根门口】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【快速干道入口往东30米】。 

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。 

【交通工具】西安起始正规空调旅游客车。 

【活动费用】1490元/人，会员优惠20元，儿童与会员同价。 

特别说明：报名后将活动转发至朋友圈，车上赠送赏山越水户外旅行特别订制便携旅行包一个，活动满员及出发后转发无效，请在领队收费时出示您的朋友圈。 

费用包含： 

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险； 

自费项目说明： 

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。 

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。 

注：活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！ 

出行通知：周边游提前1天，国内游提前3天，出境游提前3-5天发出。 

【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名，其他方式一概无效。 

编辑内容：【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询 

战鹰18891999618 

丹顶鹤13659237988 

【报名流程】 

1、阅读行程：请仔细阅读活动内容，行程安排及活动情况等； 

2、报名：按照要求提供报名信息。进行报名，等待成团通知； 

3、活动缴费：活动成团后客服会电话（微信，短信）通知，将根据报名及缴费情况安排座位； 

4、出行通知：活动出行前2-4天，会通过微信，短信等发送出行通知（包含领队情况，集合时间，地点等），如未收到信息，请及时联系我们； 

5、外地集合购票：需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买）； 

6、报名说明：根据活动具体报名情况，有存在不成团的情况，如不够成团人数，活动可以延期或取消，也可协调其他成团活动，如已交定金可以退款，但不做活动赔偿，望周知； 

7、特别提醒：年龄在9岁以下及70岁以上，请先咨询客服或领队后再进行报名； 

8、单独报名人员，如果中途因个人原因离队，后期产生的单房差必须承担。 

【温馨提示】 

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！ 

【转账账号】 

微信，支付宝转账 战鹰 18891999618 

微信，支付宝转账 丹顶鹤 13659237988 

行程安排 

Specific itinerary 

>>Day1  西安--黄石   全程高速   住：黄石

>>Day2  黄石--瑞金   住：瑞金 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

>>Day3  瑞金--潮州    住：潮州 

            参观广济桥、潮州古城，品尝潮州美食 

>>Day4  开元寺--汕头老城区    住：汕头 

游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼，我们前往【广济桥】游览，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。 

走过广济桥，我们来到【韩文公祠】，这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上，名曰韩山，山前的江名曰韩江，韩愈被贬潮州仅八个月，但却让潮州山水尽姓韩，可见他多受百姓的爱戴，对潮州的贡献有多大。 

随后适时前往【汕头老城区】，穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】，中西合璧的骑楼建筑群；【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局；【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地；推荐路线：小公园中山纪念亭＞老妈宫戏台＞麦当劳小公园店＞汕头旅社＞西堤公园＞潮人码头＞广场轮渡。 

>>Day5  汕头--南澳岛    住：南澳岛 

早餐后，前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥，绝美的海边公路，文艺的灯塔，鲜美的海鲜大餐，我们尽量安排入住海边酒店，之后就可以自由活动了，踩水、游泳、日光浴，悠闲无比！ 推荐路线：长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。 

>>Day6  南澳岛--云水谣    住：云水谣 

早上前往游览【云水谣】，这里本名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。在这里，我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐，一起过大年，盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等，让你流连忘返。 

>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住：厦门 

清晨之时漫步于古村中，也许能看见你想见的古镇原貌。适时离开，前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如： 

            买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章； 

            在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话； 

            在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片； 

            找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪； 

            在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念； 

            逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下； 

            也可以找个小吃店大吃特吃一下； 

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走。晚上回厦门入住。 

>>Day8  厦门--泉州--福州    住：福州 

游览【开元寺】东西双塔，打卡“黑神话.悟空”取景地，晚上住福建省会福州市。 

>>Day9  福州-南昌 住：南昌 

参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往南昌酒店。 

>>Day10  南昌--黄石 

参观滕王阁，八一纪念馆，八一广场，下午黄石入住。 

>>Day11  黄石-西安 

今天是返程日，早餐后团队放歌，进入陕西。分享活动图片，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。 

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！ 

          【风景介绍】  

广济桥

潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸。 

始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。 

集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。 

潮州古城

历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。 

在潮州古城，越来越多古建老宅被修缮改造成民宿客栈、茶馆餐厅，成了游客感受古城人间烟火的落脚点。 

一个“见人见物见生活”的原生态“活着的古城”，鲜活呈现。 

               汕头市 

               域古属潮州府地  ，清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台，雍正年间简称汕头，有“百载商埠，万国楼船”之美誉 

               。 

清咸丰十年（1860年1月1日）汕头正式开埠，是中国最早对外开放的城市之一，有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年（1921年），汕头市政厅成立。 

潮州开元寺

坐落于潮州市湘桥区开元路 32 号，与泉州开元寺、福州开元寺、邢台开元寺并称 “中国四大开元寺”，素有 “粤东第一古刹” 的美誉。这座始建于唐代的千年古刹，藏身于潮州古城的核心区域，一面是青灯古佛的禅意静谧，一面是市井街巷的烟火喧嚣，在千年时光中沉淀出独特的文化韵味，成为潮州历史文脉与精神信仰的重要载体。 

该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。开元寺1982年被列为第二批全国重点文物保护单位，国家4A级景区。2021年7月，开元寺作为“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”遗产点入选《世界遗产名录》项目。 

三坊七巷

位于福州中心城区（老城区），是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分，是福州的历史之源、文化之根。 

三坊七巷发轫于晋朝，成形于唐、五代，完善于两宋，鼎盛于明清，被誉为“里坊制度活化石”“明清建筑博物馆”。三坊七巷以南后街为中轴，西侧三坊是衣锦坊、文儒坊、光禄坊，东侧七条巷是杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷，合称三坊七巷。三坊七巷是福州最具代表性也是国内现存规模较大且保存较为完整的历史文化街区，也是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。 

              2015年7月13日，福建省福州市三坊七巷景区被全国旅游资源规划开发质量评定委员会批准为国家AAAAA级旅游景区。 成为福州市第一家国家AAAAA级旅游景区。 

泉州

地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。 

千百年来，民风民俗的传承衍化，使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝，有“手巾寮”的纵向住宅。 

有骑楼式的商住合一的建筑，还有一种是外围护有高大坚固防御墙体，适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。 

厦门-鼓浪屿

2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。 

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日，“鼓浪屿：历史国际社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产。 

               南澳岛 

               位于中国东南端，广东省 

               唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清 

               的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番 

               ！ 

南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

福建土楼

是以土、木、石、竹为主要建筑材料，利用未经烧焙的土并按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成，用夹墙板夯筑而成的两层以上的房屋，被列入《世界遗产名录》。主要指客家土楼和闽南土楼，其产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期。 

云水谣

原名长教村，是位于福建省漳州市南靖县境内的村落，因电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。 

2008年5月，云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南（漳州）生态文化保护区长教古村落”展示点，成为闽台影视基地。同年，云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。 2009年，云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。 2011年，云水谣古村所在的福建土楼（南靖）景区被评为“国家AAAAA级旅游景区”。 

胡里山炮台

位于福建省厦门市思明区曾厝埯2号，始建于清光绪二十年（1894年），光绪二十二年（1896年）竣工，占地面积13000平方米 。胡里山炮台依山临海，由南向北分为战坪区、兵营区和后山区，有东西两门主炮、两门护炮，附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 。 

胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台，也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。1996年11月20日，胡里山炮台被中华人民共和国国务院公布为第四批全国中点文物保护单位。 

南昌八一起义纪念馆

是为纪念南昌起义而设立的专题纪念馆，成立于1956年，1959年10月1日正式对外开放。南昌八一起义纪念馆位于江西省南昌市中山路380号，占地面积5903平方米。是全国文明单位、国家一级博物馆。 

南昌八一起义纪念馆基本陈列陈展各类图片、图表509幅，文物展品407件（套），艺术品51件；陈展内容主要有：新馆大楼南昌起义、人民军队光辉历程以及旧址复原陈列等。截至2022年底，馆有藏品数量3733件/套，有珍贵文物1129件/套。 

               1961年被国务院公布为全国首批重点文物保护单位（所辖五处革命旧址——南昌起义总指挥部旧址、贺龙指挥部旧址、叶挺指挥部旧址、朱德军官教育团旧址和朱德旧居）。 

               同时先后获得了“全国文明单位”、“国家一级博物馆”、“国家AAAA级旅游景区”，“全国红色旅游工作先进集体”、“ 中国十大经典红色景区（点）”，全国首批“爱国主义教育示范基地”和“国防教育示范基地”等一系列荣誉 

               。 

滕王阁王阁

位于江西省南昌市东湖区沿江路，地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处，为南昌市地标性建筑、豫章古文明之象征。始建于唐永徽四年（653年），为唐太宗李世民之弟滕王李元婴任江南洪州都督时所修，现存建筑为1985年重建景观；因初唐诗人王勃所作《滕王阁序》而闻名于世；与湖南岳阳岳阳楼、湖北武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”，是中国古代四大名楼之一、“中国十大历史文化名楼”之一，世称“西江第一楼”。 

滕王阁主体建筑高57.5米，建筑面积13000平方米；其下部为象征古城墙的12米高台座，分为两级；台座以上的主阁取“明三暗七”格式，为三层带回廊建筑，内部共有七层，分为三个明层、三个暗层及阁楼；正脊鸱吻为仿宋特制，高3.5米。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利 

              用； 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片 

              ，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。 

·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、 

              财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　 

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。 

              　　    

              ·在水上（包 

              括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负； 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意 

              外伤害时，公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加自愿参加【西安赏山越水】组织的户外活动，对活动责任仅此承诺： 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。 

              本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！ 

      3、诚信报名： 

      a：一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用； 

      b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！ 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明： 

1、出发前10日退出，全额返还费用； 

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%； 

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%； 

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%； 

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用； 

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。 

文章编号: fcf969ff588a440468438de90cf9bd58
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【2026亲子冬令营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅) 2025-12-31 优衎Ucan少年研学营   优衎Ucan少年研学营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzM4MTU5NA==&mid=2247489241&idx=1&sn=c6a3ba9af9132ffa41c1a501547bb33a

【2026亲子冬令营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅优衎Ucan少年研学营 潮州 | 古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋 如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」，那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。 潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里，“檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”，原滋原味的岭南历史文化底色，吸引了不少人文历史爱好者。 汕头 | 老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音 汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群，遍布着中西合壁的民国骑楼建筑，见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。 当视线转向海湾，崭新的跨海大桥如长虹卧波，于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音，更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。 汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 打卡潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居。建筑融合了潮汕传统建筑“驷马拖车”格局与西式洋楼风格，亭台楼阁、通廊天桥点缀其中。 想要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于乘坐一辆叮当作响的人力三轮车。 从中国四大古桥之一、被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船廿四洲的独特风姿；再到为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 香火鼎盛的千年古刹开元寺；被誉为“石坊城”缩影的牌坊街；雕刻艺术殿堂己略黄公祠；古朴的许驸马府；在三轮车的吱呀中，感受原滋原味千年不褪色的岭南历史文化。 沿着古老的潮州古城墙前行，韩江之风拂面而过；再驶入风景如画的西湖公园，这一路，你能听到古城的呼吸，看见最地道的市井风情，将潮州的古韵与风情，一一收藏于心。 潮汕喝茶讲究的是“工夫”，载阳茶馆以“工夫茶+潮剧+民俗”为核心，将潮汕文化的“雅”与“俗”融入沉浸式体验。 从“识茶、备器、冲泡七步法、品茶”全程实操，并体验不一样的冲泡方式。搭配潮汕茶点绿豆糕、朥饼，从味觉角度理解潮汕饮食文化。 潮汕戏剧作为一项传承了四百余年的戏曲艺术，融合了南戏精华，以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。听一段潮汕戏剧，了解潮剧唱腔特点“轻六调”、“重六调”和潮汕方言在唱词中的体现。 在潮汕古厝的飞檐翘角上，藏着一门能与时光抗衡的手艺，国家级非物质文化遗产— 嵌瓷。 嵌瓷以瓷为笔、以刀为墨，屋脊为卷，用彩色瓷片镶嵌出神话人物、祥禽瑞兽，历经百年风雨依旧绚烂如初，造就“永不褪色的屋顶艺术”，在俯仰之间，见证岭南文化的生生不息。 跟着研学老师了解嵌瓷文化，亲手拼贴七彩瓷片，创作独一无二的嵌瓷艺术品，感悟指尖上的潮汕美学。 作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，其融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱魔避邪、纳福迎祥的美好愿望。 观看青狮的实地表演，近距离观察表演者们如何通过跳跃、翻滚、盘旋等复杂多变的动作。感受青狮表演中所展现的力量之美和生动姿态，体会独特的地方艺术魅力。化身雄狮少年，参与体验，学习醒狮舞步。 英歌舞是一种融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈，盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达。 舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷，糅合了南拳等武术步法。亲子家庭跟随表演老师，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。 《大潮归来·入梦潮州》是粤东首部非遗沉浸式舞台剧，剧以一位泰国潮侨后代随宗亲回潮州参加"出花园"为引，巧妙地将潮州千年文化与现代科技融为一体，为你带来一场跨越时空寻根的视听盛宴。 全剧分为五大篇章，将十多项潮州非遗元素有机编织进剧情中，让你跟随主角的脚步，共同经历一场关于成长、记忆与传承的奇幻旅程。 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【我爱南澳】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 一起乘船出发前往“彩虹海”，体验不同寻常的渔民生活：放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼。这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。 前往私人赶海场所，领取专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺~出发海滩满载而归。 让我们在海边尽情撒欢吧！ 一场海边BBQ晚宴，品尝着鲜美海鲜，大朋友们海边KTV嗨唱，小朋友们手拉手围着篝火载歌载舞，绚烂的海边烟花，照亮此刻的美好。 潮汕美食文化源远流长，红桃粿在潮汕文化中的重要地位，它常出现在传统节日、祭祀等场合，形状像桃子，象征吉祥长寿，红色外观寓意喜庆。 而护国羹作为潮州传统名菜，背后蕴含着丰富的历史故事和精湛的烹饪技艺。由潮州奥运总厨授课，亲子家庭互动一起完成护国羹的制作体验。 走进任何一家地道的老字号，你首先会被那“哚哚哚”的节奏俘获。 那不是机械的重复，而是充满力量与韵律的古老技艺——手打牛肉丸。老师傅的手，是最精密的传感器。双锤翻飞，将整块牛肉捶打成细腻肉浆。虎口一挤，便是一颗弹润。 不吃牛肉火锅等于白来潮汕啦！最新鲜的牛肉配上泉水清汤，集鲜香、美味、养生为一体，鲜掉眉毛的口感，一次吃个够。 还有生腌配白粥、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、猪脚饭、鸭母捻、糖葱薄饼、炸粿肉等等特色小吃。潮汕绝对是值得一吃的美食城。 注：此次活动为优衎UCan少年研学营与菲趣国际旅行社合作项目，由菲趣国际旅行社全程执行。 添加您的专属课程老师 咨询报名，了解更多信息 -END- 品潮汕风情，赴文化盛宴

文章编号: f50b928f648fa01e5f6a757837d9e54e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深度潮汕大年初一 十六 潮州古城、广济桥、汕头南澳岛、妈屿岛、珠港澳大桥、黄埔军校、逢简水乡、丹霞山、高椅岭、小东江、十一天，) 2025-12-31 浪漫之旅超越极限   浪漫之旅超越极限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE2NjQzNA==&mid=2652992586&idx=1&sn=6a8f9e1526f9e24053b377530f2cc320

大年初一    ，大年十六 两期 

真纯玩    无购物 

如有购物，购1罚万 

豪华半卧车2980元/人    1.2以下儿童1680元

（车费+住宿一价全含，55座12米车长车型，每车配备豪华座椅，空间内饰超赞，座椅布局使座椅空间超大，每个座椅配备USB接口，一座一杯托一充电，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准） 

代卧车图片仅供参考！以实际用车图片为准！ 

加200升级仅有31座超大腿部空间+腿托半卧车 

公司仅此2辆、2车报满后在报名的为37+1豪华半卧车 

一、全程2+1陆地头等舱一人一正座

（手续齐全的正规VIP2+1陆地头等舱座椅空调旅游车，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况均为三年内左右新车含80万座位险，确保您在旅途中的舒适与安全）

二、全程住宿准三商务标间。

三、保险费，旅行社责任险，意外伤害险

（如出现单人会尽力安排同性拼住，如确实拼房不成，需补交单房差 70元/人/ 晚） 

四、全程持证导游陪同 

瑞金共和国摇篮 

梅州客天下门票+单程小交通90元（65-69周岁70元，70周岁以上55元）港珠澳大桥188元/人，高椅岭98元，丹霞山100元，游船120元，索道单程40元，七星岩70元，小东江80元，开平碉楼80元， 

景区门票价格仅供参考，以景区实际收费为准 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话，潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城，一座古桥 

一座海岛，几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了！！！ 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾，这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

     妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

      汕家喻户晓的夏雨来故居 

龙湖古寨 

是潮汕滨海的贸易重镇 

至今已有1000多年历史 

现在仍保存着100多座古建筑 

堪称“潮汕古建筑博览” 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明，别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

      汕头，半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里，有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音 

潮汕美食闻名于世， 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 

街头巷尾随意走进一家店， 

几乎都是风味地道的百年老字号！ 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入， 

把食材本味的“鲜”发挥到极致， 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

     潮汕卤味以其独特的“打卤” 

     技艺和丰富的辛香料著称。 

     卤味种类繁多 

     包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

     每一种食材在卤汁的洗礼下， 

     都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

     潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

     质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材， 

     编织出一幅色彩斑斓、 

     层次分明的味觉画卷， 

      让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

三明沙县以小吃而闻名。 

放眼全国，没有哪个地方能像沙县一样，透过街头巷尾飘香的小吃，干出连锁经营的伙计。福建中部的群山环抱间，沙溪河蜿蜒穿城而过，沙县就坐落在河的下游，这里地势南北高、中间低，像一个被小吃碗沿轻轻托起的盆地。而从中走出的各色小吃，看似寻常，却碰撞出了千百年来中原与南方饮食文化的迁徙轨迹。在一次次社会转型中，凭借普通人的双手，把自己毫无保留地推向世 

D1：山东-九江 

各地集合出发，一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约傍晚抵达九江市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

D2：九江-瑞金革命的摇篮-梅州 

早餐后车队出发前往共和国摇篮—瑞金。参观共和国摇篮国家AAAAA景区【中华苏维埃纪念园南园】、中华苏维埃纪念园景区，分为南园和北园，是一个集革命传统教育、情景体验为一体的大型红色旅游公园，主要有中央革命根据地历史博物馆、红五星广场、苏区精神铜字、中华苏维埃纪念鼎等点。"苏区精神永放光芒"，激励和教育了几代人，这是我们永远的精神财富。 

后参观共和国摇篮、国家5A景区——【二苏大会址】（参观时间30分钟）中华苏维埃共和国临时中央政府大礼堂、防空洞； 

D3：梅州客天下-潮州古城-潮州美食 

客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的最佳场所。 

目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。 

客家小镇 

圣人谷 

天赐阁 

记忆广场 

国潮不夜城以客家文化为基底，延展出诸多生动、具象、易触达游客的演艺、美食等全方位核心商业布局，形成“客家文化+文旅经济”不夜城模式，续写千年客家的盛世华章。 

集合后赴潮州，游览【潮州古城】， 

沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地最好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好 

、江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】 

漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州00，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类最出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。 

潮汕美食推介：潮汕牛肉火锅、砂锅粥、卤鹅、潮汕蚝烙、腐乳饼、牛杂果条、潮汕牛肉丸、肚脐饼、潮汕肠粉、潮汕粿汁、鱼饭、潮汕鸭母捻 

D4:潮州-龙湖古寨-汕头南澳岛深度游 

早餐后参观【龙湖古寨】（约1.5小时）地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。 

乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东最美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳最美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。 

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！ 

最特别之处是 

它位于中国大陆北回归线上唯一的海岛 

岛上的地标——自然之门 

坐落于北回归线与大陆东岸的交汇点 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

D5:汕头-妈屿岛-珠海-珠港澳大桥-广州 

早餐后前往汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。 

【港珠澳大桥】游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

后赴广州入住酒店可以自行前往（无导游陪同）【北京路】如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。 

也可自行前往美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，必游广州塔”的广州景点。 

D6：黄埔军校-中山纪念堂-越秀公园-顺德 

早起参观【越秀公园】，越秀山早在西汉南越国时，就是广州市民登临游憩胜地，自元朝以来均入历朝的“羊城八景”之列。参观广州城徽五羊雕像，细听古老美丽的五羊传说。广州标志【五羊雕像】“五羊石像”是广州最著名的景点之一。建于1959年，位于越秀公园西侧木壳岗上，由130多块花岗岩雕刻组砌而成‘高11米，体积53立方米。石像中大山羊居中，昂首远眺，羊髯微拂，口衔“一茎六出”谷穗，雄浑有力的羊角伸向半空，显得深沉、威武。余下四羊环列四周，或小羊跪乳，或母羊回首，或吃草，或嬉戏，形态可爱，栩栩如生。

乘车前往【中山纪念堂】。中山纪念堂于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。 

参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约1小时，周一闭馆，提前预约）现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

作为“世界美食之都”的顺德，是食客们的天堂 

也被网友们选为“为了吃就值得一去的城市”独特的美食文化，吸引着央视美食世目无数次前去选材 

晚餐在美食之都顺德【华盖路步行街】寻觅地道的顺德风味（餐费自理），步行街位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

后适时集合返回住宿酒店休息。 

华盖路步行街，鳞次栉比的各类时装店铺和，各种美食店铺，吸引着远近的游人，往步行街一直走，可以看见华盖市场，这里熙熙攘攘的人群，途经步行街不妨到市场里走走，感受一下市井烟火气 

D7：逢简水乡-渔人码头-开平碉楼 

早餐后出发前往顺德【逢简水乡】，被誉为广东最美农村，顺德周庄，吹着江风，听摇撸划水，看几百年古桥的倒影。来顺德，吃也是重中之重。耘苑的墨鱼丸弹牙，牛肉鲜美，是很有代表性的顺德菜。小时候的芝麻糊都是手磨的，芝麻香味弥漫在空气中。在逢简遇到手擂芝麻糊，一如小吋候的香滑。 

午餐前往【容桂渔人码头】自行解决，这是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。 

适时出发，乘车前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、世界遗产【开平碉楼】。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，被誉为“世界最美的村落”，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。 

自力村有15座风格各异、造型精美的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。 

这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，在整个开平，你很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。 

D8 ：肇庆七星岩-丹霞山 

早前往有“桂林之山、杭州之水”美誉的【七星岩风景区】（游览时间约2小时），景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境。这里湖光山色、峰峦叠起，令人流连忘返。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观" 

前往【阳元石】阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。 

前往【阴元石】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。 

D9：丹霞山-高椅岭 

早餐后，乘车赴国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山】丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。游览结束，赴肇庆入住酒店休息 

水洼丹霞高椅岭 | 

适时驱车前往【高椅岭】景区，我们要徒步一小段原始山路，高椅岭是一块尚未开发的丹霞地貌处女地，其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀，红岩绿水、险寨奇涧，美得一塌糊涂。 

特别提醒 | 

高椅岭目前为未开发状态，目前需要徒步一小段路进入（20分钟左右），且由于天气、当地政府等安全问题无法进入时，我们将更换至飞天山景区进行游览！ 

D10：小东江-赤壁 

早起，我们将要进入小东江的梦境中！驱车5分钟，到达【雾漫小东江】湖畔摄影点，江面清凉的空气中弥漫着层层薄雾，随气流不断变换，如轻歌曼舞，飘飘欲仙，恍如隔世。日出时分，阳光冲破江面雾气形成“耶稣光”，是所有摄影人最向往的拍摄景致！ 

天渐渐放亮，小舟上的红衫渔夫开始撒网，白雾绘出大片留白，大山涂抹出厚重浓墨，逆光勾勒出渔网金色的线条，定格出一幕幕极致唯美的水墨画。大家疯狂的谋杀快门，一定要带够储存卡啊！ 

后赴赤壁市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。

D11：赤壁-家 

● 安全返程·结束行程● 

报名须知：

13. 微信公众号 -  (全新版 佛山升级一晚五钻 送五星酒店下午茶 澳进汕出【寻味潮汕穿越粤港澳双飞8日】苏南自组 香港 /澳门各住一晚) 2025-12-31 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247554740&idx=2&sn=d999f8075b80c03edc72edda1c384278

D1:无锡-澳门 

 用餐：自理   住宿：澳门 

亲爱的贵宾前往无锡硕放机场所乘飞机赴澳门（MU2961 13：30-15：50 ）。澳门机场接团后，入住酒店，自由活动 

【温馨提示】

此团需出境前往港澳，请提前办好港澳通行证，有香港/澳门有效签注方可报名参团。 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！ 

D2:澳门-香港 

 用餐：午   住宿：香港 

澳门酒店不含早，当日早餐尽请自理 

●后前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。 

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】后前往特产手信店，游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟)，  以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之多异国风情。 

●乘车前往【手信百货】自由选购澳门特产带给亲朋好友行程结束后前往关口 穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境，乘车前往香港酒店入住。 

D3:香港-深圳 

 用餐：早/午   住宿：深圳 

●前往尖沙咀 Power Duty Free 奥特莱斯 享用早餐，早餐后游览抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

●香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。 

●前往香港的风水 宝地——【浅水湾】（不低于20分钟）：浅水湾依山傍海 ，号称“天下第一湾” ，也有“东方夏威 夷”之美誉 ，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

●登上香港的——【太平山】（不低于 30 分钟）：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景 ，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

●前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上 ，星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。奥特莱斯(90分钟)自由活动后赴莲塘口岸赴深圳，入住酒店。 

D4:深圳-佛山-广州 

  用餐：早/午   住宿：佛山五钻酒店 

●早餐后游览购物天堂【中英街/约2个小时】

●前往佛山市【佛山祖庙】（游览时间约60分钟）祖庙是一个民间艺术博物馆，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，被外国友人誉为东方艺术之宫，令人为之惊叹！在祖庙三门的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，那是占地五千平方米的黄飞鸿纪念馆。 观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面，表演演出以景区通知为准）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色。   

●入住酒店，休息休整，享受粤式点心下午茶 

●后参观【花城广场-外观广州塔  · 小蛮腰】-【花城广场】 :被誉为广州“城市客厅 ”，是 广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56 万平方 米， 目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过 1.5 万平方米的浮岛湖。 周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、 广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾 们可以在这个最佳角度和“小蛮腰 ”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距 离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟‘’吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。后入住酒店 

D5:佛山-双月湾-巽寮湾 

 用餐：早/午   住宿：巽寮湾一线海景房 

●早餐后乘车赴双月湾【大星山观景平台】（车程约30分钟，步行上山约30分钟，可搭乘景交车往返20元/人自理）双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大 星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿，享用早餐前往石炮台公园，崎碌炮台始建于清代同治十三年，光绪五年竣工(即1874-1879年)，历时五年，耗资八万银元，至今已有一百多年的历史。它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，与隔岸苏安山上的炮台现呼应，扼住汕头海湾出入口，地理位置十分险要，是清代粤东地区的主要海防建筑。 

●前往游览【平海狮子岛】，它是⼀个巨⼤的礁⽯，占地⾯积不过两三亩，外形看上去就像⼀头俯卧在海边的雄狮，之所以说它是头雄狮，是因为整个狮身的礁⽯⼨草不⽣，唯独狮头处郁郁苍苍地⻓着些植被，⼤都是⼀些尾松之类的植物，这让这头狮⼦看上去更为传神，我对这种⼤⾃然的⻤斧神⼯佩服得五体投地。   

●赴巽寮湾，游览【磨子石公园】每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。后可自由在干净的海滩上漫步，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达 99%。体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。 

D6巽寮湾-汕尾-南澳岛 

 用餐：早/午   住宿：南澳岛 

●早餐后，前往汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)

●前往【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于 20 世纪初期的建筑，骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻汕日军受降处、汕头存心会馆（原老汕头水龙局）、外马工行（老汕头人行）、老妈宫关帝庙等。 

●【石炮台公园】位于旧汕头的东南角，以崎碌炮台为核心，是一座历史悠久的城市公园。是广东省内规模较大、保存较完好的古代海防军事设施之一，也是历史的见证者。石炮台公园的主要景点是崎碌炮台，已有140多年的历史。炮台外墙高6米、内墙高5.15米，墙体主要由贝灰砂、煮烂的糯米饭以及红糖浆混合夯筑而成，质地坚硬很难攻破。炮台的大门、炮巷则是采用了规格不一的花岗岩石块砌筑而成，因此也有了“石炮台”之名。 

●游览【汕头小公园】，汕头拥有全中国一个呈放射状格局的骑楼街道。以小公园为中心，“四永一升平”的道路布局，每一条街道都可以连通到码头，每一条街道都有沿街的商铺，整个街区看起来就像一张巨大的蜘蛛网，这种形态的商业区在全世界范围内也只有法国的巴黎可以相媲美。 

●【潮汕历史文化博览中心】中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。后前往南澳岛入住酒店。 

D7：南澳岛-潮州 

 用餐：早/午   住宿：潮州 

●早餐后参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览时间不低于6小时)，堪称“维多利亚港”之美。。 

●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ，绝美公路； 

●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。 

●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇； 

●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前 广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。后前往中国历史文化名城【潮州】，入住酒店。 

D8：潮州-无锡-温馨的家 

 用餐：早/午   住宿：家 

●早餐后前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的   历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30 分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

●后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。   

●游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171 年)，历史悠久。并与赵州桥、洛   阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。 

【特别赠送老茶馆】：前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】（含门票+茶位费），在“爆款”百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。 

注意停车场到景点需要摆渡车（费用自理20元/人） 

自由活动用晚餐，随后送揭阳机场乘机回无锡MU2858 22：10-00：20，下机后专车送您回家，结束愉快行程！ 

接待标准 

1、大交通：无锡-澳门  汕头-无锡   往返飞机经济舱 

2、当地交通 ：全程正规空调旅游大巴（1人1正座）； 

3、用餐：全程含6酒店早餐、7特色餐（香港早餐为打包餐） 

（海鲜大盆菜/牛肉火锅/烧鸭宴/潮州素心餐/南澳小海鲜/澳门风味餐/港式特色餐放弃用餐费用不退） 

4、住宿：澳门四钻+香港三钻+深圳维也纳+佛山五钻+巽寮湾当地一线海景房+南澳岛海边酒店+潮州商务型住宿 

澳门：中国大酒店或同级 

香港：华逸，永伦800，青逸或同级 

深圳：逸品，宜尚，东方山水，康铂，维也纳或同级 

佛山：升级一晚五钻酒店 

潮州：云和，凤凰台，文星，索顿或同级 

南澳岛：天海，铂雅，禾日美宿或同级 

5、导游：全程中文持证专业导游。 

6、门票：景点第一大门票 

必销套餐 

优惠必消套餐：599元换购价值 1450元大礼包，报名时与团费一并交于报名旅行社，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！ 

   68元/人=香港天星小轮游览维多利亚港 

   68元/人=澳门威尼斯人 

   68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

   880 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

   200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯         例） 

   168/人=南澳特色小海鲜餐+潮汕牛肉火锅+烧鸭宴 

   含车费、油费，司机导游服务费=599 元/人 

文章编号: 2e9cadd899509c37df6c5b4f50f28199
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025第六届紫荆花诗歌赛入选作品（二十三）) 2025-12-30 国际紫荆花诗歌奖   国际紫荆花诗歌奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg0ODIwMQ==&mid=2247483924&idx=1&sn=475feac6f36d0f565bbede69e34bcd93

01 . 我用诗酒编织共生与和谐的绚烂色彩 

诗歌的根须插往黄河长江 

我的诗酒，来自于大地、仓廪 

来自于泥土，石头，花香 

带着日月的光辉和天地的问候 

托举着人间幸福的河流 

希望天下有一个共同的愿景 

我伫立大地，感受石头与烈火融汇 

河流与风相拥，人与自然 

是一个不可分割的方程式 

我们求解的函数，有稻谷香，牛羊叫 

百鸟朝凤，有人类最古老的声音 

有爱情发出的欢唱，晨光的轻吟 

晚霞的留恋，河流的琴弦 

世界原本是一个整体，一个方舟 

有古老的哲学，真理，如银河系 

所有的星辰都痴情于一个共同理念 

和谐共生不是虚伪的狂欢 

是人类压实的理想 

是未来世界的最美色彩 

赵文家丨副高职称，特约人文研究员。曾参加《诗刊》《人民文学》社及山东省第33届作家高研班学习。在海内外发表文学作品300万字,出版专著和诗文随笔集多部。获2018“首届全国绿风诗歌奖”一等奖以及第四届扬子江诗歌奖、屈原杯全国诗歌奖、天涯诗歌奖、滕王阁诗歌奖等。入选200多种重要选本。 

02 . 白海豚跃出双子塔的玻璃幕 

共生剧场拉啔序曲， 

双子塔的玻璃在晨光里清洗彼此的影子。 

万只白鹭蜷成初醒的岛， 

鳃边贝类在倾听地脉的颤音。 

我恰巧推开鼓浪屿的百叶窗， 

亚热带气流自花岗岩内渗出， 

每粒空气晶体都悬着枋湖的水纹。 

棕榈枝脉如温润的静脉， 

将潮汐泵入环岛路的沥青心室。 

演武大桥漂移在节律的弦上， 

琴音浸透船桅， 

每艘返港的渔船都载着星光的重量。 

凤凰木忽然抖落三月的火焰， 

根须在柏油下寻找郑氏年代失落的缆桩。 

落日悬浮于花岗岩节理之间， 

碎成五万片粼粼的证词。 

海风解开每粒沙晶的密码， 

浪纹在消化白昼的喧响。 

我目睹熔金正渗入沙滩， 

新生珊瑚在暗处构建多孔穹顶。 

渡轮剪开缎面时没有疼痛， 

航线缝合的豁口愈合为光的疤痕。 

当第一只夜鹭衔走海平线， 

整座岛屿悬浮成自转的琥珀。 

你看那些正在涨潮的梦， 

总是选择最柔软的岩层扎根。 

张玲丨女，生于1991年12月，福建厦门人，爱好写作、摄影、绘画。高中开始从事文学创作，先后在《新蕾 STORY100》、《放课后》（郭敬明主编）、《谜·推理》、《都市周报》、《悚族》、《故事世界》等报刊杂志发表作品百余篇，文学作品《是这么一群人》入选厦门市国资委党委出版的《共同的名字— —厦门市属国有企业党建故事征文汇编》。获得市级以上征文奖项十余项。两幅摄影作品收录《疲惫生活中的英雄梦想》一书 （江苏凤凰文艺出版社 2015 年9月）。 

 03 . 一天 

冬日的气温渐渐变低 

屋里的温度慢慢变高 

我在屋外的阳光下挽着 

枯枝影的衣袖 跳舞 

轻轻掉落的叶子 

长出无数的触角 

拂过我的头发 

说她们曾经的日子 

于是，我离去， 

也有了属于自己的回忆 

夜晚，小鸟会路过两盏灯 

飞向自己的巢 

我也回到屋内 

在被窝里看自己的影子 

我会熟睡 熟睡 

睡进自己美丽的梦里 

第二天，重新与光相遇 

璞宁丨2001年生，现居南京，文字工作者。 

04 . 共生谣 

天地涵和，物生有常。 

日中霭尽，水空澄光。 

林鹿饮涧，檐燕衔梁。 

同耕春雨，共分秋凉。 

竹溪村路，雾隐浮茫。 

青萝垂户，谷风悦康。 

屋闻鸡鸣，邻舍传窗。 

中庭栀子，柔露同香。 

绿竹入幽，独柯易苍。 

雨垄烟波，新芽接荒。 

歌传云岭，种落旧疆。 

枝垂实累，俯仰相养。 

根连故土，静生无妨。 

物候同序，四时共长。 

星月垂野，草木怀霜。 

一叶青山，即是我乡。 

陈龙丨男，福建省福州市台江区诗词楹联学会会员。作品多次在网络上发表，并荣获鼓楼区廉洁小小说一等奖、第二届西安慈善诗歌创作大赛入围作品奖，以及齐齐哈尔市作协“好家风”佳作奖等多项荣誉。 

 05 . 树 

我们是两棵彼此缠绕生长的树， 

共同享有一片土地的呼吸。 

我的根须浸入你温暖的脉络， 

在你的年轮里旋转飘落。 

我们的树冠向阳生长，共同遥望。 

山脉的每一道褶皱里， 

都藏有村落明灭的灯火。 

我们在原野上建起高楼， 

也在城市群里浸润新绿。 

天堑在图纸上溶解成虚线， 

钢铁枝桠托举双向的春天。 

人类在自然里标记下自己的刻度。 

但早在一切文明萌芽之前， 

闪电就把火种送入人类颤抖的掌心。 

悬崖教我们眺望， 

黑暗赠与星图。 

我们彼此成就，和谐共生。 

让我们继续这样生长吧！ 

树冠碰触同一片天空， 

根系早已分不清彼此。 

简情丨2005年生。浙江衢州一名普通的学生。热爱写作与阅读，平时写情爱类较多，第一次尝试写这类主题。 

06 . 源啔 

静踞于三川之源 

大地挺起的脊梁 

融雪漫过海子的冰纹 

冲过唐古拉苏醒的河道 

摩挲卡若的朱墨双体罐 

拓过羌塘的岩画 

每滴水都滤尽尘埃 

浸润圣洁的缄默 

雪峰崩解，风雪是野驴嘶叫 

苍穹泼墨 

我胸膛里的山河，正哺育初生的黎明 

你是万物共仰的母亲 

高原蓝沁入群峰的骨骼 

深邃如扎木聂的弦鸣 

时间在此坠停 

每一粒水里 

都映见我的清澈的觉醒 

攀登从不是为了征服 

每一步，都是与你灵魂对话 

濯洗私欲 

让我匍匐的心跳，贴近你的脉搏 

我在这里 

化为你亘古东流的一脉 

陈建丨定居广州。男。74年生。诗歌作品约有40首散见《齐鲁晚报》《广东文化参考报》《河南经济报》等省级报。出版诗集《草根心空》 

07 . 沁园春 咏香港各族裔和谐乐处共创繁荣 

旺角楼筵，庙街夜市，美食盈城。 

品西欧松露，山珍脆爽，东瀛料理，海味鲜清。 

印度咖喱，巴西橄榄，万国馐肴一巷烹。遍行处，看华洋杂座，熙攘升平。 

香江嘉节纷呈，同欢庆，呼邻共举觥。 

到九龙泼水，洗迎吉福，中秋望月，聚赏花灯。 

纵舞狂欢，开斋虔祷，众族和融百业兴。 

旭日起，望千帆并发，盛世昌明。 

说明：咖喱是外语音译词，均为平声字，也有译为“加厘”代替。 

黄舟生丨男，笔名一叶轻舟，中华诗词学会会员。中国楹联学会会员。年获数十个全国诗词楹联大赛奖项。 

08 . 万物生 

【片段1】 

飞机亲吻湛蓝的胸膛 

远方做足了等待 

时间里的未来 

滋养出共生的形态 

【片段2】 

孩童嬉闹的墙角里 

草依托朽木 

扎进更深的泥土 

朽木依附草 

留住最后一寸春 

构图：童欢与世和 

【片段3】 

地球掌纹里生存的生命： 

蚂蚁悠闲啃食面包片 

上班族结束一天的朝九晚六 

此刻，正欣赏同一片日落 

【片段4】 

微风轻盈 

树荫静谧 

泉水声如此悦耳 

...... 

宇宙这张拼图，圆满相拥 

【片段5】 

红绿灯露出盈盈笑脸 

红灯停 

绿灯行 

脚步与车轮也在达成和谐的共识 

刘媇兰丨2003年生于大理祥云，现临床医学专业应届毕业。文学爱好者。 

09 . 远与近 

远了，远了—— 

烟囱吐尽碳写的遗嘱 

麻雀在冷却塔阴影里打捞余温 

振翅时抖落的灰羽 

像寄往春天的信笺误入焦化厂传送带 

我立在所有边界 

左袖栖着星斑，右袖缠满藤蔓 

血里有潮，骨里藏绿 

半沉半浮 

近了，近了—— 

光伏板铺展成山坡的鳞甲 

风力机桨叶切开雾霾 

滩涂白鹭数着生态标桩 

沙蜥在草方格底书写固碳契约 

当曙光开始合拢 

听—— 

羽翼舒展的震颤 

某个未诞生的季候正翻身 

在时间薄脆的褶痕里，轻轻 

像雨巷褪色的影，远了，远了 

却把湿润的印痕 

留在每块等待开花的石头上 

让寂静与萌动在晨光里和解 

我们也是会呼吸的苔衣啊 

借着季风调整孢子的方向 

待薄暮融尽所有姓名 

便与万物共用—— 

同一道起伏的韵脚 

同一脉温热的晨昏 

菊思丨广东人，现是一名文学专业大学生，热爱加缪的作品，闲暇时借文字抒怀。活着，永远在死的路上。也许在文字里能找到生活的意义，一呼一吸，一词一句，都是我生命的一部分。 

10 . 彩虹之巅 

多少风雪，开始飘落在人间 

压低了枝叶，做冷了花穗 

旧住的巢，牵挂远飞的鸟雀 

而今， 

又漂泊了几多年 

当挽歌声声催悲 

当老树的乌啼鸣啸九天 

微凉天宽，添了孤影 

独望浩宇，恰和风轻抚沧桑的脸 

当烽烟散尽，当炮火渐灭 

长彻的夜，心羡这星云抱月 

山川，河岳，天南，海北 

万物静沐在祥光之间 

玉帛清影，遏云绕梁 

四时甘露雨骤，盼来年春归 

千帆竟发， 

白羽衔枝越过彩虹之巅 

寰瀛五洲，共享—— 

万里山河里的太平年 

黄峰丨汉族，男，笔名凌枫，揭阳市文学青年，教育工作者。广东省揭阳市作家协会会员，榕城区作家协会副秘书长，中爱诗社诗人，广州诗友，散文及诗歌常见于《揭阳日报》、《北山文艺》、《榕风》、《榕江》、《北方写作》、《尘世掠影》等文学平台，曾获全国征文赛金奖。 

（持续更新中，欢迎投稿） 

推荐阅读 

文章编号: ff6febba8ce21c79ea2880290cc7c5ae
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【无敌潮汕】春节落地小包团 |汕头+南澳岛+潮州，英歌舞、游神、醒狮…年味天花板五日游) 2025-12-30 皖南地接自驾游领队大盛   皖南地接自驾游领队大盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg3ODIyNw==&mid=2449717699&idx=7&sn=e72801400cfb581659c1b4897080e634

团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |  4S自驾 | 自由行 

” 

出行寄语   

来潮汕，烟火气能黏住脚后跟， 

美食能香到勾魂！  

 从潮州古城的年俗烟火， 

到汕头街头巷尾的牛肉火锅香， 

再到南澳岛清澈见底的玻璃海…  

这里简直是个巨型玩乐宝藏盒！ 

” 

南澳岛 

南澳岛的浪涛不断拍打着礁石，民族英雄陆秀夫的墓坐落于青澳山，纪念其抵抗到底直至背负南宋幼帝投海自尽的悲壮故事。这座被北回归线贯穿的秀丽海岛，在明代已是“海上互市”的繁华枢纽。如今，青澳湾的自然之门、北回归线广场、长山尾灯塔已成为游人打卡摄影胜地。樟林古港红头船博物馆里陈列的航海罗盘，默默诉说着清乾隆年间潮汕人“一船明月过南洋”的豪情壮志。 

汕头小公园 

汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处， [10]以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。 

潮汕历史文化博览中心（潮博中心） 

潮汕历史文化博览中心（潮博中心），位于广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。 

 妈玙岛 

妈屿岛在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，因岛上有妈祖宫得名。昔日渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。 

 潮州古城 

 潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。  

 牌坊街 

街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

  广济桥 

 广济桥在潮州市之东，广济桥是中国古代著名桥梁之一，始建于南宋乾道六年（１１７０年），历时５７年建成，全长５１５米，分东西两段１８墩，中间一段宽约百米，因水流湍急，未能架桥，只用小船摆渡，当时称济州桥。 

开元寺 

潮州开元寺，位于中国广东省潮州市潮安区城西郊外，是潮州地区最重要的佛教寺庙之一，也是福建、广东两省间的佛教中心。 

韩文公祠 

韩文公祠是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。位于城区东面的韩江东岸、笔架山中峰"双旌石"下。 

探寻潮汕美食 

在深街小巷里的生腌摊前，是网友戏称让人又爱又怕的“潮汕毒药”。一只只新鲜生猛的虾、蟹、螺、蛤等海鲜在酱油、蒜蓉、辣椒、芫荽、白酒等调味料的浸泡后完成了华丽蜕变，体现着潮汕人对“鲜”的极致追求。每一口生腌，吃到嘴里是鲜甜之味，感受的却是潮汕人记忆中家的味道。 

潮汕牛肉火锅成名于上世纪40年代，传统做法是将沙茶酱加入锅中，用浓汤做锅底，后来逐渐化繁为简，涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜，更有利于尝出牛肉本来的味道，潮汕美食最讲究'大味至淡'，从历史角度看，大都是悄无声息做减法的过程。 

樟林古港老船工有言：“海有潮信，食有本味”，潮汕人对食材的虔诚可见一斑，狮头鹅便是例证。狮头鹅原产潮州饶平浮滨镇溪楼村，是中国农村培育的最大优良鹅种，亦属世界大型鹅种。其制作需一个半小时卤制、多轮回锅，经历冷却与滚烫的反复洗礼，白卤鹅皮油光泛起，红卤浸染鹅肉，卤香早已渗透入骨肉。在食客老饕眼里，头、颈、翅、掌、肝、胗、肠都是美味，尤其带着肉瘤的三年以上的老鹅头更是“无上珍宝”，可以卖到1000元以上，而鹅肉只能沦为配角。 

具体行程 

爱在旅途 驾游天下 

发团日期： 

2026年2月14/日15日/16日/17日/19日 /20日  

第1天:出发地  

住宿:潮汕三钻酒店 

客人自行前往机场或动车站, 抵达后导游或接站师傅接团, 前往汕头市区万象城利怡酒店入住后自由活动。 

第2天: 南澳大桥一啔航灯塔 钱澳湾灯塔 海丝广场-青澳湾沙滩 自然之门  

用餐：早餐 

住宿:南澳一线海景酒店 

早餐后，乘车往广东最美丽海岛，被称为"暖冬秘境小岛"东方夏威夷"【南澳岛】，途经海上巨龙—【南澳大桥】领略海上奇观，全长约11.08公里;其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽,可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣，仿佛一座梦幻的海上堡垒。这里是摄影爱好者的天堂，无论是拍摄风光大片还是人像写真，都能在这里找到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4干米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为"泳者天池"。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有"东方夏威夷"之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔,由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。随后前往海岛体验居民出海生活【海耕体验割生蚝】(含出海费用)，游船观光讲解生蚝养殖技术,体验不为人知的西线风景，数万亩海上养殖区。 

晚餐后入住酒店。 

第3天: 妈屿岛/汕头跨海轮渡/汕头历史文化博览中心/西提公园/汕头小公园  

用餐：早餐 

住宿:潮汕三钻酒店 

早餐后，前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，它是粤东地区规模较大，充分体现潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术。此外还有潮海关、海龙王庙、天然海浴场、妈印石等多个景点。【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海南北两岸风光。午餐后,参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】(周一闭馆)，总建筑面积约为10万平方米,汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，面向汕头海湾,体现"山海相交融"的特色，随后前往【西提公园】西堤公园位于汕头市安平路，是汕头开埠的起点，具有重要的历史意义。它原是一片海滩地，于1991年建成，公园有机地将南粤古驿道出海口和《世界记忆名录》侨批纪念地等元素融合在一起，打造出“侨批纪念地”主题广场、汕头开埠地图广场、下沉式侨批文化“记忆之流”景墙等特色景观，是一处融历史纪念、文化传播、休闲运动为一体的多功能社区公园。【小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射分布,加上东部的旧"盐头"，北面的红亭，形成具有20世纪30年代建筑特色的繁荣商业区。片区的百货大楼的前身是【南生百货】，是老汕头的标志性建筑及小公园象征之一，自由参观【汕头邮政总局】邮局于1922年竣工。晚餐后入住。 

第 4天 : 龙湖 古寨 /韩文 公祠 /潮州 古城 /广济 桥/牌坊 街 /甲第 巷/开元寺/潮州民俗演艺馆  

用餐：早餐                          

住宿:潮汕三钻酒店 

早餐后开啔今日的干年历史探寻之旅，乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、"夏雨来故居"、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画；门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。乘车前往【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体的建筑分前后进，整体古朴典雅。回廊挂满诸多与韩愈相关的名学题写的诗词、匾额等不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。前往游览【潮州古城】潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是"世界美食之都"，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】(外观)俗话说"到潮不到桥，自走一遭"，守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第、观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览"古代建筑艺术明珠"【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化直对信仰有着传统的保留，每到初十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝,祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂,显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。【潮州民俗演艺馆】"立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁—潮州民俗馆，潮人的诗意栖居",一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲(或潮剧)、舞狮、民俗巡游(营老爷)、英歌舞表演。 

(备注:如遇大型活动会关闭,具体以景区公示为准)晚餐后入住酒店。 

第5天:送站送机  

用餐：早餐                      

早餐后，在大厅指定时间集合，乘车赴揭阳机场或动车站，返回温馨的家、结束愉快旅途！ 

(国内航班需提前最少2小时到达机场等候,送团时间将根据飞机起飞时间确定送团时间) 

服务标准 

爱在旅途 驾游天下 

成人 

儿童 

2月14 日  2780元/人 

2月14日   1080元/人 

2月15 日   2980元/人 

2月15日   1280元/人 

2月16 日   3080元/人 

2月16日   1380元/人 

2月17-19日3280元/人 

2月17-19日1580元/人 

2月20日   2780元/人 

2月20日   1080元/人 

费用包含： 

1、酒店：入住3晚潮汕市区酒店+1晚南澳海景酒店  

备注:以上酒店为2人1间房，潮汕酒店无加床或三人间，成人不占床不退房差。 

三钻房差250，四钻房差550，五钻房差950 

升级四钻250/人，升级五钻650/人 

车差：300   

4人起(含4人) 可独立成团 

2、用餐：全程含3早，南澳海景酒店无含早餐，客人自行处理，早餐:分餐或围桌或自助餐或肯德基早餐。 

3、用车：当地旅游空调车，确保每人一正座。 

4、景点门票：行程内景点首道门票(除标明自理) 

5、儿童：儿童450/人，不含早餐+床位；当地车、导服、不占床不含早; 

费用不含： 

1、未含正餐、景点，以及个人消费，酒水等 

2、单房差（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房） 

3、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

注意事项 

爱在旅途 驾游天下 

1、由于户外活动存在一定危险系数，购买保险非常重要，所以请大家尽量将以下信息完整报给报名负责人。 

2、游客在逛街、购物、消费时请妥善保管好自己的财物，不给不法分子可乘之机。购物消费前请先问清楚价格，理性消费。消费后向商家索要发票或收据，保护自己的合法权益。 

3、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，贵重物品随身携带。 

4、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。 

5、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

6、领队不提倡、不安排饮酒。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一。 

7、注：山上、峡谷温差大，注意带上厚衣服。并根据天气、时间、景区交通管制等各种不确定因素，假期景区客流量暴增、应配合景区时间安排穿越，在不减少游览点的情况下，领队有权根据实际情况调整游览顺序或者游览时间甚至更换等价游览目的地。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行；山路行车危险，则本活动提前终止，敬请各位理解！ 

车 辆 要 求 

1、参加人员身体健康，无严重高血压、心脏病、恐高症； 

2、请提前保养车辆，保持最佳车况； 

3、请车友提前办理车辆保险（交强险+三者险+车损险）； 

行车注意事项 

1、车辆出发前检查维修：每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风挡玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。因个人原因，取消行程，费用不退。 

2、行车安全事项： 

1）行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队； 

2）长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。 

3）按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆； 

4）停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责。 

免 责 声 明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己身体情况，服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请各位车友出行前一定做好车辆检查，不带故障车、病车上路；出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。 

    版权声明    

*本文部分图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除 

爱在旅途 驾游天下 

加微信好友邀请您加入 

安徽自驾游广德站交流咨询群 

解答你的任何疑问！ 

分享各地旅游攻略！ 

帮你找到出行搭子！ 

与车友热聊旅行见闻！ 

         咨询电话 

         爱 

         旅行 

          驾天下 

      18715137773 

（电话同微信） 

·服务保障 ·

16. 微信公众号 -  (【潮汕风味】春节落地小包团|汕头+南澳岛+潮州，炸街巡游、鞭炮齐鸣热年味超浓五日游) 2025-12-30 皖南地接自驾游领队大盛   皖南地接自驾游领队大盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg3ODIyNw==&mid=2449717699&idx=6&sn=2cd33edcc3d8d72f0d53720e115aa35f

【潮汕风味】春节落地小包团|汕头+南澳岛+潮州，炸街巡游、鞭炮齐鸣热年味超浓五日游皖南地接自驾游领队大盛团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |  4S自驾 | 自由行”出行寄语  在中国的南端，广东的最东边，潮州、汕头、揭阳三城并立，构成了人们通常所言的“潮汕”。这里的年味，一巷起而满城动。热烈的响动，亮眼的火红，香满全城的美食和烟火。”潮州古城拥有丰富的历史文化遗产。漫步在古城的街道上，随处可见古色古香的建筑，如古老的祠堂、牌坊和庙宇。这些建筑无声地诉说着古城的历史，让人感受到这里深厚的人文底蕴。古城还是潮州文化的发源地，这里的居民保留着传统的工艺，如潮绣、工夫茶等，无不展示着这座城市独特的魅力。广济桥，俗称湘子桥，在潮州古城东门外横跨韩江联结东西两岸。广济桥是中国四大古桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。这座 850 年历史的古桥，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，创造了中国桥梁史上的奇迹。它创造性地解决了水陆交通矛盾，白天由梭船串联成桥，晚间则放由船只出行。汕头小公园，众多南洋骑楼建筑，领略潮商华侨南洋历史。南澳岛被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”，冬季期间气温在12-19度左右，有着美丽的海滩、风车群、海滨古镇...这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛。除了潮汕的美食和民俗，放松一下，享受一下海边的冬日暖阳也不失为一件极其惬意的事。驶过南澳大桥，红色灯塔在海天间，亮出第一抹惊艳的颜色。环岛而行，沿着S336省道，山与海交替出现。风车在山巅缓缓转动，海浪在岩岸温柔拍打。青澳湾，绵延2400米，水清沙幼，踩上去，如同掉进了南澳岛的绵软怀抱。晴天，这里的海水能见度高达两三米，戴上泳镜，尽情浮潜在玻璃海里吧！妈屿岛在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，因岛上有妈祖宫得名。昔日渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。潮州开元寺，位于中国广东省潮州市潮安区城西郊外，是潮州地区最重要的佛教寺庙之一，也是福建、广东两省间的佛教中心。英歌舞，手拿“英歌槌”，上下左右互相对击，以此驱赶妖魔鬼怪，以正压邪。动作强壮有力，节奏强烈，舞出威武豪迈的气概。过年，也是难得的和好友叙旧的时候。和朋友一起，就会想吃潮汕牛肉火锅，哪怕它现在已经遍布天南海北，但只有在潮汕本地，才能吃到不一样的新鲜实惠。粉嫩的雪花、吊龙、五花趾，只需要几秒，就能放进沙茶酱里，裹上香脆的芹菜粒，一口接一口，吃得爽快又毫无负担！爽口弹牙的牛肉丸在锅里待命，一口爆汁的牛筋丸直击灵魂，最后再来一份粿条，带出无限乡愁和年味儿！潮汕靠海，又怎么能缺了一味海的馈赠呢？潮汕生腌，是生猛的美味。腌蟹，一口下去，蟹膏丰盈，蟹肉滑嫩，咸鲜中带着一丝甜，香得让人瞬间上瘾。还有卤虾姑，也就是生腌皮皮虾，脆弹的口感，一旦接受就会回味无穷。砂锅海鲜粥，吃的是一个返璞归真。潮汕人民煮的粥，是低调华丽的，看起来平平无奇，却将无数鲜味碾至其中，就成了一味滚烫的鲜味代名词。油光的卤肉排排站，猪脚配饭、卤鹅敬神，焗鸡就得配普宁的豆酱。炒粿条的咸，翻砂芋头的甜，还有蚝烙……一定要吃到大饱口福！具体行程爱在旅途 驾游天下发团日期：2026年2月14/日15日/16日/17日/19日 /20日 第1天：出发地住宿：潮汕三钻酒店出发地自行前往机场或动车站，抵达后导游或接站师傅接团，前往酒店入住后自由活动。晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等等。第2天：妈屿岛/汕头跨海轮渡/潮汕历史文化博览中心/汕头小公园用餐：早餐住宿：潮汕三钻酒店早餐后前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，是粤东沿海最早的妈宫之一；新妈宫创于清，规模较大，体现了潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术特色。此外，还有潮海关、海龙王庙、东海普陀山寺、天然海浴场、望海观世音巨型石雕、妈印石、观海亭等景点。午餐后，【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光。参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）总建筑面积约10万平方米，汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗精粹，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾，体现“山海交融”的特色午餐。【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的【南生百货】，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。晚餐后入住酒店。第3天：南澳大桥—啔航灯塔—钱澳湾灯塔—海丝广场-青澳湾沙滩—自然之门—住一晚南澳岛酒店用餐：早餐住宿：南澳一线海景酒店早餐后乘车往广东最美丽海岛，被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约11.08公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽，可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣，仿佛一座梦幻的海上堡垒。这里是摄影爱好者的天堂，无论是拍摄风光大片还是人像写真，都能在这里找到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4千米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为“泳者天池”。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有“东方夏威夷”之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。随后前往体验海岛原居民出海生活【海耕体验割生蚝】（费用自理）游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝，体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区。晚餐后入住酒店第4天：龙湖古寨/潮州古城/广济桥/牌坊街/甲第巷/开元寺/潮州民俗馆用餐：早餐住宿：潮汕四钻酒店早餐后开啔今日的千年历史探寻之旅，乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、“夏雨来故居”、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画;门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕，犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。前往游览【潮州古城】（电瓶车费用自理）潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是“世界美食之都”，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】（外观）俗话说“到潮不到桥，自走一遭”,守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇，但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览“古代建筑艺术明珠”【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化一直对信仰有着传统的保留，每到初一十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝，祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂，显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。【潮州民俗馆】“立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁——潮州民俗馆，潮人的诗意栖居”，一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲（或潮剧）、舞狮、民俗巡游（营老爷）、英歌舞表演。（备注：如遇大型活动会关闭，具体以景区公示为准）晚餐后入住酒店。第5天：送站送机用餐：早餐早餐后，乘车前往揭阳机场或者高铁站，返回温馨的家，结束愉快旅途！报价及服务标准爱在旅途 驾游天下成人儿童2月14 日  2980元/人2月14日   1280元/人2月15 日   3180元/人2月15日   1480元/人2月16 日   3280元/人2月16日   1580元/人2月17-19日3480元/人2月17-19日1780元/人2月20日   2980元/人2月20日   1280元/人费用包含1、住宿：全程入住2晚潮汕市区三钻酒店+1晚南澳海景酒店，升级1晚4钻暖季臻选酒店或凯亚伦酒店。备注：以上酒店为2人1间房，潮汕酒店无加床或三人间，酒店以我社安排为准，成人不占床不退房差。2、用餐： 全程含4早(早餐：分餐或围桌或自助餐或肯德基早餐)3、用车标准：当地旅游空调车，确保每人一正座。4、景点门票：行程内景点首道门票（除标明自理）5、儿童：儿童含半餐、当地车、导服、不占床不含早；费用不含：1、未含正餐、景点，以及个人消费，酒水等2、单房差（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）3、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失注意事项爱在旅途 驾游天下1、由于户外活动存在一定危险系数，购买保险非常重要，所以请大家尽量将以下信息完整报给报名负责人。2、游客在逛街、购物、消费时请妥善保管好自己的财物，不给不法分子可乘之机。购物消费前请先问清楚价格，理性消费。消费后向商家索要发票或收据，保护自己的合法权益。3、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，贵重物品随身携带。4、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。5、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。6、领队不提倡、不安排饮酒。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一。7、注：山上、峡谷温差大，注意带上厚衣服。并根据天气、时间、景区交通管制等各种不确定因素，假期景区客流量暴增、应配合景区时间安排穿越，在不减少游览点的情况下，领队有权根据实际情况调整游览顺序或者游览时间甚至更换等价游览目的地。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行；山路行车危险，则本活动提前终止，敬请各位理解！车 辆 要 求1、参加人员身体健康，无严重高血压、心脏病、恐高症；2、请提前保养车辆，保持最佳车况；3、请车友提前办理车辆保险（交强险+三者险+车损险）；行车注意事项1、车辆出发前检查维修：每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风挡玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。因个人原因，取消行程，费用不退。2、行车安全事项：1）行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队；2）长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。3）按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆；4）停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责。免 责 声 明1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己身体情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请各位车友出行前一定做好车辆检查，不带故障车、病车上路；出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。版权声明   *本文部分图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除爱在旅途 驾游天下加微信好友邀请您加入安徽自驾游广德站交流咨询群解答你的任何疑问！分享各地旅游攻略！帮你找到出行搭子！与车友热聊旅行见闻！咨询电话爱旅行 驾天下***********（电话同微信）·服务保障 ·1. 安徽自驾游广德站，专注于自驾游的深度体验和探知。精心策划国内外自驾特色美景和行程线路，让旅游无忧，让您满载而归。2. 出团行程保障：量身打造丰富内涵的最新线路设计，涵盖各地的风光、人文主题景点，集寓教于乐于一身，在饱览自然风光的同时，探访历史文化古迹，增强文化自信。3. 专业的旅游机构保障，领队导游，确保高质量的出团体验。自驾旅行/车主服务/景区推广/展会展览/房车露营地运营/民宿酒店运营/车辆维修租赁/保险代理/户外用品销售团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |4S自驾 | 自由行”出行寄语在中国的南端，广东的最东边，潮州、

文章编号: 2b098faaa3a83536a8dac2d2da9f0675
-----------------------------------------------------------------------------
