文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (省人大各委员会主任党的二十届三中全会精神学习体会文章专辑(上)) 2024-11-01 文化兰陵   文化兰陵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY1NzIxOA==&mid=2247496552&idx=1&sn=879c06dca379c0dc5bb7f087371c2570

        编者按 

为进一步推动全省各级人大深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神,广东省人大常委会推出省人大各专门委员会、常委会各工作委员会和各地级以上市人大常委会负责同志学习贯彻全会精神学习体会文章,供各级人大工作交流和借鉴。 

01法制委 

在进一步全面深化改革中发挥地方立法积极作用 

广东省人大法制委主任委员 王波  

  党的二十届三中全会后,通过多次参加传达学习会议,原原本本研读习近平总书记重要讲话和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),我深感法治在进一步全面深化改革中的分量之重,深感全面依法治国的任务之重,深感做好立法工作的责任之重,有以下三点体会和工作思考: 

一、深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,全面深化立法领域改革 

  《决定》提出进一步全面深化改革的指导思想,“习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断”是其中最重要的内容,构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。《决定》提出“法治是中国式现代化的重要保障”“在法治轨道上深化改革”等明确要求,为此专门部署深化立法领域改革的内容,《决定》在其他许多方面的改革部署,也都体现出这样的时代特点和历史进程,《决定》中许多没有出现立法字眼的改革部署,同样涉及法律法规的制定、修改、废止、解释、编纂以及相关授权、批准、配套、清理的等工作。立法工作必须紧紧围绕贯彻落实党的二十届三中全会精神来谋划、来展开、来推进,通过深化立法领域改革,从法律法规制度上推动落实新的改革举措和任务要求。 

  对标对表《决定》要求,在省人大常委会分管领导带领下,法制委法工委反复学习全会精神,认真开展调查研究,谋划在全面深化改革中发挥地方立法积极作用的具体举措,提出实施方案,作出工作安排。 

二、深入学习贯彻习近平总书记关于发展全过程人民民主的系列重要论述,健全立法吸纳民意、汇集民智的体制机制 

  习近平总书记创造性提出并不断深化全过程人民民主重大理念,把我们党对于民主理论和实践的认识提升到历史新高度。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。在推进新时代全面深化改革的伟大实践中,要健全党领导发展全过程人民民主的制度机制,保证把党关于全过程人民民主的价值理念、原则精神、目标任务以及运行程序、规范要求等,落实到人民当家作主的全方位和各环节;要立足“四个机关”职能定位,把全会关于发展全过程人民民主的各项部署要求落实到人大立法工作中,确保人民群众依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样。 

  全力打造践行全过程人民民主的省域样板,在立法领域上: 

一是要健全发展全过程人民民主的法规制度。实施好粤港澳大湾区专项立法计划,加强重点领域、新兴领域立法,将人民群众关心的就业、医疗、教育、养老等事项及时提上立法议程,推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。 

二是要进一步健全吸纳民意、汇集民智的立法工作机制。持续改进法规草案向社会公开征求意见制度,法规草案起草、审议全过程听取代表意见,并做好代表和基层立法联系点意见反馈工作;纵深推进“数字人大”建设,增强“粤当家”“粤人大”小程序使用效能,拓展数智赋能新形式,将数字人大建设成为打造践行全过程人民民主省域样板的新渠道新平台新亮点。 

三是要用好基层立法联系点这一发展全过程人民民主的重要平台。扎实推进落实《关于“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主省域样板的工作方案》,推动基层立法联系点更好提档升级,形成省市协同共建合力,开展基层立法联系点“争先创优、提升效能”活动,推动江海、南沙两个国家级基层立法联系点成为展示全过程人民民主广东实践、讲好全过程人民民主广东故事的重要窗口。 

三、深入学习贯彻习近平法治思想,充分发挥立法的引导、推动、规范和保障作用 

  建设中国特色社会主义法治体系,是习近平法治思想的重要内容,是全面推进依法治国的总抓手。《决定》明确将“中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平”作为进一步全面深化改革的总目标重要内容,其中第9部分专门部署了“完善中国特色社会主义法治体系”的改革任务,第33条深化立法领域改革,还首次提出了建立宪法实施情况报告制度等9个方面的改革任务和举措,对立法工作提出了新课题新要求新挑战。 

  贯彻落实党的二十届三中全会精神,必须坚持全面依法治国,深化立法领域改革,在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化,深入推进科学立法、民主立法、依法立法,以高质量立法保障高质量发展。 

一是统筹安排推动全面深化改革的法规项目。对标对表党中央和省委部署要求,及时跟进我省相关改革方案,逐项进行梳理,适时提出调整立法规划项目的建议,通过立改废释等方式,发挥地方立法实施性、补充性、探索性功能,补齐法规制度短板弱项,为我省相关改革举措落地落实提供有力的支持、保障。 

二是全力推进粤港澳大湾区专项立法。会同省有关单位抓好大湾区专项立法计划实施,着力解决规则衔接、机制对接问题,力争形成一批具有标志性、引领性的立法创新成果,以高质量立法助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

三是扎实抓好下半年重点法规项目审议工作。加强重点领域、新兴领域立法,下半年抓紧推进省现代企业制度建设促进条例、省新型农村集体经济发展促进条例、省促进产业有序转移条例等重点法规审议工作,将最新改革举措体现到法规条文中,以立法高质量推动我省高质量发展。 

四是积极推进区域协同立法。要抓紧研究制定省推进区域协同立法的指导意见,指导深圳和东莞、珠海和中山等市有重点地开展生态环境协同治理、承接产业有序转移等方面的协同立法,积极探索区域协同立法,充分发挥协同效能。 

五是持续提升备案审查制度和能力建设。大力宣贯新修订的省规范性文件备案审查条例,认真研究处理公民、组织提出的审查建议,督促纠正直接涉及公民权利义务的规范性文件。完善并运行好地方性法规数据库,提供法规查询和下载功能,并集成法规草案征求意见、审查建议在线提交页面入口。 

02财经委 

在进一步全面深化改革新征程中 

展现人大财经工作更大作为

广东省人大财政经济委主任委员 汪一洋  

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期,召开的一次具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。省人大财政经济委全体干部将学习贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务,通过多种形式深入开展学习研讨,迅速掀起了学习宣传贯彻热潮。结合人大财经工作实际,我谈两点学习体会: 

一、深刻感悟党的二十届三中全会的重大意义,在进一步全面深化改革新征程中自觉勇担使命、奋力走在前列 

科学把握制度建设这条主线,能够更加深刻认识这次全会的重大意义。邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时指出:“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。”“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”当代中国之所以能够大踏步赶上时代,就是因为我们坚持用好改革“关键一招”,不断完善和发展中国特色社会主义制度,为实现“两大奇迹”提供了制度保障。这其中,经济体制改革具有重要牵引作用,作为人大财经工作者对此感受颇为深切。从十一届三中全会开啔计划和市场有机结合的制度探索,到十四届三中全会确立社会主义市场经济体制的改革目标,再到十八届三中全会提出将市场在资源配置中“基础性作用”转变为“决定性作用”,我们党不断突破对社会主义市场经济的规律性认识,不断理顺政府和市场这一“核心关系”,以经济体制改革为牵引带动全局,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。 

当前政府和市场的关系仍未完全理顺,市场体系仍不健全,市场发育也还不充分,经济运行中政府直接干预经济活动的情况频发,资源配置效率效益不高,社会主义市场经济的优势没有能够很充分地发挥出来,影响了相关制度转化为治理效能。改革只有进行时,没有完成时,制度更加成熟更加定型也是一个动态优化、持续完善的过程。党的二十届三中全会坚持以制度建设为主线,以深化经济体制改革为牵引,“继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”,并提出到2035年全面建成高水平社会主义市场经济体制,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的伟大历史主动、巨大政治勇气和强烈使命担当。我们要深入学习贯彻落实总书记重要讲话和全会精神,在进一步全面深化改革中展现更大作为;我们要更加自觉勇担使命,不断完善中国特色社会主义法治体系,全力打造践行全过程人民民主省域样板;我们要更加信心百倍奋力走在前列,扎实推进高质量发展、现代化建设广东实践。 

二、细化实化财经领域重大改革部署,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势 

财政经济委将深入学习贯彻全会精神,紧扣省委“1310”具体部署,按照省人大常委会工作安排,加强财经立法工作,强化国民经济计划审查、经济工作监督,强化预决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督,把全会的改革要求变成任务清单和工作清单,以钉钉子精神落实落细,推动《决定》重大改革任务部署在我省财经领域落地见效,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势。 

(一)以财经领域立法保障改革。坚持在法治下推进改革,在改革中完善法治,有效保障改革顺利推进、改革成果及时巩固。一是加快现代企业制度建设促进条例立法。坚持强信心、促发展、防风险的原则,支持引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,弘扬企业家精神,支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加快建设更多世界一流企业。二是加快促进民营经济高质量发展条例立法。加强公平竞争审查刚性约束,保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,更好激发全社会内生动力和创新活力。三是加快数据条例立法。围绕加快发展新质生产力,在出台数字经济促进条例、政务服务数字化条例的基础上,继续完善数据要素市场制度和规则,持续推进数字产业化和产业数字化,促进实体经济和数字经济深度融合,推动塑造发展新动能新优势。四是加快促进产业有序转移条例立法。围绕促进区域协调发展问题,在出台全国首部“飞出地”全面主导区域协调发展的地方性法规的基础上,今年聚焦推进高水平产业有序转移平台载体建设和协作机制健全完善等问题,加快推进专门立法。五是加快县域经济振兴条例立法。深化城乡融合发展体制机制改革,结合实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动扩权赋能强县,做强县域产业支撑能力,促进要素资源在城乡区域之间合理配置,激发县域发展动力活力,以法治力量补齐我省区域发展不平衡短板。 

(二)以财经工作监督推进改革。一是加强经济运行监督。按照《经济工作监督决定》,做好计划、规划执行情况监督,加强经济形势调研和分析,注重重点建设项目监督和预算内投资情况监督,推动政府加强经济运行监测和调度,努力推动完成计划、规划目标任务。二是持续推进区域协调发展。以推动实施“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,支持粤东粤西粤北地区更好承接国内外特别是珠三角地区产业有序转移,促进区域产业融合、协同发展,实现更高水平的区域协调发展。三是促进高水平对外开放。聚焦落实稳步扩大制度型开放、深化外贸体制改革等改革部署,做好听取审议我省推进粤港澳大湾区内外贸一体化促进高水平对外开放工作情况报告工作,推动疏通内外贸一体化堵点卡点,促进高水平对外开放,纵深推进粤港澳大湾区建设。四是会同预算工委深化预算决算审查监督,拓展国有资产管理监督,延伸政府债务管理监督,落实落细预算制度、优化税制结构、完善财政转移支付体系、完善政府债务管理制度等重点改革任务。 

(三)以过硬自身建设提升效能。按照省人大常委会党组和机关效能工作领导小组的要求,财政经济委、预算工委分党组制定了今年效能“五优化五提升”工作方案,以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精神,抓细抓实抓好各项工作。一是持续深入开展调查研究。紧扣重点工作任务,坚持问题导向,增强问题意识,以解决问题为根本目的,深入开展调查研究,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,不断提出真正解决问题的新思路新办法,使调查研究工作同中心工作和审议决策需要紧密结合起来,更好为高质量审查审议服务。二是加强财经工作数字化监督系统拓展应用。去年我们利用省人大常委会建设“数字人大”平台一体化监督系统契机,在已有预算联网监督系统的基础上,拓展新建了经济工作数字化监督、国资监督系统,集成为财经工作数字化监督系统,在全国省级层面创新性地实现财经工作监督的全方位数字化支撑。下一步,我们将以“好用、实用、管用”为导向,不断完善拓展系统功能,加强系统应用推广,为提高监督实效提供有力支撑。三是打造素质过硬干部队伍。持续提高党员干部政治素养和依法履职能力,做好代表大会、常委会会议、常委会主任会议服务保障工作。着力强化理论武装,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,做好党的纪律教育主题活动各项工作。坚持用好“三会一课”制度,不断深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。继续拓宽财经咨询专家对财经工作的参与渠道,更好发挥财经咨询专家作用。 

03环资委 

以进一步全面深化改革为动力 

强化绿美广东生态建设法治保障

广东省人大环境资源委主任委员 任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。 

全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显著成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。 

一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。 

二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。 

三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

04教科文卫委 

奋力开创新时代广东人大 

教科文卫工作高质量发展新局面

广东省人大教科文卫委主任委员 刘小毅 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。省人大教科文卫委把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,在认真学习领会、全面贯彻落实上下功夫。 

一、坚定不移忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在坚持党对人大教科文卫工作的全面领导上达到新高度 

党的二十届三中全会深入总结、全景式呈现新时代全面深化改革取得的历史性、革命性、开创性成就,深刻揭示了伟大变革背后的深层逻辑和“两个确立”的决定性意义。这啔示我们,“两个确立”是在新征程上夺取新的伟大胜利的信心之基、制胜之本。我们要结合新时代十年的伟大变革和广东取得的举世瞩目的发展成就,深刻认识核心就是旗帜、核心就是方向、核心就是未来,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会通过的《决定》,是运用“两个结合”“六个坚持”取得的重大理论创新成果,特别是《决定》对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系作出重要改革部署,对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求,是习近平法治思想、总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的丰富和发展,为做好新时代地方人大工作指明了方向。我们要深入学习领会,把握好蕴含其中的世界观和方法论,始终从中找智慧、找方法、找答案,更好地前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进人大教科文卫工作,确保始终沿着总书记指引的方向前进。 

二、坚定不移围绕中心大局履职尽责,在以法治助推教科文卫工作高质量发展上实现新作为 

全会聚焦深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,对深化文化体制改革、深化医药卫生体制改革也作出重要改革部署。这些都对系统集成做好人大教科文卫工作,不断提高委员会工作效能提出了新的更高要求。 

(一)要不断提高教科文卫领域的立法质量。全会在进一步全面深化改革的原则上,提出做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;明确加强科技创新、公共卫生、生物安全等方面立法,加快发展新质生产力、人工智能、大数据等领域法律法规制度建设。近年来,教科文卫委落实粤港澳大湾区建设国家战略,参与制定粤港澳大湾区内地九市进口港澳药品医疗器械管理条例;强化科技创新立法,参与制定科技创新条例;强化公共文化服务立法,参与修订公共文化服务促进条例。下一步,要紧紧围绕总书记、党中央对处理好改革与立法关系的战略考量,以及全会对构建支持全面创新体制机制、深化文化、医药卫生体制改革等作出的新部署,发挥人大在立法中的主导作用,谋划好相关立法项目,以高质量立法支撑我省教科文卫工作高质量发展。 

(二)要增强教科文卫领域监督工作刚性实效。全会对健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制作出重大改革部署。近年来,教科文卫委服务省人大常委会开展正确监督、有效监督、依法监督,聚焦提升教育对高质量发展的支撑力贡献力,听取审议大湾区高等教育合作交流、职业教育工作情况的报告;聚焦保护历史文化遗产,开展革命遗址保护条例执法检查,听取审议非遗保护与传承发展工作情况报告;聚焦保障民生福祉,开展中医药“一法一条例”执法检查;聚焦产业科技互促双强,开展科学技术进步法执法检查。今年,省人大常委会把开展产业科技创新专题询问作为重中之重,教科文卫委深入政府部门、企业、科研院所等调研,全面了解广东在以科技创新引领产业高质量发展方面存在的问题,力争把准“脉搏”、开好“药方”。下一步,要坚决贯彻落实全会对教科文卫领域的改革部署,充分服务省人大及其常委会发挥地方国家权力机关监督职能作用,对相关领域法律法规执行情况、重大改革举措落实情况、瓶颈问题解决情况进行持续关注和监督,推动把制度优势转化为治理效能。 

(三)要充分践行全过程人民民主要求。全会对丰富人大代表联系人民群众的内容和形式,健全吸纳民意、汇集民智工作机制提出明确要求。要充分发挥代表作用,通过组织代表调研、座谈、走访等,深入了解教科文卫领域的突出问题,注重从制度、法律层面引导代表思考对策建议,把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要进一步加强沟通协调,形成合力,推动把每一件代表建议办好办实。要用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,力争让人大教科文卫领域的每一项工作都载满民意。 

三、坚定不移落实全面从严治党,在自身建设上展现新气象 

党的二十届三中全会鲜明提出党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证,强调要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争、以钉钉子精神抓好改革落实。教科文卫委分党组要发挥好把方向、管大局、保落实的作用,以党的建设引领自身建设取得新成效。 

(一)强化分党组政治功能和组织功能。要认真学习党章党规党纪,自觉遵守党章、贯彻党章、维护党章,真正把党章作为加强党性修养的根本标准,作为分党组建设的根本依据。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力,严格遵守政治纪律和政治规矩,确保在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。认真落实省人大常委会党组工作要求,严格执行议事决策、要点安排、外出报备等工作机制,确保党中央决策部署和省委工作要求得到有效贯彻落实。 

(二)充分发挥党员先锋模范作用。要加强党的创新理论武装,建立以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。加强对党员干部的专业训练和实践锻炼,注重在委员会重要立法、监督、代表等工作中磨砺干部,打造一支政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大教科文卫工作队伍。 

(三)坚持以严的基调正风肃纪。要坚持用改革精神和严的标准管党治党,深化纪律学习教育,锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,筑牢拒腐防变思想防线。弘扬党的光荣传统和优良作风,坚持深入教育部门、各类学校、科技企业、科研院所、文化遗产、卫生机构等调查研究,摸清实际情况。持续纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义,落实好为基层减负的各项规定。 

05华侨民族宗教委 

坚定践行全过程人民民主

推动人大华侨民族宗教工作行稳致远 

广东省人大华侨民族宗教委主任委员 李雅林 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重点任务和重要举措,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,为做好党和国家各项事业提供了根本遵循。 

学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。通过这些天的深入学习,我深刻认识到党的二十届三中全会的战略意义、理论意义和实践意义,进一步深化了改革意识、系统思维和集成观念,更加坚定了做好新时代人大工作的政治自觉行动自觉。下面,按照会议安排,我围绕“健全全过程人民民主制度体系”,谈三点初步学习体会。 

一、深刻把握和理解全过程人民民主这一重大理念,切实增强贯彻落实的责任感使命感。全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性,发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。习近平总书记提出的全过程人民民主重大理论,凝聚着党百年来争取、实现、发展人民民主的实践成果和历史经验,明确了新时代新征程推进社会主义民主政治建设的方向和主题。总书记指出,人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体,这是对人民代表大会制度运行70年来理论和实践发展的深刻总结,赋予了人民代表大会制度新的时代内涵和实践要求。党的二十届三中全会对健全全过程人民民主制度体系作出了重要部署,为发展更广泛、更充分、更健全的人民民主,实现有机衔接的人民当家作主提供了战略指引。今年省委常委会工作要点明确提出要打造践行全过程人民民主的省域样板,与全会重大部署高度契合。为贯彻落实省委部署,省人大常委会结合自身职能,研究提出以“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主的省域样板。我们将按照黄楚平主任在推动打造践行全过程人民民主省域样板暨机关效能“优化提升年”动员部署会上的讲话要求,努力探索层次更高、范围更广、内容更丰富的实现形式,提高践行全过程人民民主的制度化、规范化、程序化水平,在打造践行全过程人民民主的省域样板上展现新作为、取得新成效。 

二、坚持人民当家作主,把践行全过程人民民主贯穿到人大工作各方面全过程。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心,人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式。总书记指出“发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用制度体系保证人民当家作主”。党的二十届三中全会明确提出了加强人民当家作主制度建设的任务要求,必须坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,支持和保证人民通过人民代表大会行使当家作主的权力。我们将发挥好人民代表大会制度的优势作用,坚持以人民为中心,不断扩大人民有序政治参与,健全吸纳民意、汇聚民智工作机制,保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程,充分彰显全过程人民民主最广泛、最真实、最管用的特点,真正体现一切为了人民、一切依靠人民。我们也将在支持和保障代表依法履职上下更多功夫,以落实“两个联系”为抓手,用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,完善民主动态落实闭环机制,不断丰富人大代表联系群众的内容和形式,拓展代表参与人大工作的广度和深度,紧紧依靠代表做好人大工作,切实发挥好代表主体作用。把高质量办理代表建议作为打造践行全过程人民民主的省域样板的重要内容、关键环节,集中力量推动常委会重点督办建议和委员会归口督办建议办理取得扎实成效。 

三、做好人大华侨民族宗教工作,为完善大统战工作格局贡献人大力量。华侨民族宗教工作是统战工作的重要组成部分。党的二十届三中全会提出完善大统战工作格局的任务要求,明确了健全铸牢中华民族共同体意识制度机制、系统推进我国宗教中国化、完善港澳台和侨务工作机制等重大举措,为我们做好新时代人大华侨民族宗教工作指明了方向、提供了遵循。下一步,我们将进一步坚持党的集中统一领导,紧扣省委“1310”具体部署,找准人大华侨民族宗教工作切入点和着力点,依法履职尽责,为完善大统战工作格局、助推中国式现代化贡献应有力量。一是发挥侨务资源优势,做好新时代“侨”的文章。健全侨务工作机制,不断维护侨益、凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力,切实将我省侨务资源大省优势转化为助推我省高质量发展的强大动力。配合做好华侨捐赠兴办公益事业管理条例修订后的宣传贯彻工作;筹备召开在粤投资兴业华侨华人座谈会。二是以铸牢中华民族共同体意识为主线,加强和改进新时代人大民族工作。加强民族法治建设,适时啔动省促进民族团结进步条例立法调研,强化对三个自治县立法审查指导工作。开展我省推进民族地区实施“百千万工程”情况专题调研工作,促进民族地区经济社会高质量发展。三是提升宗教事务法治化水平,推动我国宗教中国化广东实践走深走实。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策,坚持我国宗教中国化方向,进一步加强宗教界思想政治引领,推动宗教界依法管理宗教事务,引导宗教与社会主义社会相适应。 

资料来源:广东省人大官网/各地官网/学习君笔记公众号 

文章编号: 438ae4c930e6786b331ebdf16a42ae9e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (十一月粤、港、澳最新线路!珠海航展,连州菜心,河源温泉约起来~) 2024-10-31 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649796122&idx=2&sn=296dba0cc2e5759521709d9a79e0f5e6

     ‍‍ 

关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1天线路 

万众瞩目·2024第十五届珠海航展纯玩1天 

【震撼来袭】空中表演“大国重器-长空利剑” 

秋摄·珠海横琴花海-13.6公里花海长廊 

潮玩▪澳佰伴手礼研发中心 

⭐打卡-木龙湖空中栈道 

每人赠送①餐自助午餐美食 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

穿越深中通道漫游珠海纯玩一天 

超级海鲜烤扒自助餐 

✅打卡港珠澳大桥望桥驿站|珠海网红日月贝|湾仔海鲜码头 

周二、周四、周六出发 

深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

夏天的快乐就是吹海风☀ 

周末不加价,深圳纯玩一天含午餐 

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片 

深圳的"鼓浪屿"--较场尾 

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

珠海纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                       省内港蒌2天线路 

【爆款】超级工程“深中通道” 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

寻根问祖·南雄珠玑巷&5A·丹霞山 

--长者特惠--纯玩②天-- 

走进千年古巷·广东客家文化起源地 

《珠玑古巷》探秘·百家姓 

打call世界地质遗产【丹霞山】 

禅宗祖庭【南华禅寺】祈福 

叹地道粤北美食 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【豪门夜宴】入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

畅泳超爽~五星泳池享 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:【五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃)】  

✅疯狂双11月·河源-纯玩②天游 

乐游“河源”免费·游山玩水 

奔赴-河源一场与苏家围の邂逅 

探秘13座清朝建筑#东江画廊#出片率100% 

⛰丹霞地貌-越王山(丹崖赤壁/一线天/古寨门/转运石/天然大佛) 

赠送每人2斤皇帝柑| 

入住【升级1晚-五星·百利龙城大酒店】 

豪砌《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》 

政府补贴乐游河源纯玩二天 

✔仅限11月23日、24日、12月14日、15日出发 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家! 

浸泡客天下水晶温泉、 

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、 

福源果场任摘任吃时令水果、 

入住滨江金利大酒店/新江酒店、 

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

连州菜心上市啦!连州+阳山二天 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

广东峡天下,带你走进一个诗般意境的人间仙境 

走云天渡玻璃吊桥:全世界至高玻璃桥,高度488米(相当于160层楼)! 

勇闯峡天下大礼包(价值208元/人):云天渡玻璃桥+上山神器飞天魔毯+下山飞龙滑道+燕窝洞往返电瓶车 

每人送连州菜心3斤带回家! 

河源2日游

入住康泉云海温泉酒店 

♨天然喷涌温泉水,无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

“地下龙宫”黄龙岩溶洞 

叹河源客家菜+食板栗宴+山珍鹌鹑宴 

 报名即赠送2斤纯天然农家蔬菜 

                       省内3天线路 

潮汕三日游 

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+日日鹅 

必打卡点:海上花园南澳岛 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

亚德轻奢潮汕·非遗英歌舞三天 

                       港澳1-3天线路 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

客服微信:txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎企业团队报名! 

                       更多定制线路请联系我们 

长按识别二维码咨询 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

文章编号: 4e265eb6af0182c3331fa5db4dff5b44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新华研学 | 第749期【“潮”味十足】2025冬令营·5日潮汕亲子) 2024-10-31 新华书店温州书城   新华书店温州书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkxNzc1Mw==&mid=2247511057&idx=3&sn=fd7b974a704601eb01ace5898402029c

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

早早鸟特惠价:3999元/人(大小同价,不含大交通) 

三组家庭团报:-100/人 

*早早鸟优惠截止日期2024年11月15日24:00 

丨费用包含

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含

4. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);

5. 微信公众号 -  (文件标注 | 广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)(二)) 2024-10-31 近海之窗   近海之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczMTU1NQ==&mid=2247483731&idx=1&sn=3f151f45c806d47a30e21d9dadb7bef6

广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年) 

(桂政发〔2024〕4号) 

      前  言 

      第一章  国土空间基础与形势 

      第二章  指导思想与战略目标 

      第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

      第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

      第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

      第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

      第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

      第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

      第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

      第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

        以下关于广西北部湾沿海区域、平陆运河的内容进行了文字加粗、背景色,为本公众号编者所加。 

        广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年) 

        (第五章 — 第十一章) 

        第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

        第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

        第二节  大力推进县城和小城镇建设 

        第三节  提升城市韧性和空间品质 

        第四节  促进现代化公共服务设施建设 

        第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

        第六节  引导土地资源高效配置 

        第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

        第一节  强化国土空间陆海统筹 

        第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

        第三节  构建海岛分类与管控体系 

        第四节  实施海洋空间分类管控 

        第五节  统筹重点海域的保护与开发 

        第六节  加快实施海洋生态修复 

        第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

        第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

        第二节  完善现代化水利基础设施 

        第三节  推进能源基础设施建设 

        第四节  加快新型基础设施建设 

        第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

        第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

        第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

        第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

        第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

        第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

        第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

        第一节  保障对外开放与国际合作 

        第二节  促进区域协调发展 

        第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

        第四节  加强重点流域保护和治理 

        第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

        第一节  加强党的领导 

        第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

        第三节  加强规划传导和用途管制 

        第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

        第五节  实施规划全生命周期管理 

        第六节  推进重大行动计划 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略,针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题,引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035年,全区城镇人口约4000万人,形成由1个特大城市、4个大城市、7个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系,进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局,统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间,支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设,促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略,持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力,形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设,全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力,提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设,促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置,打造高质量发展共同体,为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。 

保障北钦防一体化高质量发展空间,支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略,以广西北部湾国际门户港为引领,打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化,加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工,建设枢纽港群,重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设,推进沿海铁路扩能改造,实现滨海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。 

支持港产城协同发展,实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间,协同推进北钦防三市港产城发展,引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济,钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心,防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升,北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上,实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城,钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地,防城港市打造现代化临港工业城市。共同加强自然岸线和海洋生态系统保护,推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设,推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力,带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极,并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”,打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”,打造世界级旅游城市,以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口,并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力,增强要素集聚、高端服务和科技创新能力,发挥规模效应和辐射带动作用,带动全区城镇化相对均衡发展。 

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市,要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设,贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放,建设广西百色重点开发开放试验区,崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设,进一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽,支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设,服务和融入新发展格局。 

专栏4  城市发展重点指引 

南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、自治区副中心城市。

桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、自治区副中心城市。

梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。

北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态花园城市。

防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的国际枢纽港。

钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市:珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综合枢纽城市和港产城融合先行试验区。

玉林市:“两湾”产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能源材料产业基地、民营经济示范城市。

百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城市、新时代沿边开发开放示范城市。

贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿色后花园。

河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市·三姐文化城、宜居康养旅游胜地。

来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部产业转移新高地、山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。

崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游目的地、具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市,支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能,重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板,进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位,分类引导县城发展方向,加快发展大城市周边县城,积极培育专业功能县城,合理发展农产品主产区县城,有序发展重点生态功能区县城,引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心,构建半小时通勤圈,形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设,推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用,支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展,支撑农村人口就地就近城镇化,强化小城镇推动城乡一体化,鼓励特色多元城镇发展,为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障,支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平,打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施,结合地质灾害风险普查成果,以社区生活圈为基础形成城镇安全单元,构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所,加强应急疏散通道规划,进一步扩大应急避难场所覆盖率,着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围,完善安全设施和应急救援物资储备设施布局,提升民生保障“绿色通道”建设水平。 

统筹城镇生产、生活、生态空间布局,提升城镇品质和宜居度。坚持“以人定房、以房定地”原则,对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理安排城镇住宅空间,增加保障性住房用地规模。到2035年,全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展,加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设,促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间,着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年,大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%,小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%,公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局,保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设,促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅,支持公共交通等绿色交通基础设施建设,减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导,合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导,新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系,将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年,全区单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往,促进人的全面发展和社会全面进步,支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设,保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间,实现全区基本公共服务均等化。到2035年,力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。 

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩,建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设,有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置,提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间,重点推进防城港国际医学开放试验区建设,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升医疗设施服务能力,扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源,提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设,加强特色旅游公共服务设施建设,增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设,提升民族地区医疗服务能力,推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜,普及国民教育,推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准,依托良好的地理优势,加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享,提高基层文化、体育设施覆盖率,增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心,以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心,以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心,以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设,推动打造“留学广西”品牌,加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设,重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心,支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心,支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心,支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求,重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量,完善城镇环境保护基础设施,推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林,形成生态缓冲地带,构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求,实行建设用地总量控制、增量递减策略,加大存量用地挖潜和盘活利用力度,保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动,在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下,保持村庄建设用地总体稳定,优化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“三区三线”矛盾冲突,确保城镇增量空间集约适度。落实国家“三区三线”划定规则,以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础,统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求,进一步细化明确城镇开发边界划定规则,从人—地—水—产匹配的角度,将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证,强化节约集约,深入落实和完善“增存挂钩”机制,确保各地城镇增长空间集约适度,土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求,符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制,创新国土资源利用和空间组织方式,探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用,新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。 

专栏5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内,实行“详细规划+规划许可”的管制方式,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区,允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项目、乡村振兴战略建设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的城镇弹性发展区,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控制,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,优化配置各设区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标,重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设,确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效,防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求,引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线(上限)为前提,通过尽量挖掘并释放存量、流量,着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能,多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策,加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

“1”—1项新增建设用地供给,强调配准、用好新增建设用地指标;

“5”—5种非新增建设用地供给,即存量、流量、效率、品质和结构供给;

“5”—5条资源约束底线(上限),即耕地和永久基本农田、生态保护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;

“1”—1系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地,不断满足人民群众对美好生活的向往。坚持以人为核心的新型城镇化,调整优化城镇建设用地结构,合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求,重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地,以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求;加大对公共安全服务设施用地的保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求,构建全区安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度,持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间,引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035年,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右,重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空间用地结构,加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上,提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例,提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策,推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型,加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约的刚性约束,提升工业用地产出效率,降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向,深入推行工业项目“标准地”改革,引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元,新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并,支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容,实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制,完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制,引导产业空间节约集约和高质量发展。 

专栏7  广西重点工业集聚区名录 

南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;

柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发区、柳州经济技术开发区;

桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区;

梧州市:梧州经济技术开发区;

北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北海经济技术开发区;

防城港市:防城港经济技术开发区;

钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区;

贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;

玉林市:广西北部湾经济区龙港新区;

百色市:平果工业区;

贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区;

河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;

来宾市:来宾市高新技术产业开发区;

崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展,推进地下空间复合利用。按照节约集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系,推广应用节地技术和节地模式。到2035年,单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地,推动城市存量空间盘整、激活和优化,支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地,加强批后监管,提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源,完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间,并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势,全方位实施向海发展战略,推进陆海统筹和江海联动,拓展蓝色发展空间,完善向海通道网络,构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局,建设碧海蓝湾和活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障,发挥江海联运优势,提高水陆联动效应,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港,增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产,支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展,引导产业向重点区域集聚发展,推动“河、港、产、城”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带,以西部陆海新通道为牵引,保障沿海经济带高质量发展空间,协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间,助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港,钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港,防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局,支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引,统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护,入海河流治理与近岸海域保护,近海开发与远海资源利用等,明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求,保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护,合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控,建设海岸防护带。打通山海景观通廊,挖掘海洋历史文化资源潜力,建立陆海生态绿廊,实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法,探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度,划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别,实施海岸线分类管控,强化海岸线两侧陆海统筹,优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号,分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线,主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线,主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主,在不损害生态系统功能的前提下,适度发展旅游、渔业等产业,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线,主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度,提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛,引导建设项目集中、组团式布局,提高投资强度和利用效率。 

严格管控围填海,高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外,全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题,依法处置违法违规围填海项目,盘活存量围填海资源,提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和源头治理与监控,对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治,切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管,进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设,完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制,形成绿色可持续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到2035年,落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制,近岸海域水质优良比例满足国家考核要求,建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型,实施分类管控。将全区629个无居民海岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理,主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛,主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。加强无居民海岛保护,保持现有砂质岸线长度不变,完善无居民海岛使用权产权体系,加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏8  海岛分类管控要求 

生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导退出。

开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“名录管理+用岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限制类项目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则,将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元,引导差异化发展。 

专栏9  九大海域功能单元差异化发展引 

铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港(临海)工业区建设,提升服务临港产业和腹地货运需求能力。保障“南珠振兴计划”、深水抗风浪养殖(核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布设深海排污设施。 

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点,支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开发特色旅游产品,提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展,支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观,大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用,南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、中国(广西)自由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势,发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海,兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局,控制养殖密度,保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统,保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海域。主要功能为游憩、生态保护用海,兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调;保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发,提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。 

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林,在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林选址及种植方案,科学营造红树林,科学实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地,加强红树林敌害生物防治,实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复,筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区,结合人工修复有效扩大面积和提高质量,提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035年,修复受损海域面积不少于2500公顷,外来生物入侵得到有效控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程,重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治,对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年,整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌,改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式,有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想,构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系,全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道,与沿线省份高水平共建西部陆海新通道,支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系,大力提升全区交通服务水平。 

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道,支撑广西服务和融入新发展格局。 

专栏10  “出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。

推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区全覆盖。

2.打通快捷便利的多向出省通道。

加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能力运输主通道,提升东、中、西线3条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网络,加快构建“四横五纵”综合交通运输通道,促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年,全区公路网密度达到81千米/百平方千米以上,铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达。 

专栏11  “四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。

横向通道(4条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道(汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明);

纵向通道(5条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二湛通道(二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙—桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道(西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦口岸);

两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条通道;二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2.建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3.拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道,完善内部高速公路网络,形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造,强化对重点产业集聚区、3A级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4.打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设,打通江海联动的Ⅰ级航道;开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄金水道功能;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江5条地区性重要航道功能;基本建成“一主六干五线”的内河骨干航道网。

5.强化国际航空网。

开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线,完善桂林至东盟、日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市国际、国内和区域服务功能为核心,构建以1个国际枢纽海港和4个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3”综合交通和物流枢纽体系,推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

1.综合交通和物流枢纽布局。

1个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;

4个全国性综合交通和物流枢纽城市:南宁市、柳州市、桂林市、钦州—北海—防城港;

8个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;

3个口岸枢纽:龙邦口岸、凭祥口岸、东兴口岸。

2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。

全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港口能级,提高国际服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工协作;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区;沿海分散布局多个小港点;基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展,形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口,以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3.建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场,适时开展崇左、马山等机场前期研究,形成“1+1+6+5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设,到2035年规划建设41个通用机场,构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽,以柳州、桂林、梧州、北海、百色市为区域性铁路综合客运枢纽,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽,基本形成“1+5+8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心,以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地,以南宁、柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地,基本形成“1+9+4+10”的铁路货运枢纽总体格局。

5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸,防城港、钦州、北海市沿海口岸,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展,推进交通发展方式转变和交通运输结构优化,提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展,完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽(物流园区)布局,加大旅游交通设施建设力度,支撑全区全域旅游高质量发展。 

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求,优化交通运输结构和运输组织方式,完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系,实施公交优先战略,保障步行、自行车和公共交通的出行空间,提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”,支持发展多式联运,加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设,打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局,减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响,尽量避免造成国土空间分割。 

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设,推进城乡公交一体化改造,构建县、乡、村三级农村物流网络,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展,支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络,开通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息通信网络、区块链等先进技术,综合运用交通科学和人工智能等分析方法,推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设,强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络,支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性,提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设,促进各种运输方式有机衔接,支撑陆海统筹发展。 

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域(郊)铁路网,加强北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”,在北部湾城市群(广西部分)内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈,在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设,实现北钦防主城区1小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设,依托多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区),促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系,推动铁路进港口、进园区,实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区,发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机,研究推动平塘港区综合开发,促进江海联动和陆海统筹发展。 

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设,因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路,完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施,加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车,完善物流配送网点布局,扩大农村客运服务覆盖面,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下,结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求,加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查,在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程,保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障,衔接平陆运河工程水资源配置,加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持桂西地区提升骨干供水能力,桂中、桂东地区增加取水工程设施供给,桂北地区优化供水工程布局,增强城乡供水保障和应急能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求,在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设,重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区,解决干旱地区灌溉缺水问题。到2035年,农田灌溉保证率达到85%。 

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求,加强水源地空间保护,因地制宜保障规模化供水工程建设,引导农村供水设施空间布局优化,提升规模化供水人口覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

专栏13  传统能源重点工程 

重大水电工程:龙滩水电站8号、9号机组,八渡水电站,大藤峡水利枢纽等大型水电站。

重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿新建煤电等项目,改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第四节  加快新型基础设施建设 

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设,加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程,引导在市县国土空间规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规划,并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设,探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。 

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间,加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合,重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局,探索“新基建+传统基建”的“双基建”融合模式。 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道,充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力,形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系,继续实施西江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理,严禁改变现状河道水系,加强重点山洪沟治理,提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。 

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防+技防”监测预警体系,按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程,逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点,难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。 

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测,开展大震危险源探测,加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查,定期开展地震灾害风险评估,对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固,提升城镇地震安全韧性。 

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设,构建完善的沿海防台防潮减灾体系,保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测,逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制,全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作,逐步探索完善跨部门信息资源共享机制,提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力,推进生态柔性海堤工程建设,构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。 

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁,不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控,严格新建尾矿库选址论证,加强尾矿库闭库治理销号,稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作,最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险,避免造成环境污染。 

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划,加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。 

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程;加强重点林区森林防灭火道路建设,完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。 

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道,提升突发事件应急交通运输保障能力,支持基层应急广播站建设。健全救灾物资储备库体系,新建、改扩建各级救灾物资储备仓库,在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库;建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地;建立健全应急物流体系,逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设,提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地,保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局,保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地,支持应急产业大型企业集团“安全穀”建设,形成区域性应急产业链。 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地,也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值,加强历史文化空间保护和高质量利用传承,构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间,保护好魅力山水,建设新时代壮美广西。 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向,通过资源要素整合,构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局,实现全域联动、区域互动、节点带动,彰显全区自然与人文交融的地域特色,弘扬广西优秀历史文化传统。 

专栏14  历史文化保护传承空间格局 

“两廊”:西江多元历史文化廊道、喀斯特山水人文景观廊道;

“一带”:边海一体历史文化带;

“六片”:湘桂古道及周边文化资源聚集片区、潇贺古道文化资源聚集片区、东巴凤红色文化资源聚集片区、百色盆地文化资源聚集片区、崇左文化资源聚集片区和玉林盆地文化资源聚集片区;

“双核”:南宁、桂林市;

“四城”:柳州、梧州、北海、百色市。 

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间载体,整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求,整体构建国家遗产保护的空间体系,以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间,重点保护各级文物保护单位,尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑,以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产,落实分级分类名录管理,确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目(灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨)、长征国家文化公园(广西段)、国家考古遗址公园(甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵)、明清海防(广西段)大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。 

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质,保障非物质文化遗产传承展示,注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园(广西段)、左右江革命文物保护利用片区、长征(红一方面军)革命文物保护利用片区(广西)、广东革命文物保护利用片区(广西)为载体的红色革命精神标识,以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标,以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体现少数民族多元多彩的文化地标,以兴安灵渠、海上丝绸之路(北海史迹)、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标,以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度,统筹保障相关空间需求,塑造空间品质,提高空间价值,构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展,开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动,发展生态旅游并带动相关产业发展,助力乡村振兴,实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。 

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境,保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设,确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控,做到应保尽保。到2035年,确保中国少数民族特色村寨个数不减少。 

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线,并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,作为实施用途管制和规划许可的重要依据,对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管控定期评估与更新机制,协调历史文化遗产周边风貌的保护与留存。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,依规履行批准手续,维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性,真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求,发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。 

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策,重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县(市、区)的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障,对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策,支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地,鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求,积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式,支持和保障重大文化和旅游项目建设,助力广西文化旅游强区建设。 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观,以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体,构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造,不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间,推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市,以文塑旅、以旅彰文,提升格调品位,保障世界级旅游景区和旅游度假区建设,支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地,升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带,着力打造南宁国际旅游消费中心城市,形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。 

构建魅力游道网,推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理,挖掘文化内涵与价值,构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风景道干线及绿道体系,重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国家风景道以及各主题旅游风景道,构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道,贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域,突出展现边关画卷和沿海风光,打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道,将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联,打造富有竞争力的特色旅游创新产品;下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源,发展沿岸生态旅游产业集群,打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设,促进乡村振兴。 

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”,桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”,桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”,桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县,应加强保护生态与农业空间景观,保护城乡历史风貌、延续历史文脉,深入挖掘反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化旅游项目的有序投放,支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设,通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。 

专栏15  重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引 

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域,加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造,促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展,强化广西山水人文魅力空间支撑。

1.桂东北:中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

(1)重点区域:桂北地文与生物自然景观单元;湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元;漓江山水历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:桂林、贺州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、越城岭—八角寨、大苗山。

2.桂西:少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

(1)重点区域:桂西岩溶自然景观单元;百色盆地历史人文单元;东巴凤历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:百色市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:环江喀斯特世界自然遗产地、乐业大石围天坑群。

3.桂西南:边疆文化与珍稀特有动植物景观区

(1)重点区域:桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等2处自然景观单元;崇左沿边沿江历史自然复合型单元;

(2)自然与文化旅游重点目的地:中越边关要塞群、花山岩画、德天瀑布。

4.桂东南:岭南文化与西江流域景观区

(1)重点区域:玉林盆地历史人文单元;大瑶山—金秀瑶族历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:梧州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:大瑶山、桂平西山—大藤峡。

5.北部湾:沿海近代特色风貌与近海生态景观区

(1)重点区域:北部湾滨海自然景观单元;

(2)主要历史城市:北海、钦州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:涠洲岛。

6.其他重要节点

(1)主要历史城市:南宁、柳州市;

(2)自然与文化旅游重点目的地:隆安县、大明山。 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件,形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式,塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水,对凸显喀斯特地貌特征的山体,应保证在主要景观节点可见;对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区,应维持湖泊水体现状规模,保护、恢复周边湿地;对北海、钦州、防城港等滨海城市,应加强自然岸线和滨海自然景观的保护,彰显海丝文化特色。 

加强城镇周边自然生态空间管控,促进城镇与自然山水有机融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护,尽量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局,严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积,避免植被单一化,推进营造混交林,鼓励补植风景林,营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌,传承圩集文化。 

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色,加强村庄风貌引导,以农房为主体,利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观,打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落,应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落,重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造,结合岭南文化的传统风俗习惯,加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落,注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合,体现渔乡风情和水乡风韵。 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

推动国土空间开放协同,支撑广西更好融入共建“一带一路”,推进高水平共建西部陆海新通道,促进区域协调发展新格局协同落地,推动边境地区和特殊地区加快发展,统筹重点流域保护和治理,提高发展均衡性和协调性。 

第一节  保障对外开放与国际合作 

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。 

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设,加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升,加快国际航运物流枢纽工程建设,加密东盟及远洋航线,推进江海边联动工程建设,支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设,支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设,构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊,支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百色等市的关键节点建设物流园区,提升物流和贸易服务水平,优先保障项目建设所需的用地空间。 

专栏16  西部陆海新通道建设重点 

1.西部陆海新通道“三主三辅”通道:

(1)三条主通路:自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口(北部湾港、洋浦港),自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口,自成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口三条通路;

(2)三条出边联运辅助通道:南宁经友谊关至越南河内、防城港经东兴至越南河内、百色经龙邦至越南河内的三条跨境陆路综合运输通道。

2.广西北部湾国际门户港重点工程:枢纽提升工程、国际航运物流枢纽工程、江海边联动工程、海铁联运示范工程、临港产业集聚工程、智慧港口工程。 

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作,发挥好中国(广西)自由贸易试验区牵引集成作用,推动形成制度型开放新优势。保障中国(广西)自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。 

专栏17  重点保障的各类开放平台 

1.中国(广西)自由贸易试验区:南宁、钦州港、崇左三大片区;

2.面向东盟的金融开放门户:南宁、北海、钦州、防城港市;

3.综合保税区:南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划期新增综合保税区;

4.重点开发开放试验区:百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和规划期新增重点开发开放试验区;

5.边境经济合作区:东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济合作区和规划期新增边境经济合作区;

6.对外开放边境口岸:友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸;

7.经济技术开发区:南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区,柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技术开发区;

8.其他对外开放平台:中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。 

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利用国内国际两个市场两种资源,深度融入国家内需体系,支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》和相关行动计划,在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作,服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。 

加快对接RCEP经贸新规则,全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区,打造高水平开放示范平台。支持RCEP(南宁)国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设,全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易+”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西,为承接东部产业转移提供空间保障,加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设,“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。 

推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路,以跨境旅游合作区为抓手,积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措,完善跨境旅游管理服务体系,提升跨境旅游国际化合作水平。 

加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南,推进与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作,推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。 

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用,支持中国—东盟地学合作中心(南宁)建设,加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作,推动中国—东盟矿业合作深入发展,为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。 

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作,重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园,打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。 

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台,推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年,形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局,建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。 

第二节  促进区域协调发展 

以西部陆海新通道建设为契机,推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市,统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营,高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道,建设出边联运辅助通道,开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域,特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园区等的深度合作空间,加快建设川桂国际产能合作产业园,推动通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线,推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用,提升区域文化影响力,促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设,携手共筑我国南方重要生态屏障。 

专栏18  与川渝滇黔湘五省市区域协调重点 

1.交通基础设施协同

铁路:推进黄桶至百色铁路、涪陵至柳州铁路、南宁经桂林至衡阳高速铁路、怀化至桂林高速铁路建设,推进黔桂铁路增建二线、南防铁路钦州至防城港段增建二线、湘桂铁路衡柳段普速线扩能改造、贵阳至广州铁路提质改造。

高速公路:推进南宁—宜州—龙胜—城步、平塘—天峨—巴马—南宁—钦州—北海、南宁—上思—防城港(东兴)、梧州—乐业、兴义—广南、册亨—田林—富宁、融安—从江、河池—荔波高速公路建设,推进G75南宁至武鸣段、钦州至北海段改扩建。

水运:推进红水河、都柳江—融江航道建设及湘桂运河研究论证。

2.文化保护利用协同

与贵州、湖南推进对中国侗族村寨的联合保护和利用,整体保护侗族分布的山地河谷环境和传统聚居的生活方式。涉及地区包括广西柳州市三江侗族自治县,湖南怀化市通道侗族自治县、邵阳市绥宁县,贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县、榕江县、从江县。加强与长征国家文化公园(湖南段)建设的衔接,积极推进跨省文旅融合发展和长征历史步道建设、基础设施配套等工程项目的共建共享,发挥规模优势,促进区域协同联动。加强渝滇桂黔合作,依托云南石林、普者黑和重庆武隆、贵州荔波、广西桂林等喀斯特景观资源,打造南方喀斯特地质旅游大品牌。加强滇东南和桂北区域旅游资源合作,联合推出出境旅游环线和旅游产品。 

积极主动融入粤港澳大湾区建设,推进“两湾”联动。打造对接粤港澳大湾区的两大经济带,即沿江经济带和沿海互动经济带,支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设,提升西江内河水上通道能力。 

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接,保障相关重大战略落地实施的空间,加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区(广西片区)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤桂黔高铁经济带合作试验区(广西园)、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度,加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。 

推进珠江—西江流域协调发展,加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用,探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制,促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。 

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源,完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制,大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设,支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。 

专栏19  与粤港澳大湾区协调发展重点 

铁路:推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设;

高速公路:推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设;

水运:推进航道升级,提升西江航运干线南宁至梧州段至3000吨级航道,提升右江百色至南宁段至2000吨级及以上航道,提升桂江平乐至莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道;

吸引产业转移:高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移,推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场,加快形成紧密协作、优势互补的产业链。 

共建北部湾城市群,加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障,加强与海南自由贸易港的港口和产业合作,推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设,支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟,服务西南、中南、华南地区,宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

共促边疆地区开放开发,推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放,进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设,助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区(广西部分),开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通,推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设,推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设,推进G219喀纳斯—东兴公路(广西段)和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式,围绕革命文化资源,开展整体规划、连片保护、统筹展示,促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合,携手打造西江上游黄金旅游线,推动桂滇旅游一体化,形成区域特色旅游新一极。 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境产业带的发展,进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心,其他口岸合理定位、差异化发展,服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展,重点支持中越(东兴—芒街)跨境经济合作区、中越(凭祥—同登)跨境经济合作区、中越(龙邦—茶岭)跨境经济合作区建设。 

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给,支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。 

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶,防止规模性返贫,增强内生发展动力,将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持,推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升,加大公共服务设施和基础设施用地保障。 

第四节  加强重点流域保护和治理 

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元,统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展,加强南盘江、盘龙江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹,促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应,建立重点流域协商合作机制,在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合,做到定期会商,实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。 

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定,划定并落实平陆运河管控范围,统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界,明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用,统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展,打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。 

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区,实行各类岸线功能区差异化管控,强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围,严格水域岸线和河湖空间用途管制,重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线,在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环境的情况下,科学合理开发利用河湖岸线资源。 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系,完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制,形成以国土空间规划为基础,以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度,强化智慧技术与系统平台支撑,全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第一节  加强党的领导 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节,充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性,规划一经批复,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法,梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章,做好法律法规衔接,夯实国土空间规划法治基础。 

构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”的要求,衔接国家政策,依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求,制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范,为国土空间规划编制审批和监督实施,以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。 

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则,精简规划审批内容,改进规划审批流程,提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制,统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制,推动开展第三方独立技术审查。 

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责,研究制定完善主体功能区配套政策,建立不同主体功能区之间的协调互动机制,引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度,依据国土空间规划优化主体功能区布局,结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果,开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系,提升主体功能区制度的实施效能。 

第三节  加强规划传导和用途管制 

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制,下级国土空间规划要服从上级国土空间规划,要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式,将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区,严格落实各项约束性指标,落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求,在统筹划定落实“三区三线”的基础上,进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线;落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求,细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求,按照分区管控要求形成正负面清单;明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等,细化管控要求和空间边界。 

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划,要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制,落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求,并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,依法批复后及时纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡村空间统筹,依据国土空间规划确定的分区和用途,制定不同功能空间、不同用途的转换规则,明确转化方向、条件和管理要求,建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求,并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制,对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划,强化规划实施年度管控。 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础,采用国家统一的测绘基准和测绘系统,整合各行业各部门空间关联数据,按照“共建、共用、互联、共享”的原则,建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地,形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”,为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基础设施的布局、选址、规模等作用,提高规划建设管理的精准化、科学化水平,推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。 

第五节  实施规划全生命周期管理 

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度,推广责任规划师制度,完善规划公开制度,加大宣传力度,增强全社会参与规划实施监督的主动性。 

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制,依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果,对国土空间规划进行动态调整完善,完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中,因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的,规划编制机关可按程序修改规划,报原规划审批机关批准。 

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体,应坚持先规划后实施,各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计,并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督,构建规划监督、执法、问责联动机制。 

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度,发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新,提高行业规划学术水平,逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设,持续完善国土空间规划专家库,搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用,加强指导监管,规范规划从业行为,建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施,促进行业健康有序发展。 

第六节  推进重大行动计划 

为确保规划有效实施,重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。 

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制,加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则,构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动,将市县年度新增计划用地指标分解下达与存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入园项目用地集约利用评价制度,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制,按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置,实施节水专项行动,提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式,提高能效水平和能耗指标利用效率,确保完成能耗“双控”目标任务。 

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市,稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任,保障粮食安全,与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书;全面推行耕地保护田长制,形成完备的田长制体系,坚决遏制耕地“非农化”,严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查,全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控,开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查,拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。 

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈,优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展,近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设,实现港口与产业、中心城市的互联互通。 

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案,制定配套实施政策措施,引导园区外零散工业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地,控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则,完善广西建设用地控制指标,深入推进工业项目“标准地”改革行动,实施工业用地“增存挂钩”机制,有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核,建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。 

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估,并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖,建设城乡生活圈。按照国家统一部署,稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用,重点保障大健康、农旅用地需求,加快推进村庄规划编制,优化农村建设空间结构布局。 

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力,整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动,提高边境地区交通通达程度,完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。 

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系,推动生态资源权益交易,完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程,探索岩溶地区固碳增汇模式。以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要河段或重要支流为重点,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点,加大矿山生态修复力度,加强生产矿山监管,建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设,系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动,实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程,开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动,探索红树林碳汇交易。 

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度,依托国土空间基础信息平台,建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动,推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设,推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网+自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。 

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平,加密和拓展公路、铁路网络,提升航道等级和机场密度,打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服务功能,加快建设全域旅游风景道,构建绿道网络,提高旅游客运服务水平。加强货运枢纽(物流园区)和多式联运基础设施建设,打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”,支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈轨道交通网络化建设,推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”。 

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护,积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园(广西段)重大红色文化项目建设,推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量,推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区,推出十万大山边海环线游等精品旅游线路,建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目,探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策,以文化赋能空间规划,为高质量发展提供“文化内核”。 

资料来源:广西壮族自治区人民政府 

  

文章编号: a01a8f2c66b09ca9306c3a6e0052aa51
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南澳岛成为珍稀动植物的栖息乐园) 2024-10-31 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651404135&idx=1&sn=7d0ff06651f70bce3eda7d0885fd175f

                 国家一级保护野生动物中华穿山甲现身南澳山林,“水上大熊猫”中华白海豚已成为南澳的常客,笔筒树、桫椤等珍稀濒危植物在海岛落地生根、生机勃勃……近年来,珍稀动植物频现海岛,它们在海岛觅食嬉戏、繁衍生息,生态良好的南澳岛已成为珍稀动植物的栖息乐园。 

                 近日,有群众在县城后江附近发现一只中华穿山甲在马路上徘徊。后宅镇派出所民警立即到场并将其带回派出所安置,随后移交县自然资源局,并经观察确认健康后及时放归野外。“在南澳岛偶遇中华穿山甲,已经不算什么新鲜事了。”据县自然资源局称,从2021年起,每年都有中华穿山甲出来“闲逛”,已多次发现中华穿山甲活动踪迹。而国家一级保护动物中华白海豚更是频频亮相海岛,在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域,经常能见到这些海上精灵们成群畅游的身影。 

这些动人的画面,是南澳践行绿美广东生态建设、保护生物多样性的生动写照。今年6月,中国科学院华南植物园的专家学者们莅岛开展珍稀濒危植物回归活动。据研究人员调查发现,岛内野生植物得到很好的保护,拥有笔筒树、桫椤等两种国家重点保护野生植物。南澳岛的笔筒树种群为广东省唯一分布野生种群,目前长势良好。专家学者们还种下一批笔筒树、桫椤、金毛狗、福建观音坐莲、大苞白山茶等国家重点保护植物的幼苗,期望这些幼苗在南澳这片沃土上生存繁衍下来。 

近年来,南澳岛牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,践行习近平生态文明思想,坚持“工业不上岛”,全力推动绿美南澳生态建设,全面推进生物多样性保护工作,使海岛花成带、树成林、绿成景,致力打造人与自然和谐共生的绿美家园。 

来源:南澳县融媒体中心 

           在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  

文章编号: b7933281bddb3aa9b3102b55d7cf0e6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (金秋十月,硕果满枝!《走向海洋》也喜添新装啦!) 2024-10-31 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651973747&idx=1&sn=279d1af41f6f50f24faef22d11523445

     

金秋十月,硕果满枝! 

《走向海洋》 

也喜添新装啦! 

霜降过后,天气渐凉,同学们也该换上厚衣服啦。咱们《走向海洋》课程在金秋之际也添加上了新皮肤! 

【点击帮忙换新衣】 

▼ 

SVG布局的工具条上可以设置动画各种参数

同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐 

新的走向海洋Logo 

创新性地融合了“海豚跃起”的优美姿态。 

同时保留了原来的设计理念——手护生态。 

中华白海豚因其珍贵,有“海上大熊猫”之称,闽南地区喻其为能够带来好运的“妈祖鱼”,因此选择它作为代表汕头大学《走向海洋》课程的主要视觉元素之一。 

另一视觉元素为手部,代表人类呵护和保护海洋生态的行为。其造型和取色来源于溅起的海浪,与上半部分跃起的海豚形成一个视觉整体。 

     汕头大学《走向海洋——海洋国土意识及海洋生态保护宣教行动》课程于2020年11月30日获得国家级社会实践一流课程认定,但我们对课程精进和完善的步伐也从未停止。 

    《走向海洋》课程管理不断完善,课程内容不断丰富,课程专业度进一步提升,课程实践活动更加多元化,从原来的宣教班拓展出科考班、珍稀物种保护班、红树林保护班等不同专业主题班级,招生规模也不断提升,越来越受到不同专业的同学们的认可和喜爱。 

值得一提的是,原课程logo仍然保留使用哦。在不断前进的同时,我们也不忘来时之路呢。 

(请认准新旧logo!) 

   

   图文编辑:陈菊心,黄依彤 

   初审:杨紫妍 

   终审:孙泽伟 

文章编号: 8de4a8a46bcfb4a69f8327905620469a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (安亭接送 全景广东+香港+澳门双飞8日游 上海自组班 香港安排住1晚 内地导游陪同进出港澳) 2024-10-30 佳音假期   佳音假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzMzM2NQ==&mid=2247484980&idx=1&sn=174154de278e786e052af7cacebba1a1

上海自组班       绝无强制消费

全程一个导游    陪同进出港澳

澳门手信店       香港奥特莱斯

吃:潮州素心宴     花城风味餐

      果木烤鸭宴     南澳海鲜餐

      特色清远鸡     港式风味宴

      潮汕牛肉火锅

住:巽寮湾四钻酒店  佛山四钻酒店

      香港三钻酒店      韶关三钻酒店

      潮州三钻酒店      南澳二钻酒店

      珠海二钻酒店

开班日期:11月12,19,26日

                12月3,10,17,24日  

                2月15,22日

                3月1,8,15,22日

销售价格:3237元

优惠政策:统一优惠137元,另免费安排浦东机场接送

        (不需要接送再优惠180元)

上海浦东—广东韶关   吉祥19:35

广东韶关—上海浦东   吉祥22:45

报名电话:18930407132 

报名地址:安亭镇昌吉路251号嘉灵国际旅行社 

第一天:上海—韶关 

用餐:无 

住宿:韶关 

     我社派车送往上海浦东机场,搭乘吉祥航空航班飞往广东韶关机场。到达后,接团入住酒店。 

第二天  韶关—潮州 

用餐:早餐,中餐 

住宿:潮州       

    早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

     后赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。赴潮州,入住酒店。 

第三天   潮州—汕头—南澳岛 

用餐:早餐,晚餐 

住宿:南澳岛      

      早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵;车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底;乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

       后乘车前往【汕头】  (距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

       前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意, 

       后游览【北回归线/约20分钟】。 

      赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

       晚餐后,入住酒店。 

第四天  汕头汕尾—巽寮湾 

用餐:早餐,晚餐 

住宿:巽寮湾 

       早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

        后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

       乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

        游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

       后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

      游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

       后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第五天  巽寮湾—香港 

用餐:早餐,中餐 

住宿:香港 

     早餐后,经深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

      【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

       天星小轮船游维多利亚港(导游会推荐升级紫荆花游轮,费用200元左右,自愿自理),维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角度感受香港的活力。行程结束后,入住香港酒店 

第六天   香港—珠海 

用餐:早餐,中餐 

住宿:珠海 

      早餐后,前往【KJI综合店120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣! 

       后游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。后享用地道港式午餐! 

       行程结束后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海。 

       抵达后车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

      导游适时推荐船游港珠澳大桥(未含船票198元/人,自愿自理),不参加可以在岸上观看港珠澳大桥。 

       后前往参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示。行程结束回酒店休息。 

第七天  珠海—澳门—佛山 

用餐:早餐,中餐 

住宿:佛山       

    早餐后,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

       后前往游览澳门手信店,品尝当地特色美食。 

       后前往【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

    【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       前往【威尼斯人酒店】,酒店由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人酒店,因此一直被视为后者的复制版。 

       前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

       前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,前往佛山入住酒店。 

第八天  广州—韶关—上海 

用餐:早餐,中餐 

住宿:无 

 早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】 (游览约 1 小时,白眼时间:10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。佛山祖庙原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

       参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】 

       赴广州游览网红打卡新地标[海心桥],游览广州城市会客厅[花城广场],外观广州亚运会开闭幕式会场[海心沙亚运公园] ,这里有小悉尼之称的[广州大剧院],及[省图书馆]、[省青少宫]、外形酷似“月光宝盒”[广东省博物馆] 等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 {均为外观不入内) 

       前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

       行程结束后,送往韶关机场,乘坐吉祥航班返回上海。我社派车接您回家 

       

文章编号: 636d084f32ffc1cde9bd80051a32b62a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【生态】南澳岛成为珍稀动植物的栖息乐园) 2024-10-30 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651048983&idx=5&sn=14e9a589be37297d2c28a80f62b9c3ed

         国家一级保护野生动物中华穿山甲现身南澳山林,“水上大熊猫”中华白海豚已成为南澳的常客,笔筒树、桫椤等珍稀濒危植物在海岛落地生根、生机勃勃……近年来,珍稀动植物频现海岛,它们在海岛觅食嬉戏、繁衍生息,生态良好的南澳岛已成为珍稀动植物的栖息乐园。 

         近日,有群众在县城后江附近发现一只中华穿山甲在马路上徘徊。后宅镇派出所民警立即到场并将其带回派出所安置,随后移交县自然资源局,并经观察确认健康后及时放归野外。“在南澳岛偶遇中华穿山甲,已经不算什么新鲜事了。”据县自然资源局称,从2021年起,每年都有中华穿山甲出来“闲逛”,已多次发现中华穿山甲活动踪迹。而国家一级保护动物中华白海豚更是频频亮相海岛,在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域,经常能见到这些海上精灵们成群畅游的身影。 

这些动人的画面,是南澳践行绿美广东生态建设、保护生物多样性的生动写照。今年6月,中国科学院华南植物园的专家学者们莅岛开展珍稀濒危植物回归活动。据研究人员调查发现,岛内野生植物得到很好的保护,拥有笔筒树、桫椤等两种国家重点保护野生植物。南澳岛的笔筒树种群为广东省唯一分布野生种群,目前长势良好。专家学者们还种下一批笔筒树、桫椤、金毛狗、福建观音坐莲、大苞白山茶等国家重点保护植物的幼苗,期望这些幼苗在南澳这片沃土上生存繁衍下来。 

近年来,南澳岛牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,践行习近平生态文明思想,坚持“工业不上岛”,全力推动绿美南澳生态建设,全面推进生物多样性保护工作,使海岛花成带、树成林、绿成景,致力打造人与自然和谐共生的绿美家园。 

来源:南澳海岸 

文章编号: c51bceb0f6978eff92f800fb2f7b8fc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【云上之旅|2025冬令营|5日亲子】“潮”味十足,带娃去潮汕5天4晚:穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2024-10-30 潇云文化艺术中心   潇云文化艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAyMjI0NQ==&mid=2652112049&idx=6&sn=f1030be60e26416e39758b52b0395f1e

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含

11. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);

12. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海景度假】平日不加收!5分钟即到沙滩~￥288元南澳海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份~) 2024-10-30 旅宿订   旅宿订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIyMzA3Nw==&mid=2247572715&idx=4&sn=d05763878adebf61ffbee3c774886057

产品描述 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅海景度假公寓】 

只要288元!288元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年12月29日 

酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

套餐包含 

【住】海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳岛后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

文章编号: 7b9cbc546a52fb2ea614a95bd06fec17
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (志愿活动 ┃ 2024年10月志愿服务活动集锦) 2024-10-30 珠海市志愿者联合会   珠海市志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxNDg1Mg==&mid=2247487661&idx=1&sn=ea0f6e6dbf8ac5fc8b3839e3459e3e32

10月志愿服务  

活动集锦 

          平安建设 

10月9日,在唐家湾镇党委和官塘社区党群服务中心的指导下,珠海市科普志愿者协会联合金鼎中学,为初一新生开展“禁毒小课堂进校园”禁毒宣传活动。志愿者为同学们深入浅出地讲解了禁毒法律法规、毒品的危害以及毒品的类型。活动现场展示了多种仿真毒品,同学们在志愿者的引导下,仔细观察、仔细辨别,对毒品的外观、特性有了更加清晰的认识。 

为增强辖区居民的防灾减灾意识和应急救护能力,10月17日,珠海市应急志愿者协会联合荷塘社区居民委员会开展“赋能年轻一代 共筑韧性未来”2024年防灾减灾及应急安全教育培训活动。协会讲师王铭彬结合近年来国内外发生的自然灾害案例,深入浅出地讲解了地震、洪涝、台风等常见自然灾害的特点、危害及应对措施,并重点介绍了火灾发生时的处置方法、灭火器材的使用、紧急疏散路线的规划等实用技巧。通过现场理论和实操演示的方式,向社区居民传授了成人和婴儿心肺复苏术(CPR)、自动体外除颤仪(AED)的使用方法、海姆立克急救法、常见急症等的基本救护技能。 

           邻里守望 

为弘扬中华民族尊老敬老爱老的传统美德,在珠海市委社会工作部、市委老干部局、斗门区委社会工作部指导下,10月11日,珠海市志愿者联合会、斗门区莲洲镇莲江村委会在斗门区莲洲镇莲江村开展“敬老爱老  情满莲江”重阳敬老志愿服务活动。市志愿者联合会携手“皓首丹心”志愿服务队的十余名志愿者们走进斗门区莲江村,入户慰问高龄长者和困难群众,为他们送上牛奶等慰问品。在莲江村重阳敬老宴上,“皓首丹心”志愿服务队、莲江曲艺社、莲江舞蹈队、莲江合唱队、莲江村青少年舞龙队等文艺团队的志愿者们为村里老人们带来歌舞、小品、乐器演奏、舞龙等丰富多彩的文艺表演。 

在秋风送爽、丹桂飘香的重阳佳节,珠海市慈善总会开展2024年“无忧银龄”珠海慈善助老项目系列活动——重阳节敬老慰问活动。本次慰问活动发放慰问款物约10万元,向香洲区30名、金湾区30名、斗门区30名,高新鹤洲10名困境长者送去800元/人的慰问金以及价值200元/人的慰问物资,以此改善困境长者的生活条件。 

为弘扬中华民族尊老敬老的传统美德,增进社区长者的文化交流与生活乐趣,10月11日,淇澳社区居家养老服务站开展“长者重阳节品茶活动”,30多位社区长者品茶交流,观看精彩的茶艺表演和才艺表演。 

10月20日,由广东省人民政府横琴粤澳深度合作区工作办公室社会事务局指导,珠海市科学技术协会支持,小横琴社区居委会、小横琴社区妇联、小横琴社区新时代文明实践站、澳门街坊会联合总会广东办事处小横琴服务点主办,珠海市科普志愿者协会、珠海高新区朝阳社会工作服务中心协办的“爱心志愿行·便民科普进社区”游园会活动在小横琴社区举办。志愿服务游园会现场提供爱心义剪、磨刀、指甲修剪、家电维修、义诊等服务,开展科普大篷车、模拟飞行、手工皂等科普宣传,近200名社区居民参与。 

为弘扬中华民族尊老、敬老、爱老、助老的传统美德,10月9日,珠海市关爱协会“金秋送暖 关爱助老”重阳慰问活动在斗门区白蕉镇南澳村党群服务中心举行,以集中慰问活动和上门慰问相结合的方式,为白蕉镇50名困难老人送上总价值3万元的慰问金,牛奶、米、油、面、营养麦片等慰问品及节日的祝福和关心。 

10月10日,紫荆社区党委联合珠海市明珠慈善公益促进会开展“重阳敬老  健康相伴”敬老活动,通过黄手环发放和中医养生等服务,为社区的老人送去温暖与关爱。志愿者为到场的每位老年人发放黄手环,并耐心向老年人及其家属讲解黄手环的使用方式及其重要性,叮嘱家属注意老人的出行安全。中医养生讲座围绕老年人的健康需求,讲解秋季养生的重要性、中医调理身体的方法以及日常饮食与养生的关联,现场演示按摩和保健操。 

为更好的满足长者和企业职工需求,10月,珠海市豫德社会工作服务中心招募理发师志愿者,在柠溪社区、康宁社区、格力康乐园开展爱心义剪志愿服务活动,并为行动不便的长者上门义剪,把享受贴心暖心的服务送到“家门口”。 

为弘扬中华民族尊老、敬老、爱老、助老的传统美德,丰富社区长者的精神文化生活,10月10日,梅华街道创业社区开展“金秋重阳日 深深敬老情”重阳敬老主题活动,30多位社区长者欢聚一堂。活动邀请眼科医生为长者们进行“视力模糊看不清,是哪些眼病在作祟?”眼部健康知识讲座,详细介绍眼部保健知识和常见眼病预防方法,现场进行眼压、眼底等项目检查。茶话会环节,大家一起玩互动小游戏、合唱歌曲、品尝美食,欢声笑语中共度重阳佳节。 

10月11日,梅华街道翠前社区依托社区友邻帮暖心互助力量,开展“一桌菜,益份爱,义关怀”重阳敬老暖心家宴活动。社区工作人员、友邻帮志愿者准备新鲜蔬菜、鱼肉类等食材,在社区长者家中烹饪暖心菜肴,陪伴老人共享美食。 

为弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德,10月10日,在大林社区居委会的指导下,大林社区居家养老服务站开展“手工香囊制温暖,九九重阳送祝福”重阳节活动,体验传统香囊制作的乐趣。社区长者们将具有驱蚊虫、辟邪功效的茱萸装入精心挑选的布袋中,再用五彩丝线细心缝合,一个个色彩绚丽、形状精美的香囊在长者们灵巧的手中逐渐成型。 

为推动社区老年人精神文化活动,弘扬中华民族尊老、敬老、爱老、助老的传统美德,10月11日,矿山社区开展“浓浓敬老情,健康来相伴”重阳节活动,为辖区长者提供健康养生知识讲解、现场推拿按摩等服务。 

            绿美珠海 

为打造环境优美、和谐互助的美好社区,10月2日,长沙社区党委、居委会联合珠海市蓝海社会服务中心在南微园开展“党群同心 绿美长沙”党建引领营造互助社区项目宣传活动。志愿者向居民详细介绍如何通过“二培”种植技术为南微园打造“可食地景”,并进行绿创小组成员的招募,共同参与到社区绿化美化方案的设计、实施以及社区环保活动的组织策划当中,为社区环境的打造起到示范作用。 

10月5日,井岸镇总工会和新青工联会开展“相伴美好,爱在重阳”职工绿色环保登高志愿服务活动。30余名志愿者携带垃圾袋和垃圾夹,一边登山一边捡拾沿途的塑料瓶、食品包装袋、纸巾等垃圾。 

为积极贯彻落实“百千万工程”的部署要求,提高广大群众对环卫及垃圾分类一线人员工作的理解、关心和支持,营造全社会践行“垃圾分类”和“垃圾不落地”的良好氛围,10月24日下午,“关爱环卫工人,践行垃圾分类”爱心集市活动在珠海柠溪文化广场举办。本次活动由珠海市城市管理和综合执法局、中共珠海市委社会工作部、香洲区城市管理和综合执法局联合举办,各区环卫工人、志愿者、爱心企业代表以及爱心单位代表共计200多人参与本次活动。现场设置爱心义剪、小家电维修、健康义诊、法律咨询、城市管理普法及信用知识宣传等多个爱心摊位,垃圾分类游戏互动学习体验区,设置了多个有趣的垃圾分类游戏,旨在通过寓教于乐的方式,让环卫工人在轻松愉快的氛围中掌握垃圾分类的技巧和方法。 

            科学普及 

为提升青少年的防灾减灾意识,10月20日,由珠海市科学技术协会主办,珠海市科普志愿者协会承办的【科普大讲堂】之“赋能年轻一代·共筑韧性未来”青少年防灾减灾讲座在市青少年活动中心开展。志愿者详细介绍了地震、洪水、台风等常见自然灾害的特点、危害及预防措施,如何在灾害发生时采取正确的避险姿势、如何迅速转移到安全地带、如何拨打求救电话等实用技能。通过生动的案例和直观的图表,让青少年对自然灾害有了更深入的了解,现场演示止血包扎、避险姿势等急救技能,并邀请青少年上台参与实操练习。 

为提升市民的健康意识,普及养生知识,10月9日,由中共珠海市委宣传部、珠海市社会科学界联合会主办,珠海市关爱协会、斗门区白蕉镇人民政府承办,珠海阳光医院协办的珠海市第二十届“悦享社科 啔智润心”社会科学普及月活动“秋意渐浓 健康同行 养生知识大讲堂”在斗门区白蕉镇南澳村党群服务中心圆满举办,活动吸引了70多名当地村民参与。活动特邀珠海阳光医院中医师王书云深入基层乡村,为村民们举办中医养生知识讲座,讲解了秋季养生的重要性,以及如何根据季节变化调整生活习惯,预防秋燥带来的不适。活动现场设置义诊区,为村民们提供免费的量血压、中医体检、把脉问诊等服务,并对不同体质和健康状况村民给予个性化的养生建议。 

为帮助社区居民建立良好的亲子关系,10月18日,由中共珠海市委宣传部、珠海市社会科学界联合会主办,珠海市关爱协会承办,珠海市香洲区梅华街道鸿运社区居委会协办的珠海市第二十届“悦享社科 啔智润心”社会科学普及月活动“家长如何有效辨别及防范孩子的心理危机”专题讲座在香洲区梅华街道鸿运社区党群服务中心开讲,活动吸引了60多名社区居民参与。讲座特邀国家二级心理咨询师、积极心理学幸福力讲师张永红,从如何建立积极的心理应对机制,提升自我调节能力的角度出发,为引导家长理解孩子的自我意识、分析儿童心理问题产生的原因,以及如何应对孩子的青春期危机等展开叙述。 

            珠澳融合/协同 

10月5日,珠海市志愿者联合会组织二十余名志愿者受邀参加由澳门志愿者总会在澳门佑汉公园举行的澳门志愿服务推广计划2024,活动中垃圾分类小小讲解员志愿者演讲《垃圾桶的自白》,以垃圾桶的视角声情并茂地阐述了垃圾分类的重要性,应急志愿者们展示了心肺复苏和AED实操,自然教育等领域志愿者们通过游戏互动、有奖问答等宣传红树林保护、白海豚保护…赢得了广大澳门居民的赞许和喜爱,展示了珠海志愿服务特色与志愿者风采。 

10月5日,珠海市志愿者联合会组织十余名志愿者骨干来到澳门街坊会联合总会望厦社区中心参访,现场听取了澳门社工介绍社区中心建设发展、各领域服务、志愿队伍建设等情况,在座谈会上大家还重点围绕青少年志愿服务、家庭志愿服务、社区志愿服务的发展与合作进行了交流探讨。 

10月17日,由中共珠海市委社会工作部主办、珠海市社会工作协会承办、澳门街坊会联合总会广东办事处协办的2024年珠港澳社会工作人才交流活动在珠海举行。本次活动是中共珠海市委社会工作部成立以来举办的首期社会工作督导人才研修班,通过“理论+实务+工作坊+实操+总结”五个环节,培养选拔的本地社会工作督导人才,现场为纳入珠海市社会工作督导人才库的77名督导举行了授证仪式。交流活动聚焦“推动新时代社会工作高质量发展”,围绕“高层次社会工作人才培养”“珠港澳志愿服务融合发展”“社会工作助力基层治理创新”“珠港澳社会工作融合优秀案例”四个主题进行交流分享,还组织赴横琴对珠澳两地优秀服务机构进行实地参观。 

10月17日,珠海市志愿者联合会组织10名志愿者参与2024年珠港澳社会工作人才交流活动,围绕高层次社会工作人才培养和珠港澳志愿服务融合发展进行学习和交流。活动现场,广东省社工与志愿者合作促进会会长李森分享“大湾区志愿服务协同发展展望”,澳门志愿者总会理事长欧钰娜分享“以志愿桥梁助力澳门为湾区融合发展贡献力量”,珠海市社会工作协会副会长向羽分享“珠澳志愿服务融合发展-基于横琴民生志愿服务的经验”,为推动大湾区志愿服务发展,特别是珠澳志愿服务融合发展分享宝贵经验,助力珠海志愿服务高质量发展。 

            其他志愿服务 

为提高志愿者服务意识、服务能力和服务水平,促进志愿服务交流,推动志愿服务事业发展,10月15日,在中共珠海市委社会工作部指导下,珠海市志愿者联合会开展“公益项目如何开展高质量志愿服务”培训活动,20余名志愿者骨干参与培训。珠海市快门无声摄影成长中心朱习老师以“快门无声”项目为案例,详细讲解了公益活动的策划、宣传与存档,社会问题界定、解决路径思考及可持续发展的分享等公益项目如何开展高质量志愿服务内容。培训后,志愿者们参观了“国际聋人日光影之礼:镜待花开——快门无声十周年学员摄影作品汇报展”。 

内容来源:珠海市社会工作协会、珠海市慈善总会、珠海市精神文明建设义工协会、珠海市科普志愿者协会、珠海市应急志愿者协会、珠海市关爱协会、珠海明珠慈促会、蓝海服务中心、珠海市豫德社会工作服务中心、珠海市五洲公益社会服务中心、福乐社工 

编辑|小志 

审核|龚柳梅、姬文杰 

                       珠海市志愿者联合会 

                       奉献 友爱 

                       互助 进步 

文章编号: 51619be9cd35dec3c7b03afc15466579
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (11月香港、澳门、深圳、中山、佛山、江门、韶关、肇庆、潮汕、连州等1-3日游) 2024-10-30 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247609849&idx=1&sn=76d4d3bb6afb46f8681e1f5ec61cecf8

     ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1天线路 

万众瞩目·2024第十五届珠海航展纯玩1天 

【震撼来袭】空中表演“大国重器-长空利剑” 

秋摄·珠海横琴花海-13.6公里花海长廊 

潮玩▪澳佰伴手礼研发中心 

⭐打卡-木龙湖空中栈道 

每人赠送①餐自助午餐美食 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

穿越深中通道漫游珠海纯玩一天 

超级海鲜烤扒自助餐 

✅打卡港珠澳大桥望桥驿站|珠海网红日月贝|湾仔海鲜码头 

周二、周四、周六出发 

深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

夏天的快乐就是吹海风☀ 

周末不加价,深圳纯玩一天含午餐 

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片 

深圳的"鼓浪屿"--较场尾 

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

珠海纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                       省内港蒌2天线路 

【爆款】超级工程“深中通道” 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

寻根问祖·南雄珠玑巷&5A·丹霞山 

--长者特惠--纯玩②天-- 

走进千年古巷·广东客家文化起源地 

《珠玑古巷》探秘·百家姓 

打call世界地质遗产【丹霞山】 

禅宗祖庭【南华禅寺】祈福 

叹地道粤北美食 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【豪门夜宴】~入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

畅泳超爽~五星泳池享 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:【五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃)】  

✅疯狂双11月·河源-纯玩②天游 

乐游“河源”免费·游山玩水 

奔赴-河源一场与苏家围の邂逅 

探秘13座清朝建筑#东江画廊#出片率100% 

⛰丹霞地貌-越王山(丹崖赤壁/一线天/古寨门/转运石/天然大佛) 

赠送每人2斤皇帝柑| 

入住【升级1晚-五星·百利龙城大酒店】 

豪砌《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》 

政府补贴乐游河源纯玩二天 

✔仅限11月23日、24日、12月14日、15日出发 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家! 

浸泡客天下水晶温泉、 

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、 

福源果场任摘任吃时令水果、 

入住滨江金利大酒店/新江酒店、 

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

连州菜心上市啦!连州+阳山二天 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

广东峡天下,带你走进一个诗般意境的人间仙境 

走云天渡玻璃吊桥:全世界至高玻璃桥,高度488米(相当于160层楼)! 

勇闯峡天下大礼包(价值208元/人):云天渡玻璃桥+上山神器飞天魔毯+下山飞龙滑道+燕窝洞往返电瓶车 

每人送连州菜心3斤带回家! 

秋天去河源泡温泉~入住康泉云海温泉酒店 

♨天然喷涌温泉水,无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

“地下龙宫”黄龙岩溶洞 

叹河源客家菜+食板栗宴+山珍鹌鹑宴 

 报名即赠送2斤纯天然农家蔬菜 

                       省内3天线路 

11月1日收+留27,30人成团 

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+日日鹅 

必打卡点:海上花园南澳岛 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

亚德轻奢潮汕·非遗英歌舞三天 

                       港澳1-3线路 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎个人企业团队报名!

                       微信:txwwkf或txltmm 

                       更多想去的可联系我们 

▽▽ 

长按识别二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

点下方“阅读原文”进入掌圈☟ 

文章编号: fd2d18476bb51ea6afa20e347d516a28
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (不用轮渡,自驾就能到的海岛--南澳岛) 2024-10-30 偶尔出逃   偶尔出逃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjcyNzYzMQ==&mid=2247483788&idx=1&sn=3fd8ad296facdba0089abc5996f51068

     南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北纬23°,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。自驾穿过南澳大桥就可到岛上。 

交通:可高铁到汕头站,然后租车自驾环岛或者可以坐公交车上岛,自驾的话去的时候就收取96元的过桥费。 离得近的话周末两天都够啦!时间多的话,可以留一天汕头打卡美食。 

     我们当时是租车去的,结果租了一个可破烂的车,在南澳大桥走到一半下暴雨,然后驾驶位旁边的窗户失灵关不上了,我们的司机冒雨开车啊,我们看到旁边海里的小船,觉得我们就像它一样飘零,一把辛酸泪啊 

  环岛游:岛上可以也可以租小电驴环岛,就是夏天的话有点热,也有公交车,还是有很多地方可以去看的,青澳湾是看日出的最佳地点,后宅镇这边就是看日落的地方,很多本地人住这边,一般住宿也是主要这两个地方。 

最后:美食推荐!!

1、然孖(ma)生腌(店里有生腌和熟腌),对于我这种吃不来三文鱼生食的人他的生腌我是能吃的。惊喜的是,旁边一家甜水铺收藏打卡就送文创冰激凌,感觉被赚到了,哈哈哈~~ 

2、四季香鹅肉(南澳县第一幼儿园对面):广东这边的鹅肉是狮头鹅,比较大只,比我们老家的荣昌卤鹅贵好多哦,他的卤鹅肝看着很不错,因为当时不饿,又被价格劝退了,后来一直有点后悔没买,哈哈哈~~~ 

3、来到潮汕怎么能不吃一下潮汕牛肉呢,我们吃的加禄牛肉火锅~~不过我们当时都觉得炸豆皮比较好吃。 

4、如果是自驾的话,南澳岛到汕头的路上,有一家创新土鸡火锅(金新路与金鸿公路交叉口东北50米),味道还不错,生意特好。 

5、陈伯反沙店 

文章编号: bc2a4e5e191601cb5dfcfd0be0abdfc8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【检察日报】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-10-30 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678676&idx=3&sn=dd32d252fecbb4b1bb763b5f5e54c7fa

         来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

         " 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

         检察机关与代表委员、 

         “益心为公”志愿者携手护公益 

         同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

          建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

         同一个生日 

          2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

          7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

          其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

         李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

         施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

          今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

          这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

         互联互通 

          建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

          建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

          例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

          今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

          今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

          最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

          同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

          得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

          粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

          全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

         共建共享 

         5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

          在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

          调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

          李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

          今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

   来源:检察日报 

   转自:清华大学无障碍发展研究院

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 4225e4c2ca2a97fdaa9ddb00e4a41c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【学习交流】省人大各委员会主任党的二十届三中全会精神学习体会文章专辑(上)) 2024-10-29 爬格子稿铺   爬格子稿铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM5NDYwNA==&mid=2247486415&idx=2&sn=7e156faa50267cd9e599aa23a42d73a6

          编者按 

为进一步推动全省各级人大深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神,广东省人大常委会推出省人大各专门委员会、常委会各工作委员会和各地级以上市人大常委会负责同志学习贯彻全会精神学习体会文章,供各级人大工作交流和借鉴。 

01法制委 

在进一步全面深化改革中发挥地方立法积极作用 

广东省人大法制委主任委员 王波  

  党的二十届三中全会后,通过多次参加传达学习会议,原原本本研读习近平总书记重要讲话和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),我深感法治在进一步全面深化改革中的分量之重,深感全面依法治国的任务之重,深感做好立法工作的责任之重,有以下三点体会和工作思考: 

一、深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,全面深化立法领域改革 

  《决定》提出进一步全面深化改革的指导思想,“习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断”是其中最重要的内容,构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。《决定》提出“法治是中国式现代化的重要保障”“在法治轨道上深化改革”等明确要求,为此专门部署深化立法领域改革的内容,《决定》在其他许多方面的改革部署,也都体现出这样的时代特点和历史进程,《决定》中许多没有出现立法字眼的改革部署,同样涉及法律法规的制定、修改、废止、解释、编纂以及相关授权、批准、配套、清理的等工作。立法工作必须紧紧围绕贯彻落实党的二十届三中全会精神来谋划、来展开、来推进,通过深化立法领域改革,从法律法规制度上推动落实新的改革举措和任务要求。 

  对标对表《决定》要求,在省人大常委会分管领导带领下,法制委法工委反复学习全会精神,认真开展调查研究,谋划在全面深化改革中发挥地方立法积极作用的具体举措,提出实施方案,作出工作安排。 

二、深入学习贯彻习近平总书记关于发展全过程人民民主的系列重要论述,健全立法吸纳民意、汇集民智的体制机制 

  习近平总书记创造性提出并不断深化全过程人民民主重大理念,把我们党对于民主理论和实践的认识提升到历史新高度。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。在推进新时代全面深化改革的伟大实践中,要健全党领导发展全过程人民民主的制度机制,保证把党关于全过程人民民主的价值理念、原则精神、目标任务以及运行程序、规范要求等,落实到人民当家作主的全方位和各环节;要立足“四个机关”职能定位,把全会关于发展全过程人民民主的各项部署要求落实到人大立法工作中,确保人民群众依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样。 

  全力打造践行全过程人民民主的省域样板,在立法领域上: 

一是要健全发展全过程人民民主的法规制度。实施好粤港澳大湾区专项立法计划,加强重点领域、新兴领域立法,将人民群众关心的就业、医疗、教育、养老等事项及时提上立法议程,推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。 

二是要进一步健全吸纳民意、汇集民智的立法工作机制。持续改进法规草案向社会公开征求意见制度,法规草案起草、审议全过程听取代表意见,并做好代表和基层立法联系点意见反馈工作;纵深推进“数字人大”建设,增强“粤当家”“粤人大”小程序使用效能,拓展数智赋能新形式,将数字人大建设成为打造践行全过程人民民主省域样板的新渠道新平台新亮点。 

三是要用好基层立法联系点这一发展全过程人民民主的重要平台。扎实推进落实《关于“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主省域样板的工作方案》,推动基层立法联系点更好提档升级,形成省市协同共建合力,开展基层立法联系点“争先创优、提升效能”活动,推动江海、南沙两个国家级基层立法联系点成为展示全过程人民民主广东实践、讲好全过程人民民主广东故事的重要窗口。 

三、深入学习贯彻习近平法治思想,充分发挥立法的引导、推动、规范和保障作用 

  建设中国特色社会主义法治体系,是习近平法治思想的重要内容,是全面推进依法治国的总抓手。《决定》明确将“中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平”作为进一步全面深化改革的总目标重要内容,其中第9部分专门部署了“完善中国特色社会主义法治体系”的改革任务,第33条深化立法领域改革,还首次提出了建立宪法实施情况报告制度等9个方面的改革任务和举措,对立法工作提出了新课题新要求新挑战。 

  贯彻落实党的二十届三中全会精神,必须坚持全面依法治国,深化立法领域改革,在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化,深入推进科学立法、民主立法、依法立法,以高质量立法保障高质量发展。 

一是统筹安排推动全面深化改革的法规项目。对标对表党中央和省委部署要求,及时跟进我省相关改革方案,逐项进行梳理,适时提出调整立法规划项目的建议,通过立改废释等方式,发挥地方立法实施性、补充性、探索性功能,补齐法规制度短板弱项,为我省相关改革举措落地落实提供有力的支持、保障。 

二是全力推进粤港澳大湾区专项立法。会同省有关单位抓好大湾区专项立法计划实施,着力解决规则衔接、机制对接问题,力争形成一批具有标志性、引领性的立法创新成果,以高质量立法助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

三是扎实抓好下半年重点法规项目审议工作。加强重点领域、新兴领域立法,下半年抓紧推进省现代企业制度建设促进条例、省新型农村集体经济发展促进条例、省促进产业有序转移条例等重点法规审议工作,将最新改革举措体现到法规条文中,以立法高质量推动我省高质量发展。 

四是积极推进区域协同立法。要抓紧研究制定省推进区域协同立法的指导意见,指导深圳和东莞、珠海和中山等市有重点地开展生态环境协同治理、承接产业有序转移等方面的协同立法,积极探索区域协同立法,充分发挥协同效能。 

五是持续提升备案审查制度和能力建设。大力宣贯新修订的省规范性文件备案审查条例,认真研究处理公民、组织提出的审查建议,督促纠正直接涉及公民权利义务的规范性文件。完善并运行好地方性法规数据库,提供法规查询和下载功能,并集成法规草案征求意见、审查建议在线提交页面入口。 

02财经委 

在进一步全面深化改革新征程中 

展现人大财经工作更大作为

广东省人大财政经济委主任委员 汪一洋  

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期,召开的一次具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。省人大财政经济委全体干部将学习贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务,通过多种形式深入开展学习研讨,迅速掀起了学习宣传贯彻热潮。结合人大财经工作实际,我谈两点学习体会: 

一、深刻感悟党的二十届三中全会的重大意义,在进一步全面深化改革新征程中自觉勇担使命、奋力走在前列 

科学把握制度建设这条主线,能够更加深刻认识这次全会的重大意义。邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时指出:“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。”“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”当代中国之所以能够大踏步赶上时代,就是因为我们坚持用好改革“关键一招”,不断完善和发展中国特色社会主义制度,为实现“两大奇迹”提供了制度保障。这其中,经济体制改革具有重要牵引作用,作为人大财经工作者对此感受颇为深切。从十一届三中全会开啔计划和市场有机结合的制度探索,到十四届三中全会确立社会主义市场经济体制的改革目标,再到十八届三中全会提出将市场在资源配置中“基础性作用”转变为“决定性作用”,我们党不断突破对社会主义市场经济的规律性认识,不断理顺政府和市场这一“核心关系”,以经济体制改革为牵引带动全局,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。 

当前政府和市场的关系仍未完全理顺,市场体系仍不健全,市场发育也还不充分,经济运行中政府直接干预经济活动的情况频发,资源配置效率效益不高,社会主义市场经济的优势没有能够很充分地发挥出来,影响了相关制度转化为治理效能。改革只有进行时,没有完成时,制度更加成熟更加定型也是一个动态优化、持续完善的过程。党的二十届三中全会坚持以制度建设为主线,以深化经济体制改革为牵引,“继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”,并提出到2035年全面建成高水平社会主义市场经济体制,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的伟大历史主动、巨大政治勇气和强烈使命担当。我们要深入学习贯彻落实总书记重要讲话和全会精神,在进一步全面深化改革中展现更大作为;我们要更加自觉勇担使命,不断完善中国特色社会主义法治体系,全力打造践行全过程人民民主省域样板;我们要更加信心百倍奋力走在前列,扎实推进高质量发展、现代化建设广东实践。 

二、细化实化财经领域重大改革部署,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势 

财政经济委将深入学习贯彻全会精神,紧扣省委“1310”具体部署,按照省人大常委会工作安排,加强财经立法工作,强化国民经济计划审查、经济工作监督,强化预决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督,把全会的改革要求变成任务清单和工作清单,以钉钉子精神落实落细,推动《决定》重大改革任务部署在我省财经领域落地见效,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势。 

(一)以财经领域立法保障改革。坚持在法治下推进改革,在改革中完善法治,有效保障改革顺利推进、改革成果及时巩固。一是加快现代企业制度建设促进条例立法。坚持强信心、促发展、防风险的原则,支持引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,弘扬企业家精神,支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加快建设更多世界一流企业。二是加快促进民营经济高质量发展条例立法。加强公平竞争审查刚性约束,保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,更好激发全社会内生动力和创新活力。三是加快数据条例立法。围绕加快发展新质生产力,在出台数字经济促进条例、政务服务数字化条例的基础上,继续完善数据要素市场制度和规则,持续推进数字产业化和产业数字化,促进实体经济和数字经济深度融合,推动塑造发展新动能新优势。四是加快促进产业有序转移条例立法。围绕促进区域协调发展问题,在出台全国首部“飞出地”全面主导区域协调发展的地方性法规的基础上,今年聚焦推进高水平产业有序转移平台载体建设和协作机制健全完善等问题,加快推进专门立法。五是加快县域经济振兴条例立法。深化城乡融合发展体制机制改革,结合实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动扩权赋能强县,做强县域产业支撑能力,促进要素资源在城乡区域之间合理配置,激发县域发展动力活力,以法治力量补齐我省区域发展不平衡短板。 

(二)以财经工作监督推进改革。一是加强经济运行监督。按照《经济工作监督决定》,做好计划、规划执行情况监督,加强经济形势调研和分析,注重重点建设项目监督和预算内投资情况监督,推动政府加强经济运行监测和调度,努力推动完成计划、规划目标任务。二是持续推进区域协调发展。以推动实施“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,支持粤东粤西粤北地区更好承接国内外特别是珠三角地区产业有序转移,促进区域产业融合、协同发展,实现更高水平的区域协调发展。三是促进高水平对外开放。聚焦落实稳步扩大制度型开放、深化外贸体制改革等改革部署,做好听取审议我省推进粤港澳大湾区内外贸一体化促进高水平对外开放工作情况报告工作,推动疏通内外贸一体化堵点卡点,促进高水平对外开放,纵深推进粤港澳大湾区建设。四是会同预算工委深化预算决算审查监督,拓展国有资产管理监督,延伸政府债务管理监督,落实落细预算制度、优化税制结构、完善财政转移支付体系、完善政府债务管理制度等重点改革任务。 

(三)以过硬自身建设提升效能。按照省人大常委会党组和机关效能工作领导小组的要求,财政经济委、预算工委分党组制定了今年效能“五优化五提升”工作方案,以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精神,抓细抓实抓好各项工作。一是持续深入开展调查研究。紧扣重点工作任务,坚持问题导向,增强问题意识,以解决问题为根本目的,深入开展调查研究,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,不断提出真正解决问题的新思路新办法,使调查研究工作同中心工作和审议决策需要紧密结合起来,更好为高质量审查审议服务。二是加强财经工作数字化监督系统拓展应用。去年我们利用省人大常委会建设“数字人大”平台一体化监督系统契机,在已有预算联网监督系统的基础上,拓展新建了经济工作数字化监督、国资监督系统,集成为财经工作数字化监督系统,在全国省级层面创新性地实现财经工作监督的全方位数字化支撑。下一步,我们将以“好用、实用、管用”为导向,不断完善拓展系统功能,加强系统应用推广,为提高监督实效提供有力支撑。三是打造素质过硬干部队伍。持续提高党员干部政治素养和依法履职能力,做好代表大会、常委会会议、常委会主任会议服务保障工作。着力强化理论武装,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,做好党的纪律教育主题活动各项工作。坚持用好“三会一课”制度,不断深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。继续拓宽财经咨询专家对财经工作的参与渠道,更好发挥财经咨询专家作用。 

03环资委 

以进一步全面深化改革为动力 

强化绿美广东生态建设法治保障

广东省人大环境资源委主任委员 任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。 

全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显著成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。 

一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。 

二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。 

三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

04教科文卫委 

奋力开创新时代广东人大 

教科文卫工作高质量发展新局面

广东省人大教科文卫委主任委员 刘小毅 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。省人大教科文卫委把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,在认真学习领会、全面贯彻落实上下功夫。 

一、坚定不移忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在坚持党对人大教科文卫工作的全面领导上达到新高度 

党的二十届三中全会深入总结、全景式呈现新时代全面深化改革取得的历史性、革命性、开创性成就,深刻揭示了伟大变革背后的深层逻辑和“两个确立”的决定性意义。这啔示我们,“两个确立”是在新征程上夺取新的伟大胜利的信心之基、制胜之本。我们要结合新时代十年的伟大变革和广东取得的举世瞩目的发展成就,深刻认识核心就是旗帜、核心就是方向、核心就是未来,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会通过的《决定》,是运用“两个结合”“六个坚持”取得的重大理论创新成果,特别是《决定》对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系作出重要改革部署,对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求,是习近平法治思想、总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的丰富和发展,为做好新时代地方人大工作指明了方向。我们要深入学习领会,把握好蕴含其中的世界观和方法论,始终从中找智慧、找方法、找答案,更好地前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进人大教科文卫工作,确保始终沿着总书记指引的方向前进。 

二、坚定不移围绕中心大局履职尽责,在以法治助推教科文卫工作高质量发展上实现新作为 

全会聚焦深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,对深化文化体制改革、深化医药卫生体制改革也作出重要改革部署。这些都对系统集成做好人大教科文卫工作,不断提高委员会工作效能提出了新的更高要求。 

(一)要不断提高教科文卫领域的立法质量。全会在进一步全面深化改革的原则上,提出做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;明确加强科技创新、公共卫生、生物安全等方面立法,加快发展新质生产力、人工智能、大数据等领域法律法规制度建设。近年来,教科文卫委落实粤港澳大湾区建设国家战略,参与制定粤港澳大湾区内地九市进口港澳药品医疗器械管理条例;强化科技创新立法,参与制定科技创新条例;强化公共文化服务立法,参与修订公共文化服务促进条例。下一步,要紧紧围绕总书记、党中央对处理好改革与立法关系的战略考量,以及全会对构建支持全面创新体制机制、深化文化、医药卫生体制改革等作出的新部署,发挥人大在立法中的主导作用,谋划好相关立法项目,以高质量立法支撑我省教科文卫工作高质量发展。 

(二)要增强教科文卫领域监督工作刚性实效。全会对健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制作出重大改革部署。近年来,教科文卫委服务省人大常委会开展正确监督、有效监督、依法监督,聚焦提升教育对高质量发展的支撑力贡献力,听取审议大湾区高等教育合作交流、职业教育工作情况的报告;聚焦保护历史文化遗产,开展革命遗址保护条例执法检查,听取审议非遗保护与传承发展工作情况报告;聚焦保障民生福祉,开展中医药“一法一条例”执法检查;聚焦产业科技互促双强,开展科学技术进步法执法检查。今年,省人大常委会把开展产业科技创新专题询问作为重中之重,教科文卫委深入政府部门、企业、科研院所等调研,全面了解广东在以科技创新引领产业高质量发展方面存在的问题,力争把准“脉搏”、开好“药方”。下一步,要坚决贯彻落实全会对教科文卫领域的改革部署,充分服务省人大及其常委会发挥地方国家权力机关监督职能作用,对相关领域法律法规执行情况、重大改革举措落实情况、瓶颈问题解决情况进行持续关注和监督,推动把制度优势转化为治理效能。 

(三)要充分践行全过程人民民主要求。全会对丰富人大代表联系人民群众的内容和形式,健全吸纳民意、汇集民智工作机制提出明确要求。要充分发挥代表作用,通过组织代表调研、座谈、走访等,深入了解教科文卫领域的突出问题,注重从制度、法律层面引导代表思考对策建议,把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要进一步加强沟通协调,形成合力,推动把每一件代表建议办好办实。要用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,力争让人大教科文卫领域的每一项工作都载满民意。 

三、坚定不移落实全面从严治党,在自身建设上展现新气象 

党的二十届三中全会鲜明提出党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证,强调要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争、以钉钉子精神抓好改革落实。教科文卫委分党组要发挥好把方向、管大局、保落实的作用,以党的建设引领自身建设取得新成效。 

(一)强化分党组政治功能和组织功能。要认真学习党章党规党纪,自觉遵守党章、贯彻党章、维护党章,真正把党章作为加强党性修养的根本标准,作为分党组建设的根本依据。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力,严格遵守政治纪律和政治规矩,确保在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。认真落实省人大常委会党组工作要求,严格执行议事决策、要点安排、外出报备等工作机制,确保党中央决策部署和省委工作要求得到有效贯彻落实。 

(二)充分发挥党员先锋模范作用。要加强党的创新理论武装,建立以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。加强对党员干部的专业训练和实践锻炼,注重在委员会重要立法、监督、代表等工作中磨砺干部,打造一支政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大教科文卫工作队伍。 

(三)坚持以严的基调正风肃纪。要坚持用改革精神和严的标准管党治党,深化纪律学习教育,锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,筑牢拒腐防变思想防线。弘扬党的光荣传统和优良作风,坚持深入教育部门、各类学校、科技企业、科研院所、文化遗产、卫生机构等调查研究,摸清实际情况。持续纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义,落实好为基层减负的各项规定。 

05华侨民族宗教委 

坚定践行全过程人民民主

推动人大华侨民族宗教工作行稳致远 

广东省人大华侨民族宗教委主任委员 李雅林 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重点任务和重要举措,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,为做好党和国家各项事业提供了根本遵循。 

学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。通过这些天的深入学习,我深刻认识到党的二十届三中全会的战略意义、理论意义和实践意义,进一步深化了改革意识、系统思维和集成观念,更加坚定了做好新时代人大工作的政治自觉行动自觉。下面,按照会议安排,我围绕“健全全过程人民民主制度体系”,谈三点初步学习体会。 

一、深刻把握和理解全过程人民民主这一重大理念,切实增强贯彻落实的责任感使命感。全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性,发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。习近平总书记提出的全过程人民民主重大理论,凝聚着党百年来争取、实现、发展人民民主的实践成果和历史经验,明确了新时代新征程推进社会主义民主政治建设的方向和主题。总书记指出,人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体,这是对人民代表大会制度运行70年来理论和实践发展的深刻总结,赋予了人民代表大会制度新的时代内涵和实践要求。党的二十届三中全会对健全全过程人民民主制度体系作出了重要部署,为发展更广泛、更充分、更健全的人民民主,实现有机衔接的人民当家作主提供了战略指引。今年省委常委会工作要点明确提出要打造践行全过程人民民主的省域样板,与全会重大部署高度契合。为贯彻落实省委部署,省人大常委会结合自身职能,研究提出以“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主的省域样板。我们将按照黄楚平主任在推动打造践行全过程人民民主省域样板暨机关效能“优化提升年”动员部署会上的讲话要求,努力探索层次更高、范围更广、内容更丰富的实现形式,提高践行全过程人民民主的制度化、规范化、程序化水平,在打造践行全过程人民民主的省域样板上展现新作为、取得新成效。 

二、坚持人民当家作主,把践行全过程人民民主贯穿到人大工作各方面全过程。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心,人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式。总书记指出“发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用制度体系保证人民当家作主”。党的二十届三中全会明确提出了加强人民当家作主制度建设的任务要求,必须坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,支持和保证人民通过人民代表大会行使当家作主的权力。我们将发挥好人民代表大会制度的优势作用,坚持以人民为中心,不断扩大人民有序政治参与,健全吸纳民意、汇聚民智工作机制,保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程,充分彰显全过程人民民主最广泛、最真实、最管用的特点,真正体现一切为了人民、一切依靠人民。我们也将在支持和保障代表依法履职上下更多功夫,以落实“两个联系”为抓手,用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,完善民主动态落实闭环机制,不断丰富人大代表联系群众的内容和形式,拓展代表参与人大工作的广度和深度,紧紧依靠代表做好人大工作,切实发挥好代表主体作用。把高质量办理代表建议作为打造践行全过程人民民主的省域样板的重要内容、关键环节,集中力量推动常委会重点督办建议和委员会归口督办建议办理取得扎实成效。 

三、做好人大华侨民族宗教工作,为完善大统战工作格局贡献人大力量。华侨民族宗教工作是统战工作的重要组成部分。党的二十届三中全会提出完善大统战工作格局的任务要求,明确了健全铸牢中华民族共同体意识制度机制、系统推进我国宗教中国化、完善港澳台和侨务工作机制等重大举措,为我们做好新时代人大华侨民族宗教工作指明了方向、提供了遵循。下一步,我们将进一步坚持党的集中统一领导,紧扣省委“1310”具体部署,找准人大华侨民族宗教工作切入点和着力点,依法履职尽责,为完善大统战工作格局、助推中国式现代化贡献应有力量。一是发挥侨务资源优势,做好新时代“侨”的文章。健全侨务工作机制,不断维护侨益、凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力,切实将我省侨务资源大省优势转化为助推我省高质量发展的强大动力。配合做好华侨捐赠兴办公益事业管理条例修订后的宣传贯彻工作;筹备召开在粤投资兴业华侨华人座谈会。二是以铸牢中华民族共同体意识为主线,加强和改进新时代人大民族工作。加强民族法治建设,适时啔动省促进民族团结进步条例立法调研,强化对三个自治县立法审查指导工作。开展我省推进民族地区实施“百千万工程”情况专题调研工作,促进民族地区经济社会高质量发展。三是提升宗教事务法治化水平,推动我国宗教中国化广东实践走深走实。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策,坚持我国宗教中国化方向,进一步加强宗教界思想政治引领,推动宗教界依法管理宗教事务,引导宗教与社会主义社会相适应。 

资料来源:广东省人大官网/各地官网 

文章编号: 2d48bb17be03af551e552dc1e19e0dde
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (￥2180/人~『畅游闽粤·福建&广东双飞6日|东山岛+潮州古城+南澳岛+漳州古城+六鳌翡翠湾+洪坑土楼+泉州西街+蟳埔渔村』) 2024-10-29 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651190203&idx=3&sn=4972fa6357a8a6b74ec08f41649a6c08

     小宝推荐理由 

￥2180/人~『畅游闽粤·福建&广东双飞6日|东山岛+潮州古城+韩文公祠+南澳岛青澳湾+漳州古城+六鳌翡翠湾+永定洪坑土楼+泉州开元寺+西街+小西埕+蟳埔渔村』体验夜游土楼 

出团日期:11月5/7/9/12日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程概览 

Day1·  北京-泉州 

Day2·  福建东山岛-潮州古城-汕头南澳岛 

Day3·  南澳岛-漳州六鳌翡翠湾-永定洪坑土楼群 

Day4·  南澳岛-漳州古城-老院子民俗风情园 

Day5·  泉州开元寺-西街-洛阳桥-蟳埔村 

Day6·  泉州-北京 

行程特色 

❤世界文化遗产,客家民居,文化瑰宝-福建土楼 

❤福建第二大海岛,中国最美海岛之一,东山岛 

❤国家历史文化名城-潮州古城 

❤百年明清古建筑-漳州古城 

❤中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”南澳岛 

❤赠送篝火晚会互动,体验夜游土楼 

❤亲自制作客家小吃-打糍粑,为晚餐增加美食 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

交通 

参考交通: 

去程:北京-泉州 

KN5931 17:20-20:10 

回程:泉州-北京   

KN5932 20:50-23:40 

(时间仅供参考,具体以出团通知为准) 

       - 

       ▲南澳岛- 

       - 

       ▲泉州古城- 

       - 

       ▲潮州牌坊街- 

           费用说明 

费用包含 

1、交通:北京-泉州往返飞机经济舱,特价机票 不签不改不退! 

2、住宿:三晚泉州经济舒适酒店,一晚永定经济舒适 酒店升级一晚南澳岛海边酒店(山景房) 

3、用餐:全程 5 早餐,必消套餐包含4个正餐 

4、用车:当地空调旅游巴士,保证一人一座位 

5、门票:行程标明已含的景点门票 

6、导游:优秀国语 导游讲解服务 

费用不含 

1、必消套餐优惠价399元/人、现付导游土楼客家30+小海鲜30+潮汕牛肉火锅30+ 闽南风味30+苏峰山电瓶车 10+车导的服务费300=430元/人 

2、单房差 

3、个人消费 

4、自费项目、景区小交通 

5、因交通延阻、罢工、自然灾害等人力不可抗拒原因所引致的额外费用; 

6、“费用包含”中未提及的其他费用。 

备注:以上价格仅供参考,以实际收费为准~ 

点击下方小程序查看或订购详细行程

注:本文内图片均由摄图网企业授权        

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。 

★现游尾会推出“旅游福利社群”服务,识别二维码进我的福利社群,第一时间把旅游特价发送给您,让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品,不错过任何一个福利机会! 

获取更多旅游尾单特价,长按识别下方二维码加入社群 

进入社群的好处 

1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游,每日更新不低于20条特价信息; 

2、多一个比价渠道,欢迎进群比价; 

3、旅游顾问7*24小时快速响应,买不买没关系,无条件为您解答旅游相关问题; 

旅游尾单 

让旅行更省钱 

关于游尾会 

2013年成立至今,游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量,严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游 

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,同品质、同产品更低价,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的价格... 

              猜你喜欢 

2024年10月29日    

温馨提醒 

1、留言或是拨打4008765261(我爱旅游) 进行预订 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 

3、请认准游尾会对公帐户、支付宝 

文章编号: ef1e30546a3ac3519043894c311f15c9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (检察机关与代表委员、“益心为公”志愿者携手护公益) 2024-10-29 检察号代表委员直通车   检察号代表委员直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1ODkxNA==&mid=2247494153&idx=4&sn=ffb9d2f6213f2c070d25388a3482f79d

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

   来源:检察日报·声音周刊 

文章编号: 865e5ecc5f3db477e5c3a575e9f0353e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【今日头条】省人大各委员会主任二十届三中全会精神学习体会汇编(5篇)) 2024-10-29 稿子铺精选   稿子铺精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxODEwOQ==&mid=2247566500&idx=1&sn=f7d311de6c1f54b3055b3b8210aa9b25

   转载:学习君笔记 

        编者按 

为进一步推动全省各级人大深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神,广东省人大常委会推出省人大各专门委员会、常委会各工作委员会和各地级以上市人大常委会负责同志学习贯彻全会精神学习体会文章,供各级人大工作交流和借鉴。 

01法制委 

在进一步全面深化改革中发挥地方立法积极作用 

广东省人大法制委主任委员 王波  

  党的二十届三中全会后,通过多次参加传达学习会议,原原本本研读习近平总书记重要讲话和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),我深感法治在进一步全面深化改革中的分量之重,深感全面依法治国的任务之重,深感做好立法工作的责任之重,有以下三点体会和工作思考: 

一、深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,全面深化立法领域改革 

  《决定》提出进一步全面深化改革的指导思想,“习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断”是其中最重要的内容,构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。《决定》提出“法治是中国式现代化的重要保障”“在法治轨道上深化改革”等明确要求,为此专门部署深化立法领域改革的内容,《决定》在其他许多方面的改革部署,也都体现出这样的时代特点和历史进程,《决定》中许多没有出现立法字眼的改革部署,同样涉及法律法规的制定、修改、废止、解释、编纂以及相关授权、批准、配套、清理的等工作。立法工作必须紧紧围绕贯彻落实党的二十届三中全会精神来谋划、来展开、来推进,通过深化立法领域改革,从法律法规制度上推动落实新的改革举措和任务要求。 

  对标对表《决定》要求,在省人大常委会分管领导带领下,法制委法工委反复学习全会精神,认真开展调查研究,谋划在全面深化改革中发挥地方立法积极作用的具体举措,提出实施方案,作出工作安排。 

二、深入学习贯彻习近平总书记关于发展全过程人民民主的系列重要论述,健全立法吸纳民意、汇集民智的体制机制 

  习近平总书记创造性提出并不断深化全过程人民民主重大理念,把我们党对于民主理论和实践的认识提升到历史新高度。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。在推进新时代全面深化改革的伟大实践中,要健全党领导发展全过程人民民主的制度机制,保证把党关于全过程人民民主的价值理念、原则精神、目标任务以及运行程序、规范要求等,落实到人民当家作主的全方位和各环节;要立足“四个机关”职能定位,把全会关于发展全过程人民民主的各项部署要求落实到人大立法工作中,确保人民群众依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样。 

  全力打造践行全过程人民民主的省域样板,在立法领域上: 

一是要健全发展全过程人民民主的法规制度。实施好粤港澳大湾区专项立法计划,加强重点领域、新兴领域立法,将人民群众关心的就业、医疗、教育、养老等事项及时提上立法议程,推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。 

二是要进一步健全吸纳民意、汇集民智的立法工作机制。持续改进法规草案向社会公开征求意见制度,法规草案起草、审议全过程听取代表意见,并做好代表和基层立法联系点意见反馈工作;纵深推进“数字人大”建设,增强“粤当家”“粤人大”小程序使用效能,拓展数智赋能新形式,将数字人大建设成为打造践行全过程人民民主省域样板的新渠道新平台新亮点。 

三是要用好基层立法联系点这一发展全过程人民民主的重要平台。扎实推进落实《关于“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主省域样板的工作方案》,推动基层立法联系点更好提档升级,形成省市协同共建合力,开展基层立法联系点“争先创优、提升效能”活动,推动江海、南沙两个国家级基层立法联系点成为展示全过程人民民主广东实践、讲好全过程人民民主广东故事的重要窗口。 

三、深入学习贯彻习近平法治思想,充分发挥立法的引导、推动、规范和保障作用 

  建设中国特色社会主义法治体系,是习近平法治思想的重要内容,是全面推进依法治国的总抓手。《决定》明确将“中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平”作为进一步全面深化改革的总目标重要内容,其中第9部分专门部署了“完善中国特色社会主义法治体系”的改革任务,第33条深化立法领域改革,还首次提出了建立宪法实施情况报告制度等9个方面的改革任务和举措,对立法工作提出了新课题新要求新挑战。 

  贯彻落实党的二十届三中全会精神,必须坚持全面依法治国,深化立法领域改革,在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化,深入推进科学立法、民主立法、依法立法,以高质量立法保障高质量发展。 

一是统筹安排推动全面深化改革的法规项目。对标对表党中央和省委部署要求,及时跟进我省相关改革方案,逐项进行梳理,适时提出调整立法规划项目的建议,通过立改废释等方式,发挥地方立法实施性、补充性、探索性功能,补齐法规制度短板弱项,为我省相关改革举措落地落实提供有力的支持、保障。 

二是全力推进粤港澳大湾区专项立法。会同省有关单位抓好大湾区专项立法计划实施,着力解决规则衔接、机制对接问题,力争形成一批具有标志性、引领性的立法创新成果,以高质量立法助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

三是扎实抓好下半年重点法规项目审议工作。加强重点领域、新兴领域立法,下半年抓紧推进省现代企业制度建设促进条例、省新型农村集体经济发展促进条例、省促进产业有序转移条例等重点法规审议工作,将最新改革举措体现到法规条文中,以立法高质量推动我省高质量发展。 

四是积极推进区域协同立法。要抓紧研究制定省推进区域协同立法的指导意见,指导深圳和东莞、珠海和中山等市有重点地开展生态环境协同治理、承接产业有序转移等方面的协同立法,积极探索区域协同立法,充分发挥协同效能。 

五是持续提升备案审查制度和能力建设。大力宣贯新修订的省规范性文件备案审查条例,认真研究处理公民、组织提出的审查建议,督促纠正直接涉及公民权利义务的规范性文件。完善并运行好地方性法规数据库,提供法规查询和下载功能,并集成法规草案征求意见、审查建议在线提交页面入口。 

02财经委 

在进一步全面深化改革新征程中 

展现人大财经工作更大作为

广东省人大财政经济委主任委员 汪一洋  

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期,召开的一次具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。省人大财政经济委全体干部将学习贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务,通过多种形式深入开展学习研讨,迅速掀起了学习宣传贯彻热潮。结合人大财经工作实际,我谈两点学习体会: 

一、深刻感悟党的二十届三中全会的重大意义,在进一步全面深化改革新征程中自觉勇担使命、奋力走在前列 

科学把握制度建设这条主线,能够更加深刻认识这次全会的重大意义。邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时指出:“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。”“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”当代中国之所以能够大踏步赶上时代,就是因为我们坚持用好改革“关键一招”,不断完善和发展中国特色社会主义制度,为实现“两大奇迹”提供了制度保障。这其中,经济体制改革具有重要牵引作用,作为人大财经工作者对此感受颇为深切。从十一届三中全会开啔计划和市场有机结合的制度探索,到十四届三中全会确立社会主义市场经济体制的改革目标,再到十八届三中全会提出将市场在资源配置中“基础性作用”转变为“决定性作用”,我们党不断突破对社会主义市场经济的规律性认识,不断理顺政府和市场这一“核心关系”,以经济体制改革为牵引带动全局,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。 

当前政府和市场的关系仍未完全理顺,市场体系仍不健全,市场发育也还不充分,经济运行中政府直接干预经济活动的情况频发,资源配置效率效益不高,社会主义市场经济的优势没有能够很充分地发挥出来,影响了相关制度转化为治理效能。改革只有进行时,没有完成时,制度更加成熟更加定型也是一个动态优化、持续完善的过程。党的二十届三中全会坚持以制度建设为主线,以深化经济体制改革为牵引,“继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”,并提出到2035年全面建成高水平社会主义市场经济体制,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的伟大历史主动、巨大政治勇气和强烈使命担当。我们要深入学习贯彻落实总书记重要讲话和全会精神,在进一步全面深化改革中展现更大作为;我们要更加自觉勇担使命,不断完善中国特色社会主义法治体系,全力打造践行全过程人民民主省域样板;我们要更加信心百倍奋力走在前列,扎实推进高质量发展、现代化建设广东实践。 

二、细化实化财经领域重大改革部署,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势 

财政经济委将深入学习贯彻全会精神,紧扣省委“1310”具体部署,按照省人大常委会工作安排,加强财经立法工作,强化国民经济计划审查、经济工作监督,强化预决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督,把全会的改革要求变成任务清单和工作清单,以钉钉子精神落实落细,推动《决定》重大改革任务部署在我省财经领域落地见效,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势。 

(一)以财经领域立法保障改革。坚持在法治下推进改革,在改革中完善法治,有效保障改革顺利推进、改革成果及时巩固。一是加快现代企业制度建设促进条例立法。坚持强信心、促发展、防风险的原则,支持引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,弘扬企业家精神,支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加快建设更多世界一流企业。二是加快促进民营经济高质量发展条例立法。加强公平竞争审查刚性约束,保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,更好激发全社会内生动力和创新活力。三是加快数据条例立法。围绕加快发展新质生产力,在出台数字经济促进条例、政务服务数字化条例的基础上,继续完善数据要素市场制度和规则,持续推进数字产业化和产业数字化,促进实体经济和数字经济深度融合,推动塑造发展新动能新优势。四是加快促进产业有序转移条例立法。围绕促进区域协调发展问题,在出台全国首部“飞出地”全面主导区域协调发展的地方性法规的基础上,今年聚焦推进高水平产业有序转移平台载体建设和协作机制健全完善等问题,加快推进专门立法。五是加快县域经济振兴条例立法。深化城乡融合发展体制机制改革,结合实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动扩权赋能强县,做强县域产业支撑能力,促进要素资源在城乡区域之间合理配置,激发县域发展动力活力,以法治力量补齐我省区域发展不平衡短板。 

(二)以财经工作监督推进改革。一是加强经济运行监督。按照《经济工作监督决定》,做好计划、规划执行情况监督,加强经济形势调研和分析,注重重点建设项目监督和预算内投资情况监督,推动政府加强经济运行监测和调度,努力推动完成计划、规划目标任务。二是持续推进区域协调发展。以推动实施“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,支持粤东粤西粤北地区更好承接国内外特别是珠三角地区产业有序转移,促进区域产业融合、协同发展,实现更高水平的区域协调发展。三是促进高水平对外开放。聚焦落实稳步扩大制度型开放、深化外贸体制改革等改革部署,做好听取审议我省推进粤港澳大湾区内外贸一体化促进高水平对外开放工作情况报告工作,推动疏通内外贸一体化堵点卡点,促进高水平对外开放,纵深推进粤港澳大湾区建设。四是会同预算工委深化预算决算审查监督,拓展国有资产管理监督,延伸政府债务管理监督,落实落细预算制度、优化税制结构、完善财政转移支付体系、完善政府债务管理制度等重点改革任务。 

(三)以过硬自身建设提升效能。按照省人大常委会党组和机关效能工作领导小组的要求,财政经济委、预算工委分党组制定了今年效能“五优化五提升”工作方案,以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精神,抓细抓实抓好各项工作。一是持续深入开展调查研究。紧扣重点工作任务,坚持问题导向,增强问题意识,以解决问题为根本目的,深入开展调查研究,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,不断提出真正解决问题的新思路新办法,使调查研究工作同中心工作和审议决策需要紧密结合起来,更好为高质量审查审议服务。二是加强财经工作数字化监督系统拓展应用。去年我们利用省人大常委会建设“数字人大”平台一体化监督系统契机,在已有预算联网监督系统的基础上,拓展新建了经济工作数字化监督、国资监督系统,集成为财经工作数字化监督系统,在全国省级层面创新性地实现财经工作监督的全方位数字化支撑。下一步,我们将以“好用、实用、管用”为导向,不断完善拓展系统功能,加强系统应用推广,为提高监督实效提供有力支撑。三是打造素质过硬干部队伍。持续提高党员干部政治素养和依法履职能力,做好代表大会、常委会会议、常委会主任会议服务保障工作。着力强化理论武装,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,做好党的纪律教育主题活动各项工作。坚持用好“三会一课”制度,不断深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。继续拓宽财经咨询专家对财经工作的参与渠道,更好发挥财经咨询专家作用。 

03环资委 

以进一步全面深化改革为动力 

强化绿美广东生态建设法治保障

广东省人大环境资源委主任委员 任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。 

全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显着成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显着增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。 

一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。 

二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。 

三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

04教科文卫委 

奋力开创新时代广东人大 

教科文卫工作高质量发展新局面

广东省人大教科文卫委主任委员 刘小毅 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。省人大教科文卫委把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,在认真学习领会、全面贯彻落实上下功夫。 

一、坚定不移忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在坚持党对人大教科文卫工作的全面领导上达到新高度 

党的二十届三中全会深入总结、全景式呈现新时代全面深化改革取得的历史性、革命性、开创性成就,深刻揭示了伟大变革背后的深层逻辑和“两个确立”的决定性意义。这啔示我们,“两个确立”是在新征程上夺取新的伟大胜利的信心之基、制胜之本。我们要结合新时代十年的伟大变革和广东取得的举世瞩目的发展成就,深刻认识核心就是旗帜、核心就是方向、核心就是未来,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会通过的《决定》,是运用“两个结合”“六个坚持”取得的重大理论创新成果,特别是《决定》对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系作出重要改革部署,对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求,是习近平法治思想、总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的丰富和发展,为做好新时代地方人大工作指明了方向。我们要深入学习领会,把握好蕴含其中的世界观和方法论,始终从中找智慧、找方法、找答案,更好地前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进人大教科文卫工作,确保始终沿着总书记指引的方向前进。 

二、坚定不移围绕中心大局履职尽责,在以法治助推教科文卫工作高质量发展上实现新作为 

全会聚焦深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,对深化文化体制改革、深化医药卫生体制改革也作出重要改革部署。这些都对系统集成做好人大教科文卫工作,不断提高委员会工作效能提出了新的更高要求。 

(一)要不断提高教科文卫领域的立法质量。全会在进一步全面深化改革的原则上,提出做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;明确加强科技创新、公共卫生、生物安全等方面立法,加快发展新质生产力、人工智能、大数据等领域法律法规制度建设。近年来,教科文卫委落实粤港澳大湾区建设国家战略,参与制定粤港澳大湾区内地九市进口港澳药品医疗器械管理条例;强化科技创新立法,参与制定科技创新条例;强化公共文化服务立法,参与修订公共文化服务促进条例。下一步,要紧紧围绕总书记、党中央对处理好改革与立法关系的战略考量,以及全会对构建支持全面创新体制机制、深化文化、医药卫生体制改革等作出的新部署,发挥人大在立法中的主导作用,谋划好相关立法项目,以高质量立法支撑我省教科文卫工作高质量发展。 

(二)要增强教科文卫领域监督工作刚性实效。全会对健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制作出重大改革部署。近年来,教科文卫委服务省人大常委会开展正确监督、有效监督、依法监督,聚焦提升教育对高质量发展的支撑力贡献力,听取审议大湾区高等教育合作交流、职业教育工作情况的报告;聚焦保护历史文化遗产,开展革命遗址保护条例执法检查,听取审议非遗保护与传承发展工作情况报告;聚焦保障民生福祉,开展中医药“一法一条例”执法检查;聚焦产业科技互促双强,开展科学技术进步法执法检查。今年,省人大常委会把开展产业科技创新专题询问作为重中之重,教科文卫委深入政府部门、企业、科研院所等调研,全面了解广东在以科技创新引领产业高质量发展方面存在的问题,力争把准“脉搏”、开好“药方”。下一步,要坚决贯彻落实全会对教科文卫领域的改革部署,充分服务省人大及其常委会发挥地方国家权力机关监督职能作用,对相关领域法律法规执行情况、重大改革举措落实情况、瓶颈问题解决情况进行持续关注和监督,推动把制度优势转化为治理效能。 

(三)要充分践行全过程人民民主要求。全会对丰富人大代表联系人民群众的内容和形式,健全吸纳民意、汇集民智工作机制提出明确要求。要充分发挥代表作用,通过组织代表调研、座谈、走访等,深入了解教科文卫领域的突出问题,注重从制度、法律层面引导代表思考对策建议,把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要进一步加强沟通协调,形成合力,推动把每一件代表建议办好办实。要用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,力争让人大教科文卫领域的每一项工作都载满民意。 

三、坚定不移落实全面从严治党,在自身建设上展现新气象 

党的二十届三中全会鲜明提出党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证,强调要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争、以钉钉子精神抓好改革落实。教科文卫委分党组要发挥好把方向、管大局、保落实的作用,以党的建设引领自身建设取得新成效。 

(一)强化分党组政治功能和组织功能。要认真学习党章党规党纪,自觉遵守党章、贯彻党章、维护党章,真正把党章作为加强党性修养的根本标准,作为分党组建设的根本依据。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力,严格遵守政治纪律和政治规矩,确保在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。认真落实省人大常委会党组工作要求,严格执行议事决策、要点安排、外出报备等工作机制,确保党中央决策部署和省委工作要求得到有效贯彻落实。 

(二)充分发挥党员先锋模范作用。要加强党的创新理论武装,建立以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。加强对党员干部的专业训练和实践锻炼,注重在委员会重要立法、监督、代表等工作中磨砺干部,打造一支政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大教科文卫工作队伍。 

(三)坚持以严的基调正风肃纪。要坚持用改革精神和严的标准管党治党,深化纪律学习教育,锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,筑牢拒腐防变思想防线。弘扬党的光荣传统和优良作风,坚持深入教育部门、各类学校、科技企业、科研院所、文化遗产、卫生机构等调查研究,摸清实际情况。持续纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义,落实好为基层减负的各项规定。 

05华侨民族宗教委 

坚定践行全过程人民民主

推动人大华侨民族宗教工作行稳致远 

广东省人大华侨民族宗教委主任委员 李雅林 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重点任务和重要举措,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,为做好党和国家各项事业提供了根本遵循。 

学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。通过这些天的深入学习,我深刻认识到党的二十届三中全会的战略意义、理论意义和实践意义,进一步深化了改革意识、系统思维和集成观念,更加坚定了做好新时代人大工作的政治自觉行动自觉。下面,按照会议安排,我围绕“健全全过程人民民主制度体系”,谈三点初步学习体会。 

一、深刻把握和理解全过程人民民主这一重大理念,切实增强贯彻落实的责任感使命感。全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性,发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。习近平总书记提出的全过程人民民主重大理论,凝聚着党百年来争取、实现、发展人民民主的实践成果和历史经验,明确了新时代新征程推进社会主义民主政治建设的方向和主题。总书记指出,人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体,这是对人民代表大会制度运行70年来理论和实践发展的深刻总结,赋予了人民代表大会制度新的时代内涵和实践要求。党的二十届三中全会对健全全过程人民民主制度体系作出了重要部署,为发展更广泛、更充分、更健全的人民民主,实现有机衔接的人民当家作主提供了战略指引。今年省委常委会工作要点明确提出要打造践行全过程人民民主的省域样板,与全会重大部署高度契合。为贯彻落实省委部署,省人大常委会结合自身职能,研究提出以“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主的省域样板。我们将按照黄楚平主任在推动打造践行全过程人民民主省域样板暨机关效能“优化提升年”动员部署会上的讲话要求,努力探索层次更高、范围更广、内容更丰富的实现形式,提高践行全过程人民民主的制度化、规范化、程序化水平,在打造践行全过程人民民主的省域样板上展现新作为、取得新成效。 

二、坚持人民当家作主,把践行全过程人民民主贯穿到人大工作各方面全过程。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心,人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式。总书记指出“发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用制度体系保证人民当家作主”。党的二十届三中全会明确提出了加强人民当家作主制度建设的任务要求,必须坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,支持和保证人民通过人民代表大会行使当家作主的权力。我们将发挥好人民代表大会制度的优势作用,坚持以人民为中心,不断扩大人民有序政治参与,健全吸纳民意、汇聚民智工作机制,保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程,充分彰显全过程人民民主最广泛、最真实、最管用的特点,真正体现一切为了人民、一切依靠人民。我们也将在支持和保障代表依法履职上下更多功夫,以落实“两个联系”为抓手,用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,完善民主动态落实闭环机制,不断丰富人大代表联系群众的内容和形式,拓展代表参与人大工作的广度和深度,紧紧依靠代表做好人大工作,切实发挥好代表主体作用。把高质量办理代表建议作为打造践行全过程人民民主的省域样板的重要内容、关键环节,集中力量推动常委会重点督办建议和委员会归口督办建议办理取得扎实成效。 

三、做好人大华侨民族宗教工作,为完善大统战工作格局贡献人大力量。华侨民族宗教工作是统战工作的重要组成部分。党的二十届三中全会提出完善大统战工作格局的任务要求,明确了健全铸牢中华民族共同体意识制度机制、系统推进我国宗教中国化、完善港澳台和侨务工作机制等重大举措,为我们做好新时代人大华侨民族宗教工作指明了方向、提供了遵循。下一步,我们将进一步坚持党的集中统一领导,紧扣省委“1310”具体部署,找准人大华侨民族宗教工作切入点和着力点,依法履职尽责,为完善大统战工作格局、助推中国式现代化贡献应有力量。一是发挥侨务资源优势,做好新时代“侨”的文章。健全侨务工作机制,不断维护侨益、凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力,切实将我省侨务资源大省优势转化为助推我省高质量发展的强大动力。配合做好华侨捐赠兴办公益事业管理条例修订后的宣传贯彻工作;筹备召开在粤投资兴业华侨华人座谈会。二是以铸牢中华民族共同体意识为主线,加强和改进新时代人大民族工作。加强民族法治建设,适时啔动省促进民族团结进步条例立法调研,强化对三个自治县立法审查指导工作。开展我省推进民族地区实施“百千万工程”情况专题调研工作,促进民族地区经济社会高质量发展。三是提升宗教事务法治化水平,推动我国宗教中国化广东实践走深走实。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策,坚持我国宗教中国化方向,进一步加强宗教界思想政治引领,推动宗教界依法管理宗教事务,引导宗教与社会主义社会相适应。 

资料来源:广东省人大官网/各地官网 

文章编号: cbbacd24af2a5f80468e02f2d755bca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (双向奔赴拼经济 投资创业正当时) 2024-10-28 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247498510&idx=4&sn=a536aa6fb54ea249bc77965b132d8124

点击蓝字 | 关注投资湛江湛江市投资促进局官方微信公众号

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄

今天,中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人。随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开,400多名知名民营企业家相聚于此,共促商贸交流合作。湛江,位于南海之滨,是我国第一批对外开放的14个沿海城市之一,海纳百川、开放包容是刻在城市骨子里的基因。从上个世纪起,湛江吸引了来自五湖四海的企业家,孕育了一批批优秀企业,推动城市面貌欣欣向荣。当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。这是湛江对人才的真挚敬意,对企业的深情告白。如今,这座城市和企业家正双向奔赴,共同谱写红土地上的华丽篇章。

区位优势明显全国经济版图地位大幅提升

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。交通是城市发展的命脉。地处省尾国角,如果说昔日的湛江是交通末梢,那么随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。琼州海峡,繁忙的海上运输通道,连接着粤琼两地。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。琼州海峡港航一体化资源整合预计年内完成,湛江港徐闻港区荔枝湾作业区通用码头工程开工建设,琼州海峡客滚运输应急保障基地项目即将建成。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。1—8月,全市港口经济保持平稳增长,完成港口货物吞吐量1.85亿吨;完成集装箱吞吐量106.95万TEU,累计同比增长5.09%。与此同时,湛江加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设,成立广东—东盟产业园国际合作联盟,与越南康洋工业园等东盟国家园区开展合作。作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。将视线转向地面。10月18日,广湛高铁站前七标箱梁架设圆满完成,标志着项目建设取得阶段性进展。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时,推动湛江加速融入粤港澳大湾区。不仅如此,湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络。加大高速公路补短板力度,重点加快推进对外通道、环城通道、沿海通道和半岛支线建设,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

产业集群林立加速发展新质生产力

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展、集群发展的能力得到极大提升。今年以来,巴斯夫(广东)一体化项目首期、宝钢湛江钢铁氢基竖炉、乌石23-5油田群开发等重点项目建成投产,宝钢湛江零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,中科炼化2#EVA项目加快建设。市承接产业有序转移主平台在2023年度全省园区高质量发展考核中获评优秀等次。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水,国际水产城(一期)、中国蚝都产业融合发展示范区、“湛江湾一号”等十大项目开工建设,吴川、遂溪预制菜产业园进园企业16家,上半年全市预制菜产值49亿元,增长14%。在服务业方面,市民、游客可以在此享受便捷、温暖的服务。湛江举办“吃海鲜到湛江”香港专列活动,开发“吃海鲜,到湛江”美食旅游特色线路产品。湛江白天鹅酒店建成营业,湛江文化中心三馆主体结构和钢结构完工。据初步测算,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境带来更充足“阳光雨露”

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长,持续优化口岸营商环境,积极帮扶中小企业纾困解难。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率、提升服务市场主体水平、降低企业进出口成本、助力外贸优进优出、促进新业态健康发展、提升口岸信息化智能化水平等六个方面出台措施,包括用好“并行港”物流模式、“一企一策”对接巴斯夫等链主企业和重大项目需求、帮助企业完善质量管理体系等内容,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,多方面完善招商机制体系,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念,从企业发展所需的资金、市场、技术、人才等要素全方位切入,真正实现与企业的同频共振。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。推动成立中小企业服务中心,实现市、县(市、区)两级中小企业服务工作机制全覆盖;加强“暖企”服务,建立市领导“企业服务日”机制;建立完善湛江市中小企业公共服务平台,构建互联网+中小企业服务;推行“二号章”审批模式,深化“拿地即开工”……如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。该评价主要借鉴世界银行营商环境评价和中国营商环境评价指标体系,共设置19个一级指标,湛江多项指标稳步提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,推动招商方式从等客上门、迎来送往、资源型招商等传统模式向市场化招商、资本招商等新型模式转变成功,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈打造宜居宜业幸福之城

秋风徐徐,湛江进入了一年一度的候鸟季。海滩上迎来了许多北方迁徙而来的候鸟,它们时而闲庭信步,自在觅食,时而盘旋空中,唱出动人歌声。提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。雷州半岛三面环海,漫长海岸线上分布着郁郁葱葱的红树林。据统计,湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。北京市企业家环保基金会购买了该项目2015—2020年产生的5880吨二氧化碳减排量,用于抵消日常工作、活动产生的碳排放,该项目收益则用于维护红树林生态修复。去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。在雷州湾海域,“海上大熊猫”中华白海豚频频现身,在海中嬉戏追逐。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

投资湛江扫码关注投资湛江Investment in Zhanjiang湛江市投资促进局官方微信公众号

文章编号: 1000ce10c694b156abc2e4dfa866a6e1
-----------------------------------------------------------------------------
