文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三下乡丨风雨兼程不忘初心,实践燃梦奋斗为民) 2021-09-20 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884297955&idx=1&sn=e61d4bf4937c0feb26e45bb96a93e5f5

三下乡总结风雨兼程不忘初心，实践燃梦奋斗为民01学院情况概况2021年暑期，生命科学学院共有9支队伍参与暑期“三下乡”社会实践活动，总人数超过200人。生科院9支队伍奔赴广东及海南两省多个市县，从党史学习、理论宣讲、国情观察、乡村振兴、新时代文明实践、民族团结等6个方面开展暑期“三下乡”社会实践活动。在实践过程中，队伍紧密围绕“建党百年，风雨兼程不忘初心；生生不息，实践燃梦奋斗为民”的主题，发挥专注科研学习的生科专业特色，在此次社会实践活动中，提升自我，关爱他人，以实际行动践行青春之路，传承红色精神，献礼建党一百周年。02队伍风采展示SM01生命科学学院赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队该队伍赴江门市台山市开展社区科普以及居民社区调查等活动，通过走访形式了解居民海洋保护的意识,以具体科普行动切实增强居民对海洋环境保护重要性的认识。同时开展海洋环境的水质调查、潮间带调查、海洋生物多样性调查，旨在了解火电站、核电站海域海洋环境的理化性质；通过连续多年的监测，了解海洋环境的变化趋势，了解中华白海豚近期生活的海洋自然环境，致力于海洋环境以及海洋生物多样性的保护，为维护海洋生态系统提出可持续发展的建议。队伍与当地工作人员合影处理潮间带标本进行潮间带调查外业工作SM02生命科学学院赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队该队伍以支教为核心，围绕“卫生之种予君心，文明之花绽华夏”主题，结合开平市红色文化、环境状况以及学生现状，为开平市翠山湖实验学校学生开展多样化课程。与此同时，队伍针对学生人群为外来务工子女情况，研讨相应课程及活动，助力外来务工人员子女受教育平等问题。闭营仪式的师生大合照队员用动画帮助学生理解党史开展绘画比赛庆祝建党一百周年SM03生命科学学院赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队该队伍赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站，对当地村民和学生进行环境教育宣传，开展垃圾分类入户宣传、零废弃花园建设等环保项目实践，并在当地开展村党总支部书记访谈等实地调研工作，帮助推动当地生态文明建设，助力乡村振兴。零废弃花园建设合照队员在进行环保教学队员给垃圾桶标号队员在种植番薯SM04生命科学学院赴河源市东山村服务队该队伍采用“课堂讲授”和“实践体验”有机结合的方式，从个人-家庭-国家三个维度，讲授生命的起源、生命的成长和生命的终点；并以中国共产党成立100周年为契机，结合当地红色文化进行课程设计，带领学生领略生命的奥秘，学习生存的知识，感悟生活的美好，感恩祖国的伟大，引导学生形成健康的生命观、生存观和生活观，激发学生的主体认知和行为实践潜能，最终引导学生构建正确的世界观、人生观和价值观。队员上《青春心向党》主题课队员进行线下访谈学生手抄报展示SM05生命科学学院院赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队该队伍以调查和宣传尖峰岭生物多样性、景观多样性、生态保护为主题，以促进大学生与山区学生交流学习、增强学生各项综合素质为目的，开展各项科研和生态教育活动，提高海南热带雨林国家公园周边社区居民的生态保护意识，彰显尖峰岭生态价值、塑造尖峰岭形象、扩大尖峰岭社会影响，为培养学生科研学习奠定良好的基础。队伍蓄势待发，准备进山队员为黎族村居民讲解展板知识队员制作土壤样方队员成功回收红外相机SM06生命科学学院赴汕头市潮南区井都中学服务队该队伍以科教为核心，围绕“红色之根深延展，乐学之翼伴我行”主题，结合井都中学的学生情况，以成长和乐学为教学目标，关注学生的全方面发展，在学习中获得乐趣，引导正确价值观；建党 100周年，该队伍将宣传党史作为小目标，跟随习近平总书记为广大青少年“点亮理想的灯、照亮前行的路”的重要精神，在 “灯塔工程—广东青年大学生思想引领行动”的基础上，进一步将“灯塔工程”从大学生延伸到中学生中。队长前往学校实地考察支教组的队员认真备课学生绘制党史手抄报学生绘制党史手抄报SM07生命科学学院赴惠州市惠阳区华南师范大学附属惠阳学校服务队该队伍设立支教、宣传、调研、后勤四个分组，为深入学习贯彻党十八大精神和习近平五四讲话精神，深入开展“永远跟党走，奋进新时代——建党百年，风雨兼程不忘初心；‘生’生不息，实践燃梦奋斗为民”主题教育实践活动，引导大学生用青春行动为祖国伟大复兴作贡献，发挥当代青年的先锋模范作用。心肺复苏技能学习蝴蝶标本制作体验SM08生命科学学院赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队该队伍开展以生命科学知识为主，生活、疫情、急救等其他知识为辅的线上科普课程，以及能激发学生学习兴趣又与课内知识紧密相关的文化、数学、化学等线上课外课程；同时通过设立心灵树洞，为实践地学生解答困惑。为了让学生进一步了解党史，学习红色精神，设立党史学习及线上知识竞答；同时进行相关线上调研，了解佛山当地武术文化。队伍进行三下乡班级会议剪纸课程之喜上眉梢队伍举办表情包大赛SM09生命科学学院赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队该队伍以“守护蓝色生命，共卫惠东海洋”为主题开展以下活动：1.通过开展海洋污染、海洋濒危生物等课程进行符合当地环境的科普；2.线上设立“解忧星球”栏目，了解学生在生活或学业中的困惑，有针对性地给予关爱和帮助。3.创建网上自习室以“云同桌”形式督促学生自主完成作业、兴趣培养、技能训练等，培养学生自主学习能力和自律能力，同时配备助教管理纪律和答疑。4.特色调研活动，以惠州市临海为出发点，围绕对海洋垃圾危害的了解程度这一主题，调查当地百姓的海洋保护意识、环保意识及惠东县海洋垃圾处理现状。队伍大合照队员进行党史教育课队员课堂展示这个夏天从7月15日到8月30日46个日夜 从线下到线上从高山到海洋从线上支教课堂到线下科考调研生科学子一直在行动生科学子一直在路上 生科学子以身作则传承建党百年红色精神唱响青春之歌弘扬生科精神永不止步文案丨实践部，生命科学学院各队伍图片丨生命科学学院各队伍排版丨信息部庄佑菱责任编辑丨生科团委信息部初审丨黄雨蓉复审丨蔡臻臻终审丨张育

文章编号: 2243df267051fcfe7b155820b5eb3ce6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【珠海3天游】A线珠海长隆海洋王国两天进园、港珠澳大桥、野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天游) 2021-09-20 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650706912&idx=4&sn=7feb5e2325447c1b47b2bfb5ee4eaaaa

珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有着举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕着大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象△ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随着时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随着海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。品质推荐☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够行程安排第一天：揭阳-深圳-珠海（不含餐）住：中山/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！ 潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！第二天：珠海（含早餐，午晚餐自理）住：中山/珠海早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！第三天：珠海-深圳-揭阳（含早午餐）早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！出团日期：10月1/2/3/4/5号行程费用：成人1680元、1-1.49M中童1300元、0.99M以下小童600元备注：小童补往返半价动车票240元单人房差2晚补260元、退180元备注：自愿自费乘游轮【珠澳海湾游】费用120元/人，请于报名时确认！【行程标准】1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚中山/珠海准四商务型酒店。房差补260元/人，退180元/人；3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。【特别约定】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：网络，版权归原作者所有联系电话：0663-3493867客服1号：林小姐13682756549客服2号：林先生13682705199（同微信）我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：13682756549/0663-34938673、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：林小姐：138229545312、散客拼团：林先生：13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加：13682705199（林小姐）；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道揭阳高铁站路口(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: f7d9524e04cecaa2740fc1bbc673f27a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【崇元播报】南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相!) 2021-09-19 崇元机场管家   崇元机场管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcyOTg5Mg==&mid=2247507557&idx=2&sn=75ed851379c6cd553a3c25fa12ebc8ef

南航又双叒添新的彩绘机啦！经过南航机务小哥哥的多天努力，“青春珠海号”完工啦！9月24日将首航珠海—北京大兴快 ～ 来 ～ 打 ～ 卡你好，学霸南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。26年来，南航珠海公司成为珠海改革开放和对外交流的空中桥梁，也见证了这座城市的成长和发展。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在南航机务小哥哥15天的努力下，穿上了代表青春的绿色外衣。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素：日月贝歌剧院是国内第一座建在海岛上的歌剧院。“登上”飞机的日月贝，选择了阳光下的白色设计，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，仿佛汇聚了全新的能量与光芒，表达出青春珠海的现代化和国际化气息。中国航展（珠海航展）则是世界五大最具国际影响力的航展之一，“青春珠海号”通过意象化的表现形式，展现出航展上最引人注目的飞行特技表演。动态飞行的状态和五彩轨迹，使整体构图更加饱满与具冲击力，描绘出在未来天空划出全新轨迹、缤纷足迹的意味。据介绍，“青春珠海号”的设计，从油画感的背景处理，到更具年轻设计感的绿色生态设计，通过简单的线条勾勒，呈现出珠海绿意盎然的景象，海水也通过具有层次感的叠加线条处理，将青春之探索、拥抱世界的好奇心描绘在机身之上，鼓励每个年轻人在珠海这座青春活力的城市勇往直前。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。你准备好打卡了吗？(声明：本文系网络转载，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除)崇元机场管家服务柜台华东地区上海浦东机场：T2航站楼出发层43号柜台虹桥机场：T2航站楼出发层304号柜台厦门高崎机场：T4航站楼出发层值机K区斜对面8号柜台宁波栎社机场：T2航站楼三楼出发层值机E岛对面扬州泰州机场：T1航站楼出发层二号门问询台对面华南地区广州白云机场：T1航站楼出发层商旅综合服务中心深圳宝安机场：T3航站楼出发层B岛岛头三亚凤凰机场：T1航站楼出发层B区揭阳潮汕机场：T1航站楼出发层3号门附近华西地区成都双流机场：T2航站楼出发层65号柜台天府机场：T2航站楼出发层G38号柜台西安咸阳机场：T2航站楼出发层D区对面重庆江北机场：T2航站楼出发层2E值机岛最左侧江北机场：T3航站楼出发层3G值机岛最右侧绵阳南郊机场：T1航站楼出发层B区安检左边第一个柜台华北地区北京首都机场：T3航站楼出发层四楼D岛DS02柜台(四号门对面）哈尔滨太平机场：T2航站楼出发层E岛沈阳桃仙机场：T3航站楼出发层C区长春龙嘉机场：T2航站楼出发层A岛岛头大连周水子机场：T2航站楼出发层二楼A9柜台（16号门医疗急救对面）崇元机场管家服务热线服务热线：021-64054545

文章编号: b1132a2e3c7ef06ddbb06fc570d69c7e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中秋去哪玩?省内这3个地方,每一个都美到窒息!) 2021-09-19 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650586434&idx=1&sn=b6871db78f80255a3ee447acaeac7509

中秋3天小长假，按奈不住骚动的心，想要出去嗨皮一下？可是，省外疫情反反复复，也不敢贸然出省？正好，今天为你推荐3个省内、美到窒息、大人小孩都合适的自然保护地，请查收！这3个地方，每一个都能让你惊喜！他们都属于省级自然保护区，可以看到众多国家保护的珍稀候鸟、野生白海豚，还可以看丰富各异的维管植物；与家人、孩子漫步原野，呼吸大自然的味道。重点是，这些地方完美避开人人人人人。1南澳候鸟自然保护区这里素有“海鸟王国”之称，十分丰富的鸟类资源，这里有国家Ⅰ级重点保护野生动物，白腹军舰鸟和白尾海雕。这里还是国家Ⅱ级保护动物一一岩鹭以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、大凤头燕鸥等众多珍稀海候鸟的繁殖地，也是国际候鸟迁徙通道和重要停歇地。据华南濒危动物研究所有关专家的最新调查，一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有116种。地址：广东省汕头市南澳县后宅镇海滨路南澳岛生态旅游区图片来源：广东林业2江门中华白海豚自然保护区在这里能看到罕见的“美人鱼”——中华白海豚，它们是国家一级重点保护水生野生动物。还可以通过微型科普馆，对中华白海豚深入了解。科普馆内展示了动物标本、照片以及保护工作内容等，工作人员还可以提供讲解，免费的哦。地址：广东省江门市台山市赤溪镇鱼塘湾图片来源：Pixabay3珠海桥-担杆岛自然保护区这里是“广东十大最美湿地”、“广东十佳观鸟胜地”，一个集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境。维管植物有695种，其中红树林植物约30种，是国内红树林植物种类最多的红树林之一；还是国内研究猕猴原生地和发展史的重要基地。地址：广东省珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛红树林保护区图片来源：广东林业省内走一走，假期不白过。自然看一看，知识蹭蹭涨。漫步木栈道，赏满目苍翠，望群鹭飞舞；还能一键参与 [ 第十五届广东省科普作品创作大赛 ] ，领取丰厚奖金。“关注自然保护地，促进人与自然和谐共生”为本次大赛的专题之一，通过对自然保护地的地质地貌、人文历史、珍稀动植物等进行科普创作，倡导尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。趁着小假期，游学来领取丰厚的奖金及丰富的奖品吧！游玩TIPS1. 这些地方属于开放预约制，如需前往可在 [广东林业 ] 公众号预约平台进行预约2. 出行需配合景区景点等公共场所的测温、健康码查验，主动扫码，做好个人防疫工作-END-数据来源 |《广东南澳岛省级自然保区动植物资源调查报告》(2013年12月)编辑 | 卢颖审核 | 刘肖勇点击这里了解大赛详情

文章编号: 88e6a5d309bb4d2ae64359eb0c5b58d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广之旅 | 国庆去哪儿?广东省内及周边游,了解一下!) 2021-09-19 岭南控股   岭南控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQyNTI3NQ==&mid=2247513426&idx=2&sn=10029aebed5bdf3d7f9122054241a1f3

什么？中秋没来得及做计划那颗想浪里个浪不安分的心情无处安放？错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期是时候放下工作好好放松一下既不想长途旅游太劳累？又想悠闲度假不匆忙？花样百出的省内周边游，了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月1日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月1-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟着我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月2、4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月1-7日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、5、7日价格：399-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀着金光吹着海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说着广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载着台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月1-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟着非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月1-7日价格：539-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月2-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化01【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月1-6日价格：369-499元/人02【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月1-6日价格：369-429元/人寻味美食01【尚·深度】潮汕4天＊南航双飞深度游＊揭阳京明度假村＊4特色餐＊潮州牌坊街＊汕头小公园＜飞机往返＞出发日期：10月1、4日价格：1699元/人02【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月4-6日价格：499元/人海边度假01【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月1-7日价格：499-779元/人02【尚·深度】潮汕4天＊动车往返深度纯玩＊3晚豪华酒店＊5大潮汕特色餐＊老潮兴做粿体验＊陈慈黉故居入内＜南澳岛海滩＞出发日期：10月1、2、3日价格：1999元/人非遗文化01【颂·深度】梅州4天＊住在风景里雁南飞围龙大酒店＊超豪华客天下国际大酒店＊走进小宋城客都人家＊小众摄影花萼楼＊叶剑英纪念园＜南航双飞，一价全含，20人小团＞出发日期：10月3日价格：2199元/人02【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月1、3日价格：1899元/人都市休闲01佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：898-998元/晚02广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：1088-1269元/人生态温泉01【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月1-7日价格：499-999元/人02【温泉 直通车】恩平2天＊含往返交通＊山泉湾温泉＊含自助早和无限次温泉＊赠送稻草人门票＜等待确认＞出发日期：10月6日价格：299元/人亲子乐园01珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1119-2498元/人02广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人悠游假期01澳门上葡京酒店-豪华大床客房（2021年7月开业）入住日期：10月1-7日价格：900-1856元/晚02澳门JW万豪酒店-豪华大床客房（每房免费2大2小畅玩天浪淘园）入住日期：10月1-7日价格：695-1880元/晚自驾优选01悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚02南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：2388-2588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥2699奢住纯玩，解锁3大秋色密码【爆款】游火山岛，住海景房，吃生猛海鲜【爆款】￥33/8斤，“离太阳最近”的苹果北京环球影城开售！大片世界，在此成真！

文章编号: 6bd61f1abba0a3280182dbbd2e40b01e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【志愿者小课堂】在这个海岛上,沿途的每一帧都是风景) 2021-09-19 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247507218&idx=2&sn=bc27bc73355d555ba7e8392528270514

追梦亚青，志愿同行！这一次，我们将带你走进汕头市南澳县，感受海岛文化的魅力。走，上岛……！南澳县是中国广东省唯一的海岛县，也是目前全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。沿着海岸线缓缓驶入小岛，沿途的每一帧都是风景，海天一色、岸绿花繁的生态海岸，是南澳岛一道靓丽的风景线。南澳岛的青澳湾，三面环山，一面临海，自然环境优美，具有得天独厚的天然资源，其中主要特色的自然资源为高素质的海滨沙滩，这里海岸线 2400m，其中沙滩岸线 1800m，为Ⅰ级沙滩岸线，沙质洁白柔和，海水清洁无污染，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，被誉为“中国最美丽海岸线”海风轻拂脸颊，海浪拍打岩石，站立在沙滩上感受着这么美好的一切，显得多么的惬意，在这里，每一个角落都是一幅风景画。据当地居民介绍，近年来，经常有海豚出现在南澳海域。其中还有被誉为“海上国宝”的国家一级保护动物中华白海豚。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。在南澳，除了青澳湾，还有宋井风景区，总兵府，金银岛，南澳海岛国家森林公园，后花园村，田仔景观平台，海丝文化广场，前江湾沙滩公园等景点值得打卡一游。水上旅游体育产业近年来，南澳县不断搭建体育旅游平台和载体，发展水上旅游体育产业，培育旅游体育品牌，建设水上运动基地，下期我们将带大家走进亚青会的冲浪项目，感受在汕头南澳县青澳湾冲浪的魅力。来源：亚青会汕头市执委会志愿者部

文章编号: 38dcae8bbee7260746ca94fbf63ace6a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国庆去哪儿?好吃好玩好住好休闲,广东省内及周边游,了解一下?!) 2021-09-17 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653448998&idx=1&sn=584f340bcb14c273fad47a3b77c8d04a

什么？中秋没来得及做计划那颗想浪里个浪不安分的心情无处安放？错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期是时候放下工作好好放松一下既不想长途旅游太劳累？又想悠闲度假不匆忙？花样百出的省内周边游，了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月1日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月1-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟著我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月2、4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月1-7日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、5、7日价格：399-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀著金光吹著海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说著广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载著台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月1-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟著非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月1-7日价格：539-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月2-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化01【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月1-6日价格：369-499元/人02【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月1-6日价格：369-429元/人寻味美食01【尚·深度】潮汕4天＊南航双飞深度游＊揭阳京明度假村＊4特色餐＊潮州牌坊街＊汕头小公园＜飞机往返＞出发日期：10月1、4日价格：1699元/人02【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月4-6日价格：499元/人海边度假01【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月1-7日价格：499-779元/人02【尚·深度】潮汕4天＊动车往返深度纯玩＊3晚豪华酒店＊5大潮汕特色餐＊老潮兴做粿体验＊陈慈黉故居入内＜南澳岛海滩＞出发日期：10月1、2、3日价格：1999元/人非遗文化01【颂·深度】梅州4天＊住在风景里雁南飞围龙大酒店＊超豪华客天下国际大酒店＊走进小宋城客都人家＊小众摄影花萼楼＊叶剑英纪念园＜南航双飞，一价全含，20人小团＞出发日期：10月3日价格：2199元/人02【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月1、3日价格：1899元/人都市休闲01佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：898-998元/晚02广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：1088-1269元/人生态温泉01【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月1-7日价格：499-999元/人02【温泉 直通车】恩平2天＊含往返交通＊山泉湾温泉＊含自助早和无限次温泉＊赠送稻草人门票＜等待确认＞出发日期：10月6日价格：299元/人亲子乐园01珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1119-2498元/人02广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人悠游假期01澳门上葡京酒店-豪华大床客房（2021年7月开业）入住日期：10月1-7日价格：900-1856元/晚02澳门JW万豪酒店-豪华大床客房（每房免费2大2小畅玩天浪淘园）入住日期：10月1-7日价格：695-1880元/晚自驾优选01悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚02南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：2388-2588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥2699奢住纯玩，解锁3大秋色密码【爆款】游火山岛，住海景房，吃生猛海鲜【爆款】￥33/8斤，“离太阳最近”的苹果北京环球影城开售！大片世界，在此成真！分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1cc3cf6923e03a966e49ec5e57e9e577
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975260&idx=1&sn=38efc2bcc1a8cfa6323f498abbba9e1e

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28、29日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月17-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8703【638元，0自费0购物+赏红叶正当时+入住2晚官鹅沟景区内】甘肃官鹅沟、白马寨、碧口古镇+青木川古镇赏枫之旅4日游（9月25日，10月8日）

文章编号: e29aaf1b8596b7cdc24d5b5968be3b23
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9.19-20  | 南澳岛、潮州古城活动己成行、南澳跨海大桥、风车山、网红青澳湾北回归线) 2021-09-16 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650655722&idx=1&sn=f2dc3d3ab0b75f487b4f6a830e84aa56

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】9 月 19 日 - 20 日（中秋假期）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用298元/成人（中秋假期）180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：00回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: d4c6d660b3898799ab86e0f02f08ec9c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (坪山自然博物系列讲 ⑭ | 南兆旭&白小刺:自然博物在深圳--由鲸鱼“小布”的到来谈起·实录) 2021-09-16 坪山自然博物图书奖   坪山自然博物图书奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE3NDM4OA==&mid=2247488110&idx=1&sn=ef67e695b9236111bb3c18803993ab00

14期主讲人 南兆旭 白小刺 | 讲座实录7月31日坪山自然博物系列讲座第十四讲邀请深圳本土自然与历史研究者坪山文化智库专家 南兆旭 海洋作家、大鹏半岛海洋图书馆馆长 白小刺 开展了自然博物在深圳--由鲸鱼“小布”的到来谈起主题讲座两位老师回顾深圳本土自然博物结合来深一月的“小布”近况生动介绍常见鲸类的特点与观测轶事 错过现场分享的读者朋友可扫描下方二维码回顾本次讲座亦可登录b站官网，搜索“坪山图书馆”观看 现将当天讲座实录分享给大家共同探寻海洋鲸豚生活的奇妙点滴 自然博物在深圳—由鲸鱼“小布”的到来谈起 ——南兆旭、白小刺根据讲座内容整理，内容略有删节南兆旭：大家周末好！一期一会，我们今天第14期又和大家见面了，和以往13期不一样的地方是我们这是第一次线下，因为第1讲开在疫情最严重的时候，所以自然博物系列讲座就是一直在线上做的。今天很开心，我很想念大家，这里有一些非常忠实的听众和读者，这么多期一直跟著听，但是我们是第一次在线下见面。特别感谢以往为这个系列讲座付出巨大努力和决策的老师和努力做过一些事情的人。这个系列讲座之前给大家介绍过，邀请的嘉宾都是在中国乃至全世界处于最高水平、最有影响力的自然学者，这些课现在都可以回看。如果大家对哪期感兴趣都可以倒回去看一遍，前面每期的讲座都是精华。以上是原来请的一些老师，以及未来可能还要请他们来讲的老师。具体来说，我今天讲的是自然博物在坪山。为什么要把自然博物这个主题在坪山来讲？因为坪山自然环境非常好，前面有燕子湖、坪山河、马峦山，还有一个很重要的，按照规划三年后会建立在坪山的，叫深圳自然博物馆。深圳自然博物馆按照规划将会是整个中国面积最大的博物馆，规划面积达8万平方米，博物馆前面是燕子湖，同时靠著坪山河，对面是马峦山。所有城市里的自然博物馆一定是这个城市里人流量最多的博物馆，坪山建自然博物馆以后，坪山会有来自世界各地的朋友，因为建起来以后它将是亚洲最大的自然博物馆。我对自然博物馆落地在坪山这么美好的事情充满期待。我们会为这个博物馆提前做一些准备，同时坪山还有一个特别重要的活动，每年的深圳读书月马上到来，要办坪山自然博物图书奖，这个奖每年从世界各地征集最好的作家写的最好的自然博物类图书进行颁奖，这是奖杯的模样，谁知道这个奖杯上面是什么东西？禾雀花是坪山最美丽的乡土植物，每年二三四月份爬马峦山的时候就可以看到开在路边特别美丽的禾雀花，它的形状特别像一只落在枝上的像玉一样润白色的小鸟。这是我们的奖杯，希望在座的小朋友们未来写一本坪山自然博物的书，头等奖一定给你。坪山三年之内会修建15条自然博物步道，其中和在座小朋友有关的有自然艺术步道、自然笔记步道、儿童公园步道、自然观察步道，最长的森林步道长40公里，最短的也有3公里，小朋友就有了新的可以玩的地方。还有一个特别重要的，我刚才讲过了，那就是未来我们图书馆会办一个班，给即将建成的自然博物馆培训金牌星级导赏员，这个班将持续讲课一年甚至两年，我们正在编排课程。它不光讲授自然知识，另一半是讲如何用普通话表达，不像我带著很浓重的口音讲课，我们请最优秀的讲解员给大家讲课，请中国最顶级的礼仪仪态大师给大家讲仪态的培训，请最好的播音员来给大家讲如何发音、如何表达，当然也会请中国乃至于世界最好的自然老师来给大家讲自然博物知识。这个培训是发毕业证的。等未来自然博物馆建成以后，希望在坪山能有一批特别优秀的自然导赏员，其中特别优秀的就可能被自然博物馆录用。如果自己有工作，那可以做志愿者，做星级志愿者，有自然知识水平，也有非常高超的导赏能力，说不定可以在重大场合发挥作用。这就是明年自然博物讲座的金牌课程，在这里给大家预报一下，我们将于2022年1月开班来开展讲座，持续听过我们自然博物系列讲座的学员优先录取。在自然博物知识推广上我一直强调“在地关怀”，不光关怀世界、关怀我们的祖国、关怀深圳，尤其要关注坪山，关注坪山自然生态和城市环境。为什么要做自然博物关怀？好像这个东西很虚、没什么用处，是有钱有闲以后的业余爱好，但实际根本不是。深圳有一个词叫“深圳蓝”，深圳蓝来的非常不容易。1980年以前，深圳十年里只有三天的雾霾天气，1980年以后深圳雾霾天气急剧增多，到2007年的时候深圳一年的雾霾天达到227天，227天意味著几乎每两天就有一个雾霾天。雾霾带来最大的问题是什么？容易咳嗽。其中最大的问题是PM2.5，会直接穿过鼻孔进入肺里，对人体的伤害非常大。这是PM2.5对人体的伤害和影响。我们对自然的关注在提高，政府和民间一起努力，令人非常开心的是到了2000年以后，深圳的雾霾天全年下降到3天，深圳各个区里坪山是空气最好的之一，超过福田和南山。这种努力加上对自然的关注和对自然博物的关注与我们日常的生活、城市的发展和未来有特别重要的关系，我们不是讲虚无缥渺的理论。大家一起参与到其中这非常好。前四十年深圳的发展依靠创新力、科技力，未来四十年依靠自然力，我们一起努力给深圳带来特别好的未来。现在隆重请出我的好朋友白小刺介绍鲸鱼。白小刺：大家好！我叫白小刺，我是一个图书馆的管理员，在大鹏有一个图书馆，同时我也是一名潜水员。有一个小朋友直言不讳的说那是你年轻时候的照片吗？那其实也就是我三年前的照片，我们搞图书馆的比较辛苦，三年前我还没有办图书馆，我在三年前创办了大鹏半岛海洋图书馆之后就变成现在这样子，所以说轻易不要办图书馆。我到大鹏半岛办图书馆是因为我喜欢书，也特别喜欢海洋、喜欢潜水，我应该是图书馆行业里潜水最多的，去年潜水138个小时，潜水时间超过了十年时间，加起来应该有一千个小时。最近一个月我没有潜水，平时我一个星期都要下两三次，自从6月29日到现在我都没有潜过水。那么我去干什么了呢？我天天在看鲸鱼，具体什么鲸鱼大家都知道了我就不再介绍了。小布来的那天是6月29日，那天突然有一个朋友发微信视频说，抹香鲸又来深圳了。我说2017年有过一头抹香鲸来深圳，这一头的样子不像抹香鲸，它的嘴巴很尖，从水里面出来后会在水面停留很长时间，它不是抹香鲸，应该是须鲸，具体是什么我说不准。我看到微信视频后马上去海边找船，第一个念头是要看到它，第二个念头是要知道它是谁。6月29日我们直接开船出去，但是只看到海鸟在海面飞，没有看到鲸鱼。三个多小时时间里只看到它露了一下背鳍，这已经让人很激动。船上一个小伙伴看到了背鳍，在离它300米远的时候说，“我已经闻到它呼吸出来的味道”。他们很激动，都想和它近距离的接触，但是特别遗憾，第一天只拍到它背鳍很模糊的身影。后面几天我们连续出海去观察它，运气好的时候一天可以看到它出来很多次，运气不好的时候，我记得有一天在海上晒了四五个小时它都没有出来。鲸鱼是特别有意思的一种动物。我们观察它的方式主要是用无人机拍摄，大家都以为用无人机拍摄很简单，鲸鱼在那儿，你把无人机飞过去就可以拍到很多漂亮的图片、视频。用长焦镜头拍摄的摄影师特别羡慕我们，因为他们距离很远，看不到，即使用了600毫米、1200毫米的镜头还是拍不到小布的摄影，只能拍到特别模糊的嘴巴。不过，用无人机拍摄的问题是你永远不知道它在什么地方出现。它是一种特别神秘的鲸鱼，对它的研究也不多。“小布”在水面上活动的情况，一般都是在水下憋气七八分钟然后出来一次，有时候会捕食，有时候只是露一下背鳍就又回到水下。它在水面连续呼吸两三次然后在水下待7、8分钟，会在另外一个地方的水面出来，它的游速特别快，相当于骑自行车的速度。在大海上永远不知道它下一次在哪个地方出来，所以我们的无人机只能在海面等它。如果它出来了就马上把无人机飞过去拍它，但是在飞过去的路上很可能小布就已经下去了。演讲的题目是《问鲸》，我们今天也来问一下小布，我们要问它三个问题，我们都有这种经历，去一个陌生的地方拜访，保安总是会问我们三个问题：你是谁？你从哪儿来？你来干什么？我们这三个问题也同样可以问小布。在问它问题之前先放一段视频，我们拍了很多视频，这段视频是我们拍摄精华的集锦，刚才我有说拍摄的过程特别难。这是官湖的海面，官湖是离坪山最近的海滩。这是小布在水下呼吸的气泡，它在水下赶鱼，小鱼都被它赶到水面上，它把小鱼赶到一起，集成一个鱼球的时候，它就会张大嘴巴吞掉这些小鱼。这次没有录到它的叫声，小布是比较安静的鲸鱼，这个叫声是从网上找到一个墨西哥湾布氏鲸的叫声。我有朋友说布氏鲸在海面捕食的时候特别像一个打开的马桶盖，像不像？它每天在海里面不断吃。它每天要吃多少鱼呢？一般会根据它的体重判断，它每天会吃到它体重1/30的鱼才能吃饱。它每天要吃100多公斤的鱼。一个月下来它吃多少公斤的鱼？一个月吃三千多公斤，它给我们海里面留下了差不多5000斤的鲸鱼屎。接下来问三个问题，第一，它是谁？我们给它取的名字叫小布，它正式的名字叫布氏鲸，确切说它是须鲸属须鲸科。从下往上看，为什么叫须鲸属？须鲸属是跟它同属的，还有其他几种，像我们知道最大的动物蓝鲸，蓝鲸也属于须鲸属，第二大的鲸鱼长须鲸也是须鲸属，第三大的是另外一种须鲸叫塞鲸，塞鲸又叫黑白塞鲸，因为它的鲸体是黑色的。第四大的差不多是布氏鲸。须鲸属下面大概有四五种种类，布氏鲸是其中一个。布氏鲸的长度比不上蓝鲸，也比不上长须鲸，甚至比不上塞鲸，布氏鲸的长度能长到13、14米，而小布的长度是8米，我们刚开始认为小布是一头没有成年的布氏鲸或者亚成年的布氏鲸，因为它的长度不够。后来华大海洋在海里找到布氏鲸小布的环境DNA，环境DNA不是从它身上取样，而是通过小布在海里留下的5000斤的鲸鱼屎，只要海水里面能够捞到一桶海水有它身上的分泌物、体液，只要和小布有关系的都可以从里面提炼出它的DNA信息。7月23日他们发布了新闻，小布的DNA已经用分子科学的方法建立出来，它在分类学上更接近另外一种布氏鲸，叫小布氏鲸。小布氏鲸不是布氏鲸小时候的说法，它是另外一个指名亚种。像我们说的小熊猫、大熊猫，小熊猫和熊猫之间的关系，是两种不同的物种。还有鲸鱼里面有小抹香鲸和抹香鲸，那也是两个不同的物种。小抹香鲸只能长到2米，大的抹香鲸可以长到十几米，它们是完全不同的物种。小布氏鲸和布氏鲸是什么关系呢？小布氏鲸在分类学上叫指名亚种，因为我们对它还没有特别多的研究资料，现在就说这个物种下面有两种，这两种都取一个名字，有可能是两个物种，但现在证据还不够确凿，如果他们之间存在长时间的生殖隔离或者地理的原因或者其他原因，长时间基因没有交流，慢慢可以独立出来把它作为独立物种。像江豚，南海有印太江豚，黄海有东亚江豚，长江里面还有长江江豚，原来都是指名亚种，认为是一个物种下的三个不同亚种。后来科学家发现长江里面的江豚跟海里面的江豚可能几十万年都没有进行基因交流，所以前几年把长江江豚作为独立的物种确定下来了。小布氏鲸也是处于这样的情况，它是布氏鲸下面的指名亚种，如果随著我们的研究更加深入、我们的资料越来多，如果发现它跟大的布氏鲸之间存在生殖隔离，那么以后也可以把它作为独立物种确立下来。现在很难，因为长江江豚有一个地理上的隔绝，但是海都是连通的，小布氏鲸说不定和涠洲岛的种群有交流，甚至以前香港也有布氏鲸的记录，所以我们暂时把它作为比较模糊的界定。往上看，须鲸科上面是鲸目，鲸目下面另外有一个科叫齿鲸科，齿鲸科跟须鲸是完全不同的鲸鱼，我刚才说的抹香鲸是最大的齿鲸。他们是两大类完全不同的鲸鱼，在3500万年前走向不同的进化道路，齿鲸科用牙齿捕食，抹香鲸抓很大的乌贼吃，海豚会抓其他的鱼吃，海豚也是齿鲸，我们不要觉得海豚是海豚，海豚也是齿鲸里面一种比较小型的鲸类。像领航鲸、瓜头鲸、伪虎鲸，这些都是齿鲸。齿鲸的总量在整个鲸目下是最多的，鲸目下总共有92个物种，齿鲸差不多占70、80种，须鲸比较少。再往上是偶蹄目，偶蹄目很熟悉吧？人类最亲近的动物猪、牛、羊都是偶蹄目，猪、牛、羊在分类学上和鲸鱼最近。偶蹄目下面有一个凹齿下目，凹齿下目和鲸目是姐妹群，凹齿下目最典型的是河马，河马在水里活动的样子其实已经非常接近于鲸，它在水里把四肢收起来就是水里的大胖墩，大部分鲸鱼都是水里的大胖墩。再上面是哺乳纲。鲸鱼在分类学上的位置就是这样，小布处于须鲸属的地位。再讲一下指名亚种的问题，布氏鲸下另外一个大村鲸，是一位日本学者在80年代发现的另外一种鲸鱼，后来用分子的方法发现它和布氏鲸不是近亲，大村鲸后来成为独立的物种，这是两个指名亚种。我讲的是比较大指名亚种的，像涠洲岛那批是brydei（布氏鲸）这个指名亚种，深圳的是小布氏鲸，也叫艾氏鲸或者伊氏鲸或者鳀鲸。它是谁的问题解决了，保安问的第二个问题是：你从哪里来？这个问题包含两个方面，一是空间上哪里来，它从海洋来。海洋的哪部分来？有一部分说法是从广西游过来的，因为我们五年前在涠洲岛附近发现一群布氏鲸，那群布氏鲸总的数量是十几头，每年12月份会游到那边进行捕食，到每年3、4月份会离开那里。至于离开去哪里就不知道了，它们从哪个地方游到涠洲岛也不知道，科学家还没有在它们身上装上追踪器，所以不知道它从哪儿来，也不知道它到哪儿去。小布有没有可能从涠洲岛来？现在回答不了，因为小布没有带行程码。二是小布有可能从香港外围过来，我们知道香港外围是担杆列岛，担杆列岛再往外是大南海，香港历史记录上曾经有布氏鲸的记录，其中有一头在90年代搁浅在澳门的一个浅滩上，现在我们去澳门的石排湾郊野公园还有两个标本，一个是中华白海豚的，另外一个是布氏鲸的。香港外围也有布氏鲸的群体，但是没有长期的记录，它的记录没有像白海豚的那么多。所以第二个可能是从香港过来。目前只有这两个可能。▲巴基斯坦古鲸概述图 图片来自百度百科第三个问题是鲸鱼这种动物可以从时间上来探寻，从时间上、进化史上，它是怎么来的？最早是在巴基斯坦，大概是100多年前巴基斯坦发现了其化石，专家用碳14的方式查出来这大概是3500万年前生活在陆地上的一种哺乳动物，当时就把它列为像狼或者狗一样的哺乳动物里面的类群，后来有一个科学家检查它的乳骨，发现它的乳骨下面有两个鼓包，上颌和下颌连接部分有两个鼓包，这两个鼓包只有鲸类的骨骼才会有，普通的浣熊、狗熊、老虎、猫这些动物头骨没有鼓包，于是开始认为这种动物可能和现代的鲸鱼有关系。也是那时候我们慢慢把它认为是最早的鲸鱼，认为是所有鲸鱼的祖先。它是怎么下水的呢？在它下水之前发生什么样的变化？在90年代有一个巴基鲸化石被发现，它的头部变得更长，更加适合在水里面生活，它的尾巴变得更加扁长，腿之间慢慢开始有蹼的结构出现，像龙王鲸、陆行鲸就演化到现在鲸鱼的样子。龙王鲸已经非常接近现在的鲸鱼。小布也是从这个演化变成了现在这个样子。这是从时间上问小布从哪儿来的，也是从古代陆行动物慢慢演化变成水生动物，最后演化到现在的布氏鲸。今天讨论最多的问题是要问它来干什么？动物的行为两个主要的驱动因素，一是食物，二是繁殖。像鲸和海豚这种比较高级的动物，有时候为了好玩会有一些特别的行为，但是像小布在这里已经待了一个多月肯定不是为了好玩，肯定是因为这儿有非常好的食物资源。我放一段视频，这段视频是有人在深圳外海潜水的时候拍到的非常短的一段。深圳开船出去一个多小时有一个叫大青针的地方，那里有一个小岛，岛周围有很多人海钓或者潜水，那个地方在玩海洋的人群里面是非常知名的。今年拍到了很多水里面的鱼群，有鳀鱼群、金枪鱼群、沙丁鱼群，还有海狼。这种景象平时看不到，在我们潜水多年的经历里面也很少看到这样的鱼群，主要是因为我们现在进入了禁渔期，每年从5月1日开始都有禁渔期。每年的禁渔期是5月1日到8月15日，这段时间内所有的渔船、网船，只能钓鱼，生产性渔具都不能下海。海洋特别神奇，只要不捕鱼，它恢复的力量是非常大的。3月份我们看到小鱼像蝌蚪一样，到4月份的时候已经长到差不多一指宽了。这些小鱼也会引来金枪鱼群，很多喜欢海钓的就会去那边，而金枪鱼又会引来大鲨鱼，在那里经常有人拍到鲨鱼。小布肯定也是在大鹏湾的外面，像大青针、青州或者三门岛发现了一群小鱼，跟踪那群小鱼或者跟踪其他的金枪鱼群来到了大鹏湾里面。发现这个地方有更多的鱼群，所以在这里就不走了。我觉得它来这里就是为了吃鱼的。它会离开吗？肯定会离开。鳀鱼群也是季节性的，每年5、6月或7、8月份来，到9月份的时候就会消失，那时候小布肯定会离开这儿，明年这个时候会不会再来，我觉得这是我们要考虑的问题，小布会不会带它的伙伴们重新回到大鹏湾？布氏鲸有时候集群行动，最常见的是两头、三头的组合，单独行动的布氏鲸不太多，只有亚成年的雄性个体会单独行动，年纪稍微大一点的或者有幼仔的就会以家庭为单位行动。鲸鱼的家庭组合是不是和人类一样是三口之家或者四口之家？不一定，也可能有很多口。如果小布认为明年这里可以提供更多的鱼群，它明年还是会回来。2017年的时候有另外一头鲸鱼来到深圳大亚湾，那次是一头齿鲸，就是抹香鲸，最大的一种齿鲸，我记得2017年3月12日那天有一群渔民出去钓鱼，船过杨梅坑海面看到海面有一大群鸟围在那里，那里平时没有鸟，因为那里没有岛，也没有大的礁石，怎么会有鸟？他们靠过去看，发现是头非常大的鲸鱼在那里，身上挂满了渔网，已经完全动不了，渔民想帮它解开，割半天都很难割开，因为渔网太多，很多渔网缠著它的胸鳍，甚至嘴巴里面都有。然后他们打电话求助潜爱大鹏，我当时是理事，我们派出三个潜水员去帮助他们解决这个问题。潜水员带了潜水刀和剪刀，到现场之后直接跳到海里，那时候海水的温度大概17、18度，穿湿式的潜水衣是不行的，要穿干式的潜水衣，就是手腕、脖子和脚腕要封起来，皮肤和潜水衣接触的部分是干的，这样才能在比较低的水温里进行潜水。那次的选择还是非常英明的，如果是湿式潜水衣根本坚持不了那么久，因为它身上的渔网实在太多了，前前后后剪了一个多小时将近两个小时，一瓶氧气全部耗完才终于把它身上的渔网剪掉。▲抹香鲸 图片来自百度百科其中有一个潜水教练说他还去鲸鱼嘴里掏渔网。我们说他胆子太大了，抹香鲸嘴巴不像小布的嘴巴，小布的嘴巴里面没有牙齿，你用手摸的话可以摸到像鞋刷那样的板刷的结构，叫鲸须。抹香鲸的嘴巴里面有很长的牙齿，上颌没有牙，但下颌有两排非常尖的牙齿。往外掏渔网的时候还是需要有一定的胆量，据潜水教练介绍，那个抹香鲸好像知道我们在帮它，它很配合的把嘴张开，我们往外掏了很多渔网出来。把渔网去除之后，那条抹香鲸并没有离开。正常来说缠住的渔网解开之后鲸鱼应该回到深海区，但它没有离开，还是在大亚湾停留盘旋，它好像也没有太大的力气了，我们希望它赶快回到更深的海里面，但它反而越来越往浅的地方游。我们有时候也在想鲸鱼搁浅的事，它为什么喜欢在自己的生命快要结束的时候回到浅的海里，回到浅滩甚至沙滩上？我想是不是和它们的祖先有关系，基因里面还是希望在浅滩上有更好的安全感，或者说在深水里面不能维持自己的呼吸节奏的时候，希望有一片比较浅的滩涂能够支撑它的身体，这时候就可以去比较浅的地方，但是又不能完全暴露在没有水的环境里。▲布氏鲸 图片来自百度百科今年在小布来深圳之前不久的7月份，在温州有另外一条布氏鲸搁浅了，7月23日、7月24日在温州瑞安附近有一头布氏鲸被发现搁浅在海边的芦苇塘里，不知道是怎么游到那上面的，当时水已经退掉了，它的身体全部暴露在空气里面，这对鲸鱼很危险。因为它们上千万年的进化使得体重非常大，小的鲸鱼几吨，大的鲸鱼几十吨，这么大的体重让它的骨骼完全不能承受，时间长了内脏都会被挤压，那头鲸鱼最后没有被营救过来。当地的营救专家在下午发现鲸鱼的，他们期待晚上12点涨潮的时候海水能够重新进来把它托起来，托起来之后让它回到大海里。但是涨潮之前他们一点办法都没有，因为不可能用起重机把它吊起来，唯一能做的是在布氏鲸旁边挖一条沟，用挖掘机挖了2米深的沟，把海水引进来，把布氏鲸放到沟里，暂时用有限的水泡著，减轻体重对它带来的压力。不过它在陆地暴露的时间太长了，12点海水涨上来的时候，这只布氏鲸也没有回到海里面去。天亮的时候，我们收到的消息是它已经死亡了。厦门大学后来派去了一个团队，准备把它运回厦门做成标本。小布还是挺幸运的，在这儿可以非常快乐地吃饭，没有搁浅的危险，也没有渔网的威胁。之前提到的抹香鲸被运到到惠州，最后死在惠州，标本也留在惠州。如果小朋友想去看抹香鲸可以去惠州搜索抹香鲸馆，惠州当地政府专门为它建了一个房子，现在它的标本就放在惠州。如果嫌惠州太远，我专门做了抹香鲸的雕塑，是用玻璃钢1：1做的雕塑，现在雕塑暂时放在海洋图书馆对面，明年可能放到西冲的沙滩上，让它永远成为海边的景观，成为我们海洋故事的一部分。小布虽然每天在这儿很快乐，但我们的海洋对它还是有一定的威胁，毕竟近岸不是它们活动的最好场所。我们现在发现它的背鳍有一道刮伤，7月3日拍到的照片上背鳍还是完整的，7月4日它的背上就有了非常明显的白色刮蹭的伤口，有可能是船造成的，可能是一艘快艇从它身上开过或者它自己不小心在码头大船下睡觉的时候，或者科研人员给它安信标的时候，这些都有可能给它造成损伤，不过这样的损伤对它而言没有什么生命危险，就像我们的手指划了一道口子，自己可以恢复。真正致命的是海里的海洋垃圾，小布捕食的方式是张开大嘴，让小鱼都跳到自己的嘴里面来，或者自己俯冲张开大嘴连小鱼带海水都吞到嘴巴里面。因为它是须鲸，所以不可能像齿鲸一样咀嚼，只能用鲸须把海水和小鱼分开，捕食完之后，有大量海水从上下颚之间流出来，这样嘴巴里面留下的就是干货了。为了捕捉更多的食物，它的下颚和腹部之间有很多皱纹，这种白色的皱纹，我们叫喉褶，有的鲸鱼会直接连到腹部，腹部都有喉褶，这种叫腹褶沟，这个结构可以扩充吞食的容量，可以一下子增加好几倍，吞下更多的海水。官湖那边水面漂著些塑料瓶、可乐瓶、农业渔业用的塑料薄膜等，时间长了小布会不会把这些东西吞下去？吞下去对它的胃和肠道是大的考验，小的东西可以直接排掉，但如果是大的塑料薄膜或者矿泉水瓶，这对它的肠道和胃就是很大的考验了。我有一个朋友做海豚研究，他曾在一只海豚的胃里面发现了一只橡胶手套，橡胶手套对海豚能造成致命的威胁，因为它的胃无法消化掉橡胶手套，最后导致胃穿孔死掉。小布吃掉橡胶手套可能不会致死，但是钓鱼的人经常用的装鱼饲料的袋子，那个袋子可能有A3纸那么大，那么大的垃圾对小布是个危胁，这样的垃圾在海里面有很多。如果小布出现危险很有可能是吃掉了海洋垃圾。还有就是，8月15日禁渔期将结束，每年禁渔期结束的前一天晚上，如果大家有住在南澳或者海边的经验，在渔港旁边就会发现那晚所有的渔船都在那里集结，有点像马上要去发动总攻之前的士兵集结，密密麻麻的桅杆，那种阵势让人感觉就像是大家憋了三个多月，渔民都要去海里把所有的产能在一天晚上释放出来。到8月16日中午的时候有的渔船会回来，有的渔船还会在外面。感觉大家都想在那两天将三个多月禁渔的成果全部一网打尽，那么多渔船在海上的时候对小布也是非常大的威胁，因为那些渔船都是用围网来捕捞，围网的长度你们可能没有概念，我们以为网可能像舞台这么大，实际上大的围网有几百米长，用一条小船把网头引出去一公里外，再绕圈回来，用一公里长的网去海里围鱼。这对小布来说是特别大的威胁。我们现在在呼吁这个事，政府也意识到了这个问题，如果8月15日禁渔期结束之后，小布如果还在这边的海里，怎么办？前两天有一个渔民群里在发文件，渔政和船家在征集意见，就在大鹏湾禁渔问渔民的意见，政府也已经在考虑这个事情，将大鹏湾的禁渔已经列到议事日程上，这是很好的消息，对小布也是很好的消息。除了小布之外，深圳的海域里面经常会发现鲸鱼，除了2017年的抹香鲸和这次的小布之外，它们两个是大个子，还有很多小个子的鲸鱼，像白海豚，白海豚在珠江口有很多，但是近年在大鹏湾和大亚湾也经常发现白海豚。还有点斑原海豚也会偶尔来我们这里串门。本地的“常住民”是印太江豚，印太江豚在大鹏湾的数量不少，在大亚湾的数量也不少。我们每年大概目击到有20多头搁浅的江豚，有自然死亡和非自然死亡的，研究江豚的专家根据搁浅的数量反推，用一个数学模型反推出来海里面正常生活的江豚数量应该有八千到一万，非常多，但是我们从来没有发现过这么多，我们从来不知道海里面有这么多国家一级保护动物在离我们这么近的地方活动。江豚比较难以发现，因为它没有背鳍，也不喷水，它的体型也比较小，远远看过去看不见它，而且江豚比较警醒，船一靠近它就潜水走了。此外，它的颜色和海水非常接近。我们现在做的事情有点像网格员，把船家组织起来，我发现不管是什么鲸鱼第一个发现的都是船家或者海上钓鱼的人，我们把船家组织起来给他们发表格，甚至提供一定的物资奖励，就是如果你在海上发现鲸豚类动物就要立刻向我们汇报，我们建立档案，慢慢让生活在海里的哺乳动物成为像马峦山或者七娘山上的动物一样有档案，作为一种日常观测并可以推测它的种群数量，同时搁浅以后的尸体可以进行利用，作为标本成为科普的教具，这是下一步我们要做的工作。我们目前建立了鲸豚守望网络，这个网络里面有船家、潜水员、帆船运动员、浆板运动员等，是我们建立的联谊机制，希望通过大家的共同努力，小布和它的朋友们能够回来，江豚也能够得到我们的重视。禁渔期能从三个月变成一年，而且地理范围也更广，从大鹏湾、大亚湾到更远地方，让禁渔成为常态，让深圳成为真正的鲸豚乐园。 剖析万物本质本态探寻万事变化规律用研究视角带你博览自然听专家讲述感知生命意义 坪山自然博物系列讲座自然科普，博物致知每月一期，不见，不散内容整理 | Allison编辑 | 南南排版 | D如需转载，请注明以上内容

文章编号: eed4626d7c957b8b4035df2a2d93c6b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!) 2021-09-16 佛山市和平国际旅行社   佛山市和平国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651220494&idx=3&sn=36e6aaa9ad26765d07ff4a7874af6f88

识别上图二维码立即抢购吧！深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

文章编号: a54e2c9fad43064ec0f0179ab51a9897
-----------------------------------------------------------------------------
