文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-14 淄博神来矿泉水   淄博神来矿泉水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAzMzI4MQ==&mid=2660543374&idx=2&sn=2bc727e736de31e445442c2c8f1d07bb

啥是GBA？

淄博神来矿泉水

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？答案揭晓——the Greater Bay Area（GBA）粤港澳大湾区！江海之大这是一片独特的区域看地理三江汇

文章编号: fed40e1117a2e21ef96da168f75ff489
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全运会广东惊艳开幕！鳌鱼飞天刷屏，岭南文化燃动大湾区) 2025-11-14 Hay拾光   Hay拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQ2MDEwMQ==&mid=2247484266&idx=1&sn=9625d268eac54222dda446db7c082c0a

一场体育盛会，也是一场文化盛宴，广东正用其独特的岭南魅力，欢迎每一位八方来客。

11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥体中心体育场举行，粤港澳三地首次联合承办的这项体育盛会，瞬间点燃了全国人民的热情。

从开幕式上惊艳全场的“鳌鱼飞天”，到可爱的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，再到广东各地市轮流上演的美食主题日，这场体育盛会焕发出浓厚的岭南文化色彩。

当一条30米长的巨型鳌鱼在隐形轨道牵引下缓缓飞入开幕式现场，触须轻颤、尾鳍翻飞，瞬间引爆全场欢呼。这一幕“神鳌飞天”成为开幕式最惊艳的名场面，网友直呼“《大鱼海棠》照进现实”。

这条刷屏的“大鱼”到底是什么来头？其实，这是来自广州番禺的省级非遗——鳌鱼舞的形象，已有600多年历史。 

鳌鱼舞最吸睛的环节，就是扮演状元郎的成年男子，站在雄鳌鱼的头顶，展现独占鳌头的美好寓意。

在广州番禺的沙涌村，鳌鱼的印记无处不在。祠堂飞檐、牌坊雕梁，都诉说着这个古村与鳌鱼的深厚渊源。

村里的广琚江公祠屋檐上，鳌鱼装饰活灵活现，成为一道独特的风景线。

据介绍，沙涌鳌鱼的外形特征鲜明——尾巴上翘，扁嘴大口，一组犄角一大两小插在鼻孔上。 

公鳌鱼是红底金勾边鱼鳞，母鳌鱼是绿底银色勾边鱼鳞，寓意夫妻和睦、互相尊重。

在十五运会开幕式的宏大舞台上，当一只色彩绚烂的鳌鱼游弋而出时，带给我的观感是极其震撼和惊喜！

十五运会吉祥物同样吸引了众多目光。这两个可爱萌宠的吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

吉祥物头顶的三色水柱象征着粤港澳三地同心同源。

中华白海豚成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。 

在珠江江面上，两座高达15米的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”大型装置格外引人注目，这对因造型可爱而引发网友热议的吉祥物，已成为全运会的醒目象征。

本届全运会的“科技范”同样令人惊叹。11月2日，十五运会火炬传递啔动，以“三地联动、四城同传”的新模式展开传递。

这场传递的“源火”采自1522米深的海底，通过太阳能引燃可燃冰的方式获取。

火炬传递中，智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等硬核科技逐一亮相。

全运会不仅是体育竞技的舞台，更是广东展示美食文化的绝佳机会。十五运会广州主媒体中心推出了21城美食主题日活动，广东各地市轮流在媒体餐厅举办美食主题日。

在汕头美食主题日上，狮头鹅、蚝仔烙、达濠鱼丸、湿炒粿条等地道汕头美食应有尽有，连厨师都是汕头“空降”而来。

这些菜品的食材都源自汕头，由大厨新鲜制作，希望让全国的媒体朋友品味“舌尖上的汕头”。

在十五运会开幕式的暖场表演中，狮头鹅惊喜登场，它可爱的动作引起了大家的关注。

被称为“世界鹅王”的狮头鹅，因其头部肉瘤形似狮头而得名，在广东人的饮食文化中占有重要地位。

广东水果也以“全明星阵容”点缀全运“好彩头”。德庆贡柑将在下周迎来开摘，果色金黄、清甜无渣，宋代已是贡品。名字自带“进贡”尊贵，如今更添“夺金”寓意。

一位记者品尝完汕头美食后感叹：“这些地道美食让我感受到了广东人的热情好客。”

体育盛宴终将落幕，但文化交融的魅力长存。当三万名“小海豚”志愿者依然忙碌在各个场馆，当鳌鱼的传说随着开幕式传播到更远的地方，广东、香港、澳门共同书写的全运故事，正成为大湾区融合发展的生动注脚。

我爱中国，我爱广东！ 

文章编号: 84d4052b4e9c51b3ef591fd8738053ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (你知道吗，第15届广州全运会，为什么一个运动会的开幕式搞这么大？) 2025-11-14 学考乐总部   学考乐总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE2MTQ3Ng==&mid=2649205388&idx=1&sn=ef749cdb577e09d1da6ebfb0d4143726

点击关注花伴夜读：

读书，以及一切为读书 

所做的付出都是高贵的

喜欢阅读的请关注我们 

第十五届全运会开幕式在广州圆满成功，11月11日，由香港著名歌手张学友演唱的十五运会开幕式主题歌粤语版《水连天》MV也正式上线发布。（笔者建议先点击边听边看，很有南粤味儿） 

你知道吗？全运会开幕式搞这么大吗？还得是大湾区会整活太燃太精彩，看得热泪盈眶。 

9号晚第十五届全运会开幕式，全网刷屏沸腾，知道的这是开全国运动会，不知道的，还以为是奥运会呢？中国国家领导人来了，国际奥委会主席考文垂，和终身名誉主席巴赫也来了，这可是咱们国家全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办，香港和澳门也是首次成为全运会东道主，我们能够看到一赛跨三地，一群乒乓球世界冠军争一个全国冠军的有趣现象。 

当看到广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团和澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场时，更是全场沸腾之余，你是不是也同笔者一样在想，台湾代表团什么时候能参加呢？当然，咱们看的不仅是比赛，更是见证大湾区的融合发展，一次向世界展示中国的重要窗口。 

那这届全运会的开幕式有多惊艳呢？可以用内容环环相扣、设计不落潮，展现了国际水准，突出了绿色环保与科技，彰显中国气派岭南风韵大湾区的魅力，十五运”开幕式主火炬以灯光与水雾模拟真实火焰，科技与匠心共融，为绿色全运点赞！一起来看懂这场视觉盛宴的名场面，平地起飞、倒立单脚跳花式整活，开心到转圈圈。 

全运会的第一个顶流已经出现了，那就是吉祥物：喜羊羊和乐融融。它的设计负责人，正是此前火遍全球的冰墩墩的设计总执行人——广州美院的刘平云教授。 

本次的吉祥物不仅是体育符号，更承载大湾区生态保护（中华白海豚栖息珠江口）与区域协作的深层内涵，呼应“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。特别是那头顶三色水花寓意具像：象征粤港澳三地，分别为广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，体现大湾区同心同源的文化融合。 

有人说啊它的外形酷似鸡，但明明是以海上国宝中华白海豚为原型，为何却被网友笑称为大湾鸡呢？那头上代表3D的三朵浪花被误认为是鸡冠，他们称吉祥物是白切鸡和豉油鸡。广东人对吃的执着是真的没谁了，也唯有真正热爱才敢如此调侃啊。 

其实以中华白海豚为原型的，就是因为其最重要的栖息地就在珠江口，又是海洋里游泳和跳跃的健将，是群居生物，可以传递团结互助共进的精神。而值得一提的是开幕式的前一天，粤港两地刚刚签署了备忘录，合作保护在珠江口水域栖息的中华白海豚。 

最惊艳也最让人大呼的要属广东神兽：鳌鱼的出现了。 

如被白海豚吉祥物可爱到了，那还不知道，有多少朋友被开幕式上这一尾巨大的鳌鱼给美到了呢。广州全运会开幕式上的巨型鳌鱼，是源自岭南非遗文化的艺术符号，通过科技手段实现腾空游动，展现了传统与未来的创新融合。当它游过全场上空与水上鹦哥同框的那一刻啊，大鱼海棠具象化了。 

开幕式中出现的巨大鳌鱼在游动，着实震憾到了所有人，在岭南很多的传统建筑当中，都可以看到，用它来装饰，但在笔者看来，那不只是这鳌鱼，鳌鱼源自岭南地区600余年的番禺鳌鱼舞，是广东省非物质文化遗产，寓意“独占鳌头、吉庆祥和”。‌这鳌鱼是传说中离跃龙门化龙之前的过渡形态，不仅寓意着祥瑞还有如鱼得水独占鳌头，象征和谐团结奋进的意思。广东人民什么都想展示，根本展示不完。

其实整个开幕式真的可以说是一部岭南非遗大全了，除了岭南醒狮、越剧水秀、龙舟竞渡、中华战舞这些耳熟能详的非遗项目外啊，我还第一次知道了高达两米的潮汕双咬鹅、第一次知道了24节令鼓，一场广式传统文化与前沿的科技擦出火花。 

当人形机器人用毫米级的精度算法，敲响千年前前的青铜打击乐器，我们听见了文明的回响，这个来自两千多年前的青铜乐器啊，叫勾调，现在收藏于广州南越王博物院。我们今天听到的千年，天籁之音，是经过数字技术真实采样后的声音，有意思的是，哪怕是机器人表演前也要经过数万次的反复演练。也不用担心没电，因为他们还有独门绝技——自主换电，可以实现24小时不间断的作业。 

而同样不间断的全运圣火采集，就更厉害了，它源自南海海下1522米冷泉口采集的深海可燃冰，降压分解出甲烷，再用科考船光伏发电转化的电能来引燃，创下了全球体育运动史深海采火的首列，而可燃冰城区的背后是我国深海滩绿色技术长传，光伏发电转化的电能来引燃，创下了全球体育运动史深海采火的首例。 

而燃冰程序的背后，是我国深海探测技术长达数十年的攻坚。所以我们可以看到开幕式展现的每个细节背后是大国文化自信，是强国科技实力，更是完美诠释了何为中国式现代化，就像那璀璨绽放的木棉花，烟花无比惊艳。 

你知道吗？木棉花又叫英雄花，它不仅是广州市的市花，还是广西崇左市四川攀枝花市，以及中国台湾省高雄市的市花。原来这朵英雄花早就在为团圆绽放，而当开幕式，以同根同源、同心同源，同梦同源为三大篇章。 

东南西北中，发财到广东，在以水为财的广东，本次的开幕式会场以环形水舞台来整体承载粤港澳大湾区的三地同心同源。以首次将同心圆与水面舞台结合，在体育场内"造出一片海"，打造沉浸式海洋盛境。运用前沿的"虚实结合"技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流。 

当最后刘德华一曲《中国人》掀起全场大合唱，那是对海峡对岸的深情呼唤，是14亿人最朴素的期盼，期待台湾省代表队踏进全运会赛场的那一天早日到来。 

在这场华夏百年变局的大环境下，这届全运会为什么以一场开幕式，广东要搞这么大吗？从由香港著名歌手张学友演唱的十五运会开幕式主题歌粤语版《水连天》MV发布的歌词中可以看得出，在十五运会开幕式总监制刘伟强导演的邀请下，张学友应邀用心献唱此歌。 

我们先来看看歌词，写得艺术高超又极具岭南文化的词韵： 

“水连天，心连心” —— 表达粤港澳大湾区“一衣带水、同根同源”的情感联系。 

“滴水连，在每滴每滴结合再伸延；云飘过，海与天一色无边” —— 以水的意象象征团结与希望，呼应大湾区的地理与文化特色。 

歌神张学友他用极富叙事性的声线娓娓道来，唱出粤港澳大湾区的一衣带水、同根同源，并向十五运会送上祝福，更为参赛运动员加油打气。 

让让眼前一亮的还属最后的火炬点火仪式最后合拢画面，体现出【天海之冠】的雾光火炬，不用燃气。第十五届全运会主火炬塔之所以不用真火，主要是出于环保和科技理念的考虑， 核心原因考虑到绿色环保。会后开幕式总导演郎昆明确表示，采用真火（如天然气）会污染空气，不符合“绿色全运”的办赛理念。  

火炬点火以科技替代的实现方式，为了达到环保要求，同时又不影响视觉效果，主创团队花费了半年时间研发了“雾光技术”。这项技术通过精确控制灯光和水雾，模拟出逼真的火焰形态和动态效果，从远处看就像真火在燃烧。 能源来源：100%绿电。这簇“科技之火”的能量并非来自传统燃料，而是由分布式光伏产生的绿电驱动。创造了体育史上首次采用绿电点燃主火炬的纪录，实现了从能源到呈现方式的全方位绿色。

十五运会开幕式不仅是一场体育盛会的开篇，更是粤港澳大湾区融合发展进入崭新阶段的标志。通过这场盛会，三地民众共同见证了"一国两制"的成功实践，感受到了文化同源、血脉相连的深厚情谊。这场开幕式以艺术为桥，向世界展示了充满活力、自信开放的粤港澳大湾区，书写了属于湾区、属于中国的共同梦想。 

或许，就如同粤语版唱的那样，张学友的真正的文化融合，就藏在这一次次低声吟唱之中——不喧哗，却深远；不强制，却相连。 

这样的开幕式，各位读者看后，麻烦各位读者点一下右上角的“关注”，评论区内留下您的精彩评论与大家一同探讨，感谢您的支持！下期我们继续幕后传奇。  

                                                    

     

读书，以及一切为读书所做的服务都是高贵的！ 

Reading and everything，done inservice of reading is honorable。 

关  注 

  

本文赞助商：扫码免费预约《6小时记一学期单词》体验课 

出生无法安排，但人生轨迹可以规划

评论正能量，点赞+转发 

文章编号: 4b479baf3f52af606f5da0f2f66ffca0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【冬令营|江苏妙木山5日滑雪营】江苏连云港5日双板&单板滑雪营（初级&中级）) 2025-11-14 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342608&idx=2&sn=34f0c0b2bdcafe9c5447286ab33882f7

单/双板5日 

滑雪冬令营 

滑雪吧，少年！（初级营） 

趣趣亲子从2010年成立至今有16年

有14年冬夏令营及16年亲子营组团经验

保持着0安全事故、0旅游局投诉

16年的坚持

趣趣希望给孩子们提供

专业、纯粹、真材实料的冬令营 

拥抱丨雪原

扫码丨报名 

在这个冬天，利用一个假期，学会一项体育技能 。挑战自我、收获勇气与自信。

连云港妙木山滑雪营，专为零基础儿童设计，告别温室，拥抱雪野。

5天时间，从跌跌撞撞到滑行自如。5天后，收获一个自信独立的小勇士！ 

拥抱雪野 

「Major Snow」 

1、专业教学·安全无忧 

雪场自有持证教练，双板1:3/单板1:2小班教学，零基础循序渐进：从站立、踏步到刹车、转弯，孩子每一步都扎实稳健！

全套专业雪具+护具（头盔、雪镜、护臀等），全程保险保障，安全细节拉满，家长放心托付。

2、沉浸式冰雪体验 

初级道专属区域，坡度温和、雪质柔软，孩子摔跤也不怕！

每日5-6小时系统训练，从初级魔毯到高空缆车，从初级道道中级道，逐步挑战自我。

3、独立成长+团队协作 

封闭式营地管理，锻炼孩子生活自理能力，结交新朋友，协作挑战任务，收获友谊与责任感。

晚间活动丰富：冰雪电影夜、手工课、分享会，全面提升综合素质。 

妙木山滑雪场拥有得天独厚的自然条件和专业的滑雪设施，造雪面积超4万平方米，25台意大利天冰造雪机、2000套进口雪板。 

雪质优良，滑感舒适，让你在雪道上飞驰，感受冬季的独特魅力！

雪场拥有五条雪道（2条初级道、1条中级道500米、1条高级道350米），涵盖初中高级雪道，即能让初学者体验到滑雪的乐趣，又能满足大神雪友们的进阶练习需求! 

雪场建设高速魔毯两条， 四人吊椅缆车一条，缆车四分钟即可到达山顶，免去等待的时间，让雪友们有更好的滑雪体验! 

除了优质的雪道，还设有餐厅和休息区，为你提供美味的食物和舒适的休息环境，让你在滑雪之余尽情享受美食和休闲时光。 

教学采用，属于中国自己的《大众滑雪等级标准》正规、系统的滑雪教学。 

儿童双板1-9级技能考核 

初级滑雪级别：1-4级 

1级、建立滑雪基础 

2级、犁式转弯入门 

3级、犁式转弯进阶 

4级、半犁式转弯入门 

中级滑雪级别：5-7级 

5级、平行式转弯入门 

6级、平行式转弯进阶 

7级、刻滑转弯入门 

高级滑雪级别：8-9级 

8级、刻滑转弯进阶 

9级、滑行高手 

儿童单板滑雪级别：1-9级 

初级滑雪级别：1-4级 

1级、建立单脚滑行基础 

2级、建立转弯基础 

3级、搓雪转弯入门 

4级、搓雪转弯进阶 

中级滑雪级别：5-7级 

5级、刻滑转弯入门、反脚搓雪滑行入门 

6级、刻滑转弯进阶、反脚搓雪滑行进阶 

7级、强化刻滑技术、非机压雪道滑行入门 

高级滑雪级别：8-9级 

8级、非机压雪道滑行进阶 

9级、全地域滑行高手 

结业考核后，颁发滑雪证书 

属于中国自己的滑雪考级评定 

希尔顿品牌旗下的中高端酒店-希尔顿欢朋酒店，全地毯设计防滑安全，40平的空间让营员舒适放松，中央空调设计让潮湿的装备一晚速干。 

丰盛的自助早餐，补充一天能量。 

隔壁万达商场，为晚餐提供丰富多样的选择。 

连云港花果山 

花果山以古典名著《西游记》中“孙大圣老家”著称，为国家地质公园，主峰玉女峰海拔624.4米，为江苏省最高峰，自古享有“东海第一胜境”美誉。 

每到冬季，花果山就会上演一场视觉盛宴，山顶到处都是银装素裹的，进入了冰雪世界～山上还有猕猴可以偶遇。 

蛟龙冰雪乐园 

每到冬季，蛟龙航空主题乐园就变成一个冰雪世界，足足20000㎡的冰雪广场，滑雪圈、雪地转转、雪上碰碰球、雪地挖掘机等各式各样的冰雪娱乐项目让小朋友们乐此不疲！ 

超可爱的南极企鹅，每天饲养员都会带着小企鹅们出来巡客、互动。在萌宠乐园里你可以与各种小可爱近距离互动，萌哒哒的羊驼、梅花鹿...超多萌宠等你来RUA～ 

细节决定成败，16年的成长， 

保持0投诉、0安全隐患，就是实打实给足的安全感。 

拥抱丨雪原

扫码丨报名 

费用说明 

活动时间： 

2025年12月26日-12月31日

2026年01月27日-01月31日

2026年02月02日-02月06日 

2026年02月08日-02月12日 

活动费用： 

双板：6750元/人（报名时选择儿童费用）

单板：7750元/人（报名时选择成人费用）

早鸟价：12月1日前报名

双板：6250元/人（报名时选择儿童费用）

单板：7250元/人（报名时选择成人费用）

入营须知：

1、 营会只接受7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）报名参加；

2、 参营学员身体健康，膝盖、脚踝等部位无伤病，没有心脏病、哮喘等疾病；若孩子患有传染疾病、具有暴力倾向、攻击性行为、自残行为、或患有精神疾病（如ADHD）及心理累疾病（如果抑郁症或自闭症），或其他需要特殊照顾或不宜参加集体活动、剧烈运动的疾病，请在报名前与客服咨询确认是否适宜参加活动；

3、 营会期间如携带通话设备则需交由营地导师代为保管，离营时归还；营会期间安排每天晚上亲子通话，老师会帮孩子们设备充好电，家长们敬请期待；

4、 营会期间，有随队老师拍摄照片，并在营会微信群内每日播报孩子活动情况。营地会尽可能多的为营员拍摄活动照片，但无法保证数量；

5、 营期内如孩子有需特殊注意的事项（过敏食物、禁忌等)，请在报名时告知；

6、 营会期间如营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退；

7、 营会期间建议不要带任何玩具、食物或现金；

8、 营会为单飞营，不建议家长陪同，请勿私自探访营员。

9、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险30万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括： 

1、住宿：入住4晚*临沭希尔顿欢朋酒店或沭河大酒店，两人一间，如果出现单男单女，则安排三人间或加床，不另外通知。 

2、用餐：4早餐+4午餐+4晚餐。

3、滑雪：滑雪教练双板1:3、单板1:2，全程3天滑雪票、雪具（头盔、雪镜、护具）、天魔及缆车使用。

4、门票：连云港花果山景交车、蛟龙航空冰雪乐园。 

5、物料：教学期内的所有户外课程道具及手工制作材料。

6、交通：上海-连云港往返二等座儿童票（14以上需补差价），活动行程中用车。

7、服务：随行领队老师1:7学员、趣趣网策划组织管理费。 

费用未包括：

1、雪服、手套及个人物品。

2、其他行程中未包含的个人消费。 

取消退款说明：

1、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：

本活动最低成团人数15人

如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行

可以转让名额或退款50%

2、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：

活动前7天以上取消订单，全额退款

活动前1-7天取消订单，退款70%

活动当天取消订单，退款10% 

行程安排 

DAY 1：快乐出发 （集合方式） 

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高铁前往连云港。 

上海出发参考车次： 

D2152/ D2906 / D2146 / G8302 / D2160，二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价。 

外省市学员，活动当天中午13:00 在连云港高铁站，集合签到。 

DAY 5：开心返程（返程方式） 

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高返回上海。

连云港出发参考车次： 

D2132 / G8253 / G7585 / G7523，二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价）

外省市学员，活动当天中午13:00 连云港高铁站，散队结营。 

温馨提示： 

活动行程可能会根据实际天气情况作出顺序的调整，以营地安排为准。 

拥抱丨雪原

扫码丨报名 

                 <往昔滑雪视频> 

<少年组滑雪12-18岁> 

<小学组滑雪7-12岁> 

<幼儿园组滑雪4-7岁> 

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文 

              趣趣自然营 

              所有活动皆为独家自营 

              上海工艺美院 非遗传承校外研学点 

              上海市民终身学习 非遗传承体验站点 

                           近期活动合辑 

                           天才少年成长营 

                            毕业旅行文案合辑 

                           更多活动，请点击阅读原文 

                           赴趣趣官网查询 

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时 

也顺便点击一下页尾❤【分享】 

趣趣的成长与前行 

离不开您的顺手【转发】 

                            PART 1. 

                             寒假国外长线 

日本「长野」  6天 

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉 

  

日本「北海道」8天 

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉 

俄罗斯「极光之旅」  6天 

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈 

澳大利亚「澳洲三城」 10天 

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车 

新西兰「南北岛」9天 

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观 

埃及「一国四城」8天 

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚 

西班牙「一国七城」8天 

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞 

老挝「佛国秘境」6天 

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市 

越南「东方巴黎 法式风情」8天 

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰 

  

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天 

海滨小火车 |4处世遗|海边度假 

                             PART 2. 

                              寒假国内长线 

雪乡A「冰雪王国」 6天 

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步 

雪乡B「玩雪天堂」7天 

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕 

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天 

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地 

广西「喀斯特山水」 6天 

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布 

广东「汕头+潮州」6天 

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承 

福建「福州+泉州」  6天 

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖 

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天 

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房 

  

云南「大美滇南」 6天 

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城 

  

PART 3. 

                              寒假冬令营 

日本北海道「滑雪考级营」6天 

国际认证 | 独家雪场 |  

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级 

河北「保定滑雪营」6天 

双板、单板 | 初级&中级&高级 

江苏「连云港滑雪营」 5天 

双板、单板 | 初级&中级 

江苏徐州「两汉文化研学营」5天 

两汉文化 | 体验、美食、娱乐 

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天 

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食 

上海「全能素养挑战营」 5天 

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育 

点击"阅读原文"查看更多路线 

文章编号: 6eed59fde274133f66736658dcaea290
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国内十大自驾路线全攻略) 2025-11-14 YCRY工作室   YCRY工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTA4NDkxNw==&mid=2247495128&idx=1&sn=817fe007f363eb7e6eee1b27d4ce318b

以下是为您精选的国内10个自驾游目的地攻略，结合最佳季节、经典路线与特色体验，助您规划难忘旅程：一、川藏南线（318国道）——高原秘境探险亮点：被誉为“世界最美公路”之一，沿途可饱览雪山（如南迦巴瓦峰）、冰川（米堆冰川）、高原湖泊（羊湖、纳木错）、草原及浓郁藏式风情。路线建议：成都→康定→理塘→稻城亚丁→拉萨，全程约2200公里，建议安排15-20天。贴士：海拔高、路况复杂，需备氧气瓶、防晒霜，车辆建议选择越野车型。二、新疆全域环线——自然与人文的双重震撼北疆风光：喀纳斯湖、赛里木湖、那拉提草原构成油画般的景致，独库公路（仅开放5个月）串联起雪山、森林与峡谷。南疆人文：喀什古城、塔莎古道见证丝路历史，塔里木胡杨林与沙漠公路展现荒漠奇观。行程参考：北疆大环线12000公里/40日；南疆环线4800公里/13-17日，6-9月为最佳季节。三、海南环岛——热带滨海休闲之旅路线：三亚湾→亚龙湾→天涯海角→蜈支洲岛→文昌铜鼓岭，全程高速免费，适合新手司机。特色体验：万宁石梅湾冲浪、昌江棋子湾礁石探秘，9月至次年4月气候宜人。四、滇西北线——雪山与民族风情交融路线：昆明→大理→丽江→香格里拉→梅里雪山，延伸至怒江大峡谷、腾冲火山热海。亮点：虎跳峡徒步、松赞林寺朝圣、普达措国家公园生态游，租民族服饰拍照打卡必备。五、甘南+川北线——小众秘境探访路线：西宁→甘南（拉卜楞寺、扎尕那）→川北（九寨沟、黄龙），15天行程串联草原、藏寨与钙化池奇观。最佳时间：6-8月，避暑同时感受藏族文化。六、青海湖环线——夏日色彩盛宴路线：西宁→青海湖→茶卡盐湖→祁连山→张掖丹霞，全程约2000公里。摄影提示：7月门源油菜花海、茶卡盐湖“天空之镜”穿红裙拍摄效果极佳。七、内蒙古草原沙漠线——多元地貌体验路线：呼和浩特（大召寺）→呼伦贝尔草原→响沙湾→额济纳旗胡杨林→赤峰五彩山，全程覆盖草原、沙漠、边境小镇。活动推荐：那达慕大会、滑沙、骆驼骑行，6-9月绿草如茵。八、河西走廊——丝绸之路历史回响必访景点：敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关长城、张掖七彩丹霞，全程约2000公里。文化体验：参与壁画临摹、沙漠星空露营，感受千年驼铃遗韵。九、北疆大环线——终极风光长廊核心景观：赛里木湖“液态宝石蓝”、琼库什台原始村落、独山子峡谷地质奇观，建议搭配无人机拍摄。行程强度：12000公里需40天，适合深度游爱好者。十、南澳岛——海岛自驾仙境特色：广东唯一入选全国最美自驾岛屿，跨海大桥串联森林公园、贝沙湾沙滩，偶遇白海豚概率极高。玩法：环岛公路慢行、生蚝海鲜大餐，全年皆宜但避开台风季更佳。以上目的地覆盖东西部地理差异，兼顾自然奇观与人文深度。十条自驾绝美路线，解锁中国秘境之旅。

文章编号: bdcb0a26f5d767c6fa9f0c246887c6d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【青果·2026潮韵潮汕·亲子营】5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅！) 2025-11-13 青果研学游   青果研学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYxMTcxMg==&mid=2247487046&idx=5&sn=5bbdcf9ab428e56467db131a1c80a1e7

微信搜一搜青果研学游潮州丨古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋

如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」，那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。

潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里，“檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”，原滋原味的岭南历史文化底色，吸引了不少人文历史爱好者。汕头丨老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音

汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群，遍布着中西合壁的民国骑楼建筑，见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。

当视线转向海湾，崭新的跨海大桥如长虹卧波，于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音，更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。

汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。

打卡潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居。建筑融合了潮汕传统建筑“驷马拖车”格局与西式洋楼风格，亭台楼阁、通廊天桥点缀其中。

想要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于乘坐一辆叮当作响的人力三轮车。

从中国四大古桥之一、被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船廿四洲的独特风姿；再到为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。

香火鼎盛的千年古刹开元寺；被誉为“石坊城”缩影的牌坊街；雕刻艺术殿堂己略黄公祠；古朴的许驸马府；在三轮车的吱呀中，感受原滋原味千年不褪色的岭南历史文化。

沿着古老的潮州古城墙前行，韩江之风拂面而过；再驶入风景如画的西湖公园，这一路，你能听到古城的呼吸，看见最地道的市井风情，将潮州的古韵与风情，一一收藏于心。

潮汕喝茶讲究的是“工夫”，载阳茶馆以“工夫茶+潮剧+民俗”为核心，将潮汕文化的“雅”与“俗”融入沉浸式体验。

从“识茶、备器、冲泡七步法、品茶”全程实操，并体验不一样的冲泡方式。搭配潮汕茶点绿豆糕、朥饼，从味觉角度理解潮汕饮食文化。

潮汕戏剧作为一项传承了四百余年的戏曲艺术，融合了南戏精华，以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。听一段潮汕戏剧，了解潮剧唱腔特点“轻六调”、“重六调”和潮汕方言在唱词中的体现。

在潮汕古厝的飞檐翘角上，藏着一门能与时光抗衡的手艺，国家级非物质文化遗产— 嵌瓷。

嵌瓷以瓷为笔、以刀为墨，屋脊为卷，用彩色瓷片镶嵌出神话人物、祥禽瑞兽，历经百年风雨依旧绚烂如初，造就“永不褪色的屋顶艺术”，在俯仰之间，见证岭南文化的生生不息。

跟着研学老师了解嵌瓷文化，亲手拼贴七彩瓷片，创作独一无二的嵌瓷艺术品，感悟指尖上的潮汕美学。

作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，其融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱魔避邪、纳福迎祥的美好愿望。

观看青狮的实地表演，近距离观察表演者们如何通过跳跃、翻滚、盘旋等复杂多变的动作。感受青狮表演中所展现的力量之美和生动姿态，体会独特的地方艺术魅力。化身雄狮少年，参与体验，学习醒狮舞步。

英歌舞是一种融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈，盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达。

舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷，糅合了南拳等武术步法。亲子家庭跟随表演老师，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。

《大潮归来·入梦潮州》是粤东首部非遗沉浸式舞台剧，剧以一位泰国潮侨后代随宗亲回潮州参加"出花园"为引，巧妙地将潮州千年文化与现代科技融为一体，为你带来一场跨越时空寻根的视听盛宴。

全剧分为五大篇章，将十多项潮州非遗元素有机编织进剧情中，让你跟随主角的脚步，共同经历一场关于成长、记忆与传承的奇幻旅程。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【我爱南澳】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。

一起乘船出发前往“彩虹海”，体验不同寻常的渔民生活：放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼。这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。

前往私人赶海场所，领取专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺~出发海滩满载而归。

让我们在海边尽情撒欢吧！

一场海边BBQ晚宴，品尝着鲜美海鲜，大朋友们海边KTV嗨唱，小朋友们手拉手围着篝火载歌载舞，绚烂的海边烟花，照亮此刻的美好。

潮汕美食文化源远流长，红桃粿在潮汕文化中的重要地位，它常出现在传统节日、祭祀等场合，形状像桃子，象征吉祥长寿，红色外观寓意喜庆。

而护国羹作为潮州传统名菜，背后蕴含着丰富的历史故事和精湛的烹饪技艺。由潮州奥运总厨授课，亲子家庭互动一起完成护国羹的制作体验。

走进任何一家地道的老字号，你首先会被那“哚哚哚”的节奏俘获。

那不是机械的重复，而是充满力量与韵律的古老技艺——手打牛肉丸。老师傅的手，是最精密的传感器。双锤翻飞，将整块牛肉捶打成细腻肉浆。虎口一挤，便是一颗弹润。

不吃牛肉火锅等于白来潮汕啦！最新鲜的牛肉配上泉水清汤，集鲜香、美味、养生为一体，鲜掉眉毛的口感，一次吃个够。

还有生腌配白粥、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、猪脚饭、鸭母捻、糖葱薄饼、炸粿肉等等特色小吃。潮汕绝对是值得一吃的美食城。

咨询请添加青果研学游客服老师5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅！

文章编号: 64eee1c2e96b88baef04002070640410
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【浪起南澳 逐梦全运】燃情逐浪！十五运会冲浪赛今日在汕头南澳开赛) 2025-11-13 汕头文旅   汕头文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247654027&idx=1&sn=5da000a8e8df1b0032f51e4e4521b27b

激情全运会 活力大湾区 

l 

Sports 

11 月 13 日上午，第十五届全国运动会冲浪项目在汕头南澳青澳湾正式开赛！这片被誉为 “冲浪胜地” 的海湾，以深广湾腹、稳定浪涌与平缓浅滩，迎来了 15 支参赛队伍的巅峰对决。56 名冲浪健儿将齐聚这片碧海沙滩，赛场上，选手们踏浪而行，划水、抓浪、起乘站立等动作一气呵成，在碧波间划出优美弧线，充分展现冲浪运动的速度与激情。 

本次赛事共设置男子短板、女子短板 2 个小项，11月16日将迎来金牌决胜日，多场强强较量值得全网期待。作为赛事举办地的青澳湾，细水清、生态优良，不仅是中华白海豚的栖息地，更配套了完善的旅游休闲设施，让选手安心竞技的同时，也让游客能近距离感受海岛运动与风光的双重魅力。 

浪起南澳，逐梦全运 

让我们共同期待选手们 

在碧波之上乘风破浪 

书写赛场传奇 

   来源：局交流科 

文章编号: 70f2633ec9c084353efdd235fc18d13b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (把全运会吉祥物看成鸡，广东的咯咯哒有何过人之处？) 2025-11-13 蝌蚪五线谱   蝌蚪五线谱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQ0NjgyMA==&mid=2247773095&idx=1&sn=b15c801e7ea99371d5da70a1984f2b60

第十五届全国运动会于11月9日至21日举行，由粤港澳三地共同举办。本届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”是我国珍稀水生哺乳动物——“中华白海豚”，而它们最近被网友调侃为广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”。 

水里的动物都能看起来像鸡，岭南大地与鸡究竟有着怎样的奇缘？ 

图片来源：新华网 

能吃、能占卜、能当钱……六边形战士？ 

广东人因为吃鸡的名声太大，以至于有“没有一只鸡能活着走出广东”的戏说。广东吃鸡是祖上传下来的本事：岭南地区是我国较早驯养鸡类的区域之一。在多处新石器时代遗址中，家禽遗骨里频频出现鸡的身影，证实先民早在数千年前就与鸡打上交道了。 

最重要的当然还是吃鸡。公元前204年，赵佗在岭南建立南越国，鸡在当时当地的地位十分特殊。南越国宫署御苑遗址出土的木简中记载着“野雄鸡六”的字样，考古学家推测“野雄”可能是盛产优质鸡的产地。结合南越国的疆域，涵盖今广东、广西大部及越南北部，“野雄”可能位于岭南丘陵地带——这里植被茂密、昆虫繁多，散养的雄鸡运动量大、肉质紧实，算得上是当时的“高端食材”，所以才会被专门记载于宫署木简中，这些鸡大概率用于王室食用。 

能吃就完了？鸡在岭南地区可不是普普通通的家禽，而是身兼多职的“神鸡”。当时的鸡不仅仅是食物，南越人还以鸡骨占卜吉凶，将其视为沟通天地的“神鸡”，这种以鸡骨占卜的习俗，并未随着南越国的灭亡而消失，反而在岭南民间延续数千年。直到明清时期，广东潮汕、粤西等地区仍有“鸡骨卜”的记载。此外，南越国时期奉行“实物租税”制度，鸡还能作为“租税替代品”，鸡在当时的经济体系中具备“等价物属性”。 

广东“吃鸡科学”：鸡有鸡味 

当然，在如今的广东，鸡的主要作用还是食用。然而，单论吃鸡这一点，广东人吃鸡也有超乎其他地区的大学问。 

广东人对于一只鸡的最高赞美是“鸡有鸡味”，所谓的“鸡味”是谷氨酸盐与核苷酸共同作用于味觉的结果。谷氨酸盐先触发基础鲜味，让舌头先感受到“鲜”的底色，随即核苷酸强化并放大这份鲜味，让鲜感更突出、更持久。 

说到谷氨酸钠，我们立刻会想到味精这种日常家庭都会用到的调味品。而之所以单纯用味精（谷氨酸钠）调味，其效果远不如天然鸡肉的鲜味香浓，其原因正在于此。散养、运动量充足的鸡，肌肉中蛋白质含量更高，能积累更丰富的谷氨酸盐，这能直接激活舌头上的味觉感受器，加上核苷酸的作用，给我们带来了纯粹、绵长的鲜感，这也是名鸡“鸡味”更浓的关键原因。在广东人眼中，好鸡无须过于复杂烹调技法的“加持”，能凸显谷氨酸盐与核苷酸的协同鲜味，那就是高水准的鸡料理。 

图片来源：pixabay 

广东人的育鸡大法 

广东名鸡的原汁原味，首先在于岭南土地的先天馈赠：亚热带季风气候与丘陵山地地貌的完美契合，共同造就了鸡肉浓郁的本味。有了得天独厚的生长环境，再加上粤东、粤西农户开垦的林地、果园、草场，构成了鸡的“天然食堂”，众多昆虫、蚯蚓等无脊椎动物在此安家，富有蛋白质的小虫子成为小鸡们的营养补充剂。 

广东这样一个“吃鸡大省”，不只吃鸡吃得多，而且产鸡也产得多，广东目前已成为“禽业强省”。以黄羽肉鸡为例，作为中国自主培育的肉鸡品种，黄羽肉鸡抗病能力强、肉质口感极佳。我们所熟知的三黄鸡便属于这一品种，这种鸡是制作白切鸡、豆豉鸡的重要食材。广东在黄羽肉鸡的饲养上“成绩斐然”，据统计，每年黄羽肉鸡出栏量约10亿只，占全国总产量的四分之一。 

德国动物画家让·邦加茨于1885年 

绘制的源于上海的浦东鸡，即三黄鸡 

图片来源：维基百科 

广东不但多产好吃的鸡，还让好吃的鸡更好地被消费者识别出“本尊”。这是怎么回事呢？原来，黄羽肉鸡也有“缺点”——羽毛颜色杂乱、宰杀处理后的“肤色”很不均匀，作为冰鲜产品来讲，其实很不合格。面对这一问题，广东省农业科学院动物科学研究所、德康集团智威公司组成的研究团队，从黄羽肉鸡的基因组入手，通过基因组测序、遗传改良等技术破译黄羽肉鸡的基因，成功培育出“岭南黄鸡5号”，它们被拔毛后的“肤色”那叫一个均匀统一。如此一来，成为冰鲜产品后，也能很容易地被消费者识别出来。 

岭南黄鸡5号商品代公母鸡 

图片来源：广东省农业科学院动物科学研究所官网 

养好鸡，更要“育好种”。通过“粤强种芯”工程，广东在畜禽种业领域跑出加速度。“粤强种芯”工程，就是广东农业现代化的成功案例，“粤强种芯”工程在畜禽种业上成绩斐然，全省已经育成了30个肉鸡新品种（配套系），这个数量直接占到了全国肉鸡新品种总数的40%，让广东稳稳站在全国种业创新的第一梯队。 

这么看来，“没有一只鸡活着走出广州”确实是一句玩笑，因为更多的鸡不仅走出了广州、走出了广东，还走向了世界。 

作者：小Q 中国科普作家协会会员 

审核专家： 

王国义 中国农业大学营养与食品安全博士后，北京物资学院副教授 

林志灯 华东师范大学动物学博士 

             点击“阅读原文”进入“蝌蚪五线谱网站”阅读更多科普信息~ 

文章编号: caf4a8302ffb864664cee9c91ee5695c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (时政积累 | 十五届全运会隐藏的常识&申论考点) 2025-11-13 重庆职通班臻创   重庆职通班臻创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjkwMTkzMg==&mid=2247498593&idx=1&sn=622cc678cc34d49041b5352c0eb7876d

△扫描上方二维码了解职通编制班

十五届全运会正在举办中！

此次全运会为粤港澳联办

隐藏了多重公考考点！

赶紧跟着小职一起来盘点一下~

1

举办时间与地点

2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办（全运会首次由粤港澳三地联办）。

2

开幕式与闭幕式

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。

3

主题口号

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

拓展：据十五运会组委会介绍，两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

4

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

图片来源于：南方网

5

会徽

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

图片来源于：南方网

拓展：会徽礼花分别为木棉花（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），构成 “同心礼花”，寓意三地交融。

6

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

图片来源于：央视新闻

拓展：

（1）火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”（又名“同心鼎”）。

（2）十五运会火炬传递于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4座城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米，在全运会历史上首次实现“三地联动、四城同传”，全景式呈现中国式现代化的湾区实践。

（3） 孟凡利在致辞中表示，这次火炬传递，是对中华体育精神和奥林匹克精神的精彩诠释，必将凝聚起推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。这次火炬传递，是对“一国两制”制度优势和粤港澳大湾区建设成果的生动展示，必将让全世界的目光更加聚焦广东、聚焦粤港澳大湾区、聚焦中国。这次火炬传递，是对改革不停顿、开放不止步的有力宣示，必将激励着广东以更大魄力、在更高起点上全面深化改革开放，奋力在中国式现代化建设的伟大实践中走在前列。让我们共同期待，粤港澳三地携手为世界呈现一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。——《十五运会火炬传递啔动仪式》

7

奖牌

奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

图片来源于：羊城晚报

8

赛事安排

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

9

意义与价值

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

10

拓展知识点

（1）中华人民共和国运动会(全国运动会，简称“全运会”)是我国规格和水平最高、规模和影响最大的综合性运动会。

（2）粤港澳大湾区包括：

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

（3）三地联办新模式

①全运会首次走进香港、澳门，开创 "一国两制" 框架下区域协作里程碑；

②建立"1+4"联络机制（国家统筹+粤港澳四层对接），突破制度差异壁垒；

③首次设置跨境赛事，如粤港澳公路自行车赛实现 "不踩刹车" 无感通关。

（4）绿色低碳办赛

核心举措：

①90%以上场馆利用现有设施改造，不新建大型场馆，创全运会先例；

②实现 "全过程碳中和"，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳；

③广东奥体中心等场馆增设光伏板，年减碳量达200吨。

内涵式发展：

①可持续发展：避免了大型赛事后场馆“闲置”的难题，实现了资源节约和循环利用(对应“绿色”理念)；

②成果共享： 盘活现有体育资源，立足长远惠民，超过九成场馆赛后将向公众开放(对应“共享”理念)。

（5）科技赋能赛事

①遴选130多款高科技产品，涵盖AI、数字孪生、5G等前沿技术；

②首创 "元宇宙云上全运村"，观众可通过数字人分身参与互动；

③智慧场馆平台实时监测设备运行，实现 "会呼吸、能思考" 的智能管理。

（6）群众参与与健身惠民

全民共享赛事：

①群众赛事设23个大项166个小项，覆盖近20个民族，参与人群从8岁到81岁；

②"我要上全运"活动吸引上百万人参与，约1.1万名运动员晋级决赛。

设施惠民工程：

①深圳完成46处场馆智慧化改造，新增2.3万台智能健身设备，年度惠民补贴惠及600万人次；

②"十四五" 以来全国建成体育公园近2000个，健身步道超2万公里，人均体育场地面积达3.0平方米。

11

申论延伸考点

区域协调发展

粤港澳三地首次联合承办，体现“一国两制”下区域协作新模式，如跨境赛事、同步升旗等环节，彰显制度优势与文化认同。

考点延伸：区域融合、制度型开放、大湾区一体化发展。

绿色发展与低碳办赛

90%场馆利用现有设施改造，实现“全过程碳中和”，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳。

考点延伸：可持续发展、资源循环利用、生态文明建设。

科技创新赋能赛事

运用AI、数字孪生、5G等技术，如“元宇宙云上全运村”、智能机器人演奏青铜句鑃等，体现科技与文化的深度融合。

考点延伸：新质生产力、数字中国、科技自立自强。

全民健身与惠民工程

群众赛事设23个大项166个小项，覆盖全年龄段，超百万人参与“我要上全运”活动。

考点延伸：以人民为中心、公共服务均等化、健康中国战略。

文化自信与传承

开幕式融入粤剧、醒狮、英歌舞等非遗元素，以“水”为核心表达，展现岭南文化与海洋文明。

考点延伸：文化认同、文化软实力、中华优秀传统文化传承。

办赛理念与国家战略

办赛理念“绿色、共享、开放、廉洁”，呼应高质量发展、绿色低碳等国家战略。

考点延伸：社会治理现代化、城市治理、志愿服务。

▲关注公众号

回复【10月】领取10月时政考点勾画

更多关于职通编制班详情

☟可扫码联系客服咨询☟

职通编制班是金标尺教育精选班次，采用“内容 + 技术 + 督学 ”三合一的学习模式， 帮助考生全心学习，从笔试到面试，从线上课到线下课，从课上学习到课后督学，从备考到入编，给你安心的备考保障。

文章编号: c6f0b0cee6e1e660d644be56aecba7cf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (疯传！自媒体在疯传！十五届全运会惊艳世界，少了什么？) 2025-11-13 能打胜仗01   能打胜仗01

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjkwODI0NA==&mid=2247487290&idx=1&sn=c84e0a86aa8d77014c6cee860ad58a46

2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心化作一片光影交织的梦幻舞台。第十五届全运会开幕式以"水与火的交响"为主题，为世界呈现了一场融合科技、文化与体育的视觉史诗。

开幕式结束时，现场演唱的《歌唱祖国》完整版三段，大屏幕上播放歌词。不过，央视直播只到第三段开头就停止直播，在文末。 

十五届全运会惊艳世界 

这场由粤港澳三地联合承办的盛会，不仅展现了中国的文化自信，更以创新突破惊艳全球。 

一、最高规格的嘉宾阵容 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临现场并宣布运动会开幕，体现了中央对粤港澳大湾区建设的高度重视。 

国际奥委会主席巴赫全程观摩后赞叹："这超越了奥运开幕式的水平。" 

粤港澳三地政府领导集体出席，包括广东省委书记、省人大常委会主任、省长、省政协主席，香港特别行政区行政长官，澳门特别行政区行政长官，以及三地法院、检察院主要负责人和驻军领导，总人数超过200人。（未被官媒证实） 

二、科技与诗意的水舞台 

在可容纳8万人的广东奥林匹克体育中心，一场关于水的魔术正在上演。主舞台采用上千吨净化雨水打造，通过每小时3次更新的循环系统，实现了演员"踏水而行"的梦幻场景。 

裸眼3D技术让白海豚跃出水面，广州塔、维多利亚港、大三巴牌坊等地标建筑在光影中交相辉映。当100名演员通过AR技术呈现出千军万马的气势时，现场观众无不为之震撼。 

三、文化自信的现代表达 

开幕式摒弃了传统的人海战术，转而以精巧设计取胜。咏春拳与现代舞狮的创新融合，潮汕英歌舞的现代化演绎，粤语经典《海阔天空》的全新诠释，都在诉说着岭南文化的当代生命力。 

刘德华首次为体育赛事献唱《中国人》，"古惑仔"组合的经典重现，更是引发全场大合唱。总导演郎昆表示："我们不需要刻意讨好，只要真诚讲述自己的故事。" 

四、火炬仪式的突破创新 

令人惊叹的火炬点燃仪式，火种取自南海1522米深处的可燃冰开采平台，象征着粤港澳协同发展的"能源之火"。 

当三地代表共同点燃主火炬时，蓝色光浪如南海波涛倾泻而下，展现了我国在新能源领域的领先地位。这一设计不仅具有科技含量，更蕴含着深厚的国家战略意义。 

五、创意与智慧的胜利 

开幕式没有追求规模效应，而是以智慧取胜。2000名演员通过科技手段呈现出万人表演的效果，预算仅为同类国际赛事的三分之一。 

传统鳌鱼形象的现代表现，岭南水文化的诗意呈现，都在证明：真正的文化自信来自于对自身传统的创造性转化。 

国际奥委会主席巴赫在闭幕致辞中表示："这不仅是一场体育盛事的开始，更是一次人类创意的巅峰展示。" 

当水与火在夜空下完美交融，粤港澳大湾区向世界宣告：这里不仅有经济活力，更有文化创新的无限可能。这场开幕式必将载入史册，成为展示中国式现代化的经典案例。 

最后，说个重点，十五届全运会惊艳世界，少了什么呢？请看如下:小媒体宣传这个视频:2025.11.9第十五届全运会开幕式结束时，现场演唱的《歌唱祖国》完整版三段，大屏幕上播放歌词。不过，央视直播只到第三段开头就停止直播。 

（点进去看视频）

文章编号: cefba1ab5c19e45f9e4584ca256db647
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (激情全运会，汕头绿美游) 2025-11-13 汕头不动产   汕头不动产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYzNjEzNQ==&mid=2247493311&idx=4&sn=be55f8728cc400d938d9588530563f2c

激情全运会，打卡绿美点——汕头！ 

汕头也是中华白海豚的温馨家园哦！ 

汕头赛区承办 

群众体育女子五人制篮球（A、B组） 

竞技体育女子手球 

竞技体育冲浪等三个比赛项目 

文章来源：广东林业 

文章编号: 3d3a032af5e2118cd970c8f1a6415839
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第七届高校大学生海洋与化学科技实践论坛在我校顺利举行) 2025-11-13 汕头大学理学院   汕头大学理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI4NTkwMw==&mid=2247540788&idx=1&sn=900427348e758dcff9d4989ab35c3a12

第七届高校大学生海洋与化学科技实践论坛在我校顺利举行 

2025年11月7日至10日，第七届高校大学生海洋与化学科技实践论坛在我校桑浦山校区成功举办。论坛由教育部海洋科学教学指导委员会主办，汕头大学承办，吸引了来自中国海洋大学、厦门大学、汕头大学、浙江大学、中山大学等全国20所相关高校的130余名师生参加，规模为历届之最。 

本届论坛以“保护蔚蓝海洋，开啔奇妙化学”为主题，设置了专家特邀讲座、学生口头报告、主题墙报和参观考察等环节，旨在为高校师生搭建学术交流平台，促进海洋与化学领域的实践，提高师生的科技创新能力，共同推动资源与环境保护事业。 

开幕式上，汕头大学副校长刘文华教授向与会师生致以诚挚欢迎并介绍了汕头大学的发展历史以及学校发展规划等；理学院院长章跃陵教授重点介绍了海洋与生命学科的发展历史、科研教学成果和人才培养成效。 

特邀报告环节，刘文华副校长作了题为“中国东南沿海中华白海豚种群及其饵料鱼” 的学术报告，中国海洋大学庄光超教授则分享了“西北太平洋甲烷生物地球化学循环”的最新研究成果。两场报告内容丰富精彩，为论坛拉开了序幕。 

本次论坛共遴选了27个口头报告和26个主题墙报，充分展现了海洋与化学类专业本科生在海洋化学、海洋环境污染、海洋生物、物理海洋、海洋技术和化学等方面的科研成果。由各校参会教师代表组成的专家评审委员会对学生口头报告和墙报进行了提问和评定。中国海洋大学庄光超教授和李铁教授、厦门大学周宽波教授、大连海事大学的丁光辉教授和大连海洋大学的谭成玉教授等评委老师为获得本次论坛的优秀口头报告和优秀墙报获得者颁发了奖状。值得一提的是，我校学子在本次论坛中表现优异，斩获口头报告一等奖一项，口头报告二等奖两项，优秀海报奖两项。 

图片 | 颜秀利 李堂成 王峰 

文字 | 吴俊文 颜秀利 涂华 

排版 | 林思晔 

初审 | 鲁智帅 

复审 | 吴俊文 

终审 | 章跃陵 

文章编号: 560d0a7c8d48727182cdbbb807a08e4e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。吉祥物：喜洋洋、乐融融

第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融、它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现 “创新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

会歌:《气势如虹》

2025 年 10 月 9 日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。

这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。其他信息

简称：第十五届全国运动会

举办时间: 2025 年 11 月 9 日至 21 日

主题口号：激情全运会，活力大湾区

吉祥物：喜洋洋、乐融融

会歌: 《气势如虹》

奖牌: “同心跃”

举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

赛事类型：综合性运动会

开幕式地点：广州

闭幕式地点：深圳

上一届：第十四届运动会 (陕西)

下一届：第十六届运动会 (湖南)

竞体比赛项目: 34 个大项，419 个小项 (广东承办 366 个小项，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项)

竞体场馆: 88 个比赛场馆 (广东 75 个场馆，香港 7 个场馆，澳门 6 个场馆)

群众赛事活动: 23 个大项，166 个小项 (广东承办 152 个小项，香港承办 6 个小项，澳门承办 8 个小项)

群体场馆: 50 个比赛场馆 (广东 48 个场馆，香港 1 个场馆，澳门 1 个场馆)

十五运会竞体比赛项目共设 34 个大项，419 个小项。按照 “广东为主、港澳优先” 的原则，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项，广东承办 366 个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共 16 个地市承办赛事。

文章编号: db57f5175629290d0c5cfed67cae44b8
-----------------------------------------------------------------------------
