文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-26 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264649&idx=2&sn=c7751bb01b14f49855f8267034b67c67

超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

1月：4日/11日

3月：4日/8日/11日/15日/18日/22日/25日

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词： 伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词：百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词：海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词：跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词：乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

文章编号: 7aeaef850068d4defacd1079ced0e664
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (历时八年磨一剑  昨日港珠澳大桥正式开通运营,连接港珠澳三地的纽带终于现世) 2020-12-26 三七更   三七更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA1Njg1Mw==&mid=2247483992&idx=1&sn=819fb45735b9cf5c704e7d6a4e832952

历时八年磨一剑港珠澳大桥正式开通2018年10月24日上午9：00，建设了8年的港珠澳大桥正式开通运营。港珠澳大桥将香港、珠海、澳门相连接，将为三地发展注入新活力。2018年10月24日上午9：00，施工8年的港珠澳大桥正式开通运营。港珠澳大桥全长55公里，包括22.9公里主体桥梁，4个人工岛和6.7公里的世界最长最深海底沉管隧道。工程项目总投资额1269亿元，参与建设人员4000余人。港珠澳大桥起止位置分别为香港国际机场和珠海拱北口岸，将香港、广东珠海、澳门连接。港珠澳大桥建成后，从香港到珠海、澳门的陆路交通时间由原来的4小时变为30分钟。其使用寿命长达120年，此前内地大桥使用年限均不超过100年。除此之外，港珠澳大桥可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥在桥梁、人工岛、隧道建设领域获得的专利超过1000项，是一项世界级工程。1敢于接受挑战，太钢很刚由于大桥桥墩长年在腐蚀性极强的海洋环境中，要达到120年使用寿命，工程师们就必须找到耐腐蚀性更好的钢材。他们来到华北一家工厂——太原钢铁集团。太原钢铁集团是中国不锈钢生产的先锋行业，也是世界不锈钢领军企业，但为港珠澳大桥提供钢材仍是不小的挑战。太原钢铁有限公司副总经理柴志勇指出：这算是一个新的产品，在中国被大规模使用是第一次。这是一个新的工程，中国没有相关的标准，那就需要执行外国的标准，这次选用的是英国的标准。在经过研究后工程人员将目光锁定在双相不锈钢钢筋身上。这种钢筋比普通钢筋强度高，但之前全部依赖进口且价格很高。于是太钢进行自主研发，生产出了双相不锈钢钢筋。这些钢筋被应用于大桥的承台、塔座和墩身等多个部位，用量超过8200吨，是中国建桥史上首次大批量化应用。2跨海域，把污染控制到最小伶仃洋中有大约2000头中华白海豚。2003年白海豚生活的海域被确立为国家级自然保护区，而港珠澳大桥正好穿过该海域。为了使建设工程对白海豚的影响降到最低，大桥管理局做了许多针对性的研究，提出了相关的解决方案：施工过程中不允许使用柴油打桩锤、不允许直接挖泥、要采取直接维护措施、不能让污染物扩散、也不能有震动。此外，大桥管理局还建立相关的团队对保护区进行监管、对施工过程进行监管、进行日常监测，评估每一个工程中每个阶段对白海豚的影响有多大。3港珠澳大桥更是文化的载体港珠澳大桥的设计者与建设者们不只把港珠澳当作一座普通的大桥，他们还赋予了他许多文化内涵。港珠澳大桥总设计师孟凡超：他的交通功能只是他的一个最基础的设计旨要，而他的文化打造和追求是另一个更高境界的，一个使命，港珠澳大桥跨越我们“一国两制”的区域，这在世界范围内没有，可能我们建设的过去有跨国界的，但是像这样子“一个国家 两种制度”跨越三地的，这个应该说，在世界范围内还是第一个。港珠澳大桥，桥、岛、隧，我们还赋予了它另外一个文化就是“珠联璧合”的一种文化。港珠澳大桥总工程师苏权科：港珠澳大桥他从珠海连接线开始有4座隧道，有4个人工岛，还有40多公里的桥梁。所以，从几个城市到这些岛，再到这些隧道桥梁，就好像一条银线把这些珠子穿起来。港珠澳大桥收费标准：以人民币计算小型客车（私家车、出租车）大型客车（过境巴士）普通货车货柜车150元/车次200元/车次60元/车次115元/车次 穿梭巴士以人民币计算时间段票价06：00-23：5958元00：00-05：5963元在运营初期，繁忙时段车辆班次为5-10分钟一班、夜间为15-30分钟一班，并且港珠澳大桥穿梭巴士有限公司会依据客流量调整班次时间。3岁或一下不占座位的幼童免费，身高不足1.2米或不足12岁的儿童可购买优惠票价，伤健人士和65岁及以上老人可五折购买车票。420年不断积累，造就大桥今貌不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里。港珠澳大桥的成功并非一蹴而就，而是一步一个脚印达到的。早在1983年在伶仃洋修建跨海大桥的讨论就浮出水面。1998年，中国国务院正式批准伶仃洋跨海大桥项目。1999年至2002年，伶仃洋大桥工程项目搁置。2003年，伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。如今，港珠澳大桥正式面世。 苏权科：“当时第一次我们交通厅领导提出要建伶仃洋大桥的时候我觉得太不可思议了，因为这就是一片茫茫大海啊，这海上怎么过去，我们哪里有这个技术呢，当时领导就说：这样，只要我们有这个需求，技术可以在全世界学，一个是引进、一个是学习，咱们先建几个桥做些积累。”1991年汕头大桥、虎门大桥。这些一次次造桥经验的积累，为港珠澳大桥顺利竣工打下了坚实的基础。5国家崛起，青年们有很大的舞台港珠澳大桥顺利建成，证明我国国力正在稳步提升，我国正稳步朝著两个100年目标前进。让国家的发展更上一层楼，让中华崛起则是青年一代需要肩负的使命。本报随机采访了几位大学生，他们对如何为国家发展献上自己的力量发表了一些看法。李同学：更多的还是好好学习吧，先学会本领，在工作中运用这些本领，应该就是对国家的发展做出了贡献。周同学：我们青年一代要不断丰富自己的知识，也要关心国家大事，抓住一切机会投身社会主义建设者。END 文、编|迟宝华图源网络 侵删致歉扫描二维码关注我们了解更多精彩你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: d93be2777dbcd64a30e9672370891a3d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (作品集选|深冬微诗十首 文/韩江水) 2020-12-25 诗词散文选刊   诗词散文选刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODMyMTU2OA==&mid=2247492607&idx=8&sn=455d90bd7195690cbd92c1014852f69b

请点击蓝色字，轻松关注.

站在岚山之巅，举目四望，湘江古镇与龙光宝塔尽收眼底，三水六桥，步云飞虹历历在目，远山崎岖连绵直奔八闽百粤，湘水绵水在山下汇为贡江蜿蜒九曲，飘然西去，车水马龙田园村舍，风景如画使人心醉神迷，宠辱皆忘，禁不住引颈高歌"风景这边独好"!

深冬微诗十首

文/韩江水

（1）旧时光

久被烟火熏染的图片

涂鸦已洇开

咧嘴银翁 倒出一篓童趣来

（2）浅冬，暖念

寒风 一个劲狂吻芦花

落叶 似彩蝶纷飞

故土温馨 拉回我疯长的思绪

20201107

（3）小草

你从不攀高 甘愿

根扎贫瘠 视野开阔

荣枯无悔 足迹遍及峻岭荒原

（4）这个夜不寂寞

“白海豚”刚离开

“鲸鱼”旋即尾随而来

抗击台风肆虐 今宵整装以待

20201117

（5）路过人间

关不住的春色

蜂狂蝶舞入眼帘

心门一开，脚步就被暖风追撵

（6）独白

熏风，逗乐了蜻蜓

阴影里，凫蛙迷眼喘息

一朵圣洁，在绿梦肩上玉立

20201120

（7）冰

该感谢朔风的陶冶

让我晶莹透亮 身板硬朗

一跃成为水精灵中强者

（8）猎猎风中

你裹挟寒流呼啸来袭

白草趴地不起

高扬的旗帜 哗啦啦奏响迎宾曲

20201126

（9）今夜无眠

喜相逢 告别青葱时光

旧忆历历如昨 捧腹接话题

品香浓 不觉明月已沉西

（10）玫瑰心语

一束芬芳 清纯可爱

赠与娇羞 含蓄表白

恋情姗姗来 荡舟旖旎诗海

20201207

作者简介

黄楚杰，笔名 韩江水、南海潮，广东人，区级机关退休公务员、工程师，爱好诗词、文学、书法艺术。闲暇时间喜游山玩水，观赏花草，胡写乱涂。近年来有原创诗词、联句、书法作品逾三百篇，散见于多家网络微刊平台。

投稿栏目

栏目1、美文美诵：精美诗歌、散文配乐朗诵，原创作词作曲的音频。

栏目2、古韵新风：以格律诗词(古韵新韵皆宜)为主，也可以是质量较好的古风打油诗，数量要求三首以上。

栏目3、现代诗歌：长诗、散文诗(二十行内)、短诗(十行内需两首以上)、微诗(五行内需三首以上)。

栏目4、散文天地：写人写景、叙事抒情、游记随笔，字数不限。

栏目5、小说专刊：中短篇小说，微小说(两百字内需两篇以上)，神话故事等。

栏目6、未来之星：中小学在校生习作。

栏目7、人文情怀：节日随笔，生日祝福，贺词、主持词、演讲词、感恩词，民间谚语、俗语，文学资讯动态。

栏目8、作品集选：群诗辑，同题诗，配图集锦，诗词选刊，个人作品集。

栏目9、主题创作：根据平台制定的主题展开创作，择优登刊。

刊文同步更新至今日头条，投稿指南请点下方“阅读原文”。

往期回顾

韩江水｜庚子元春诗词三首

韩江水｜庚子新春律绝四首

韩江水｜腊月微诗八首

韩江水｜诗词五首

韩江水｜诗词四首

微诗｜听雨（外八首）文/韩江水

微诗｜山那边有更美的...（外五首）文/韩江水

微诗｜秋风十里（外七首）文/韩江水

微诗｜飘零晚秋（外五首）文/韩江水

微诗｜红船印初心（外七首）文/韩江水

微诗｜风儿吻过她的唇（外五首）文/韩江水

现代诗歌｜庚子仲春微诗八首 文/韩江水

现代诗歌｜春天的微诗八首 文/韩江水

现代诗歌｜庚子艳春微诗七首 文/韩江水

古韵新风｜人日遐思（外四首）文/韩江水

地球日专刊｜难忘的清冽 文/韩江水

古韵新风｜借句和联友七绝五首 文/韩江水

现代诗歌｜庚子孟夏微诗十首 文/韩江水

现代诗歌｜庚子孟夏微诗七首 文/韩江水

现代诗歌｜夏日微诗九首 文/韩江水

六一专刊｜儿童节忆孩提时代 文/韩江水

作品集选｜夏日和诗四首 文/韩江水

作品集选｜庚子暑月近体诗三首 文/韩江水

作品集选｜庚子伏月短诗六首 文/韩江水

文章编号: 1b51ef5e3d161b382ff55500c4878bff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (来了!钦州招商引资成绩单) 2020-12-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661184393&idx=2&sn=43e5b16f2b5b1f35843b80bf61604ff7

12月25日钦州市政府新闻办钦州市投资促进局组织召开了2020年招商引资工作新闻发布会会上通报了钦州市2020年招商引资重点工作开展情况今年以来钦州市按照自治区党委、政府的决策部署围绕“强龙头、补链条、聚集群、抓创新、创品牌、拓市场”招商工作指导方针紧密联系粤港澳大湾区、长三角、西南地区等重点区域持续推动开展“三企入钦”精准招商活动各重点产业均取得突破性进展01紧盯石油化工及精细化工支柱产业引进了雪松集团总投资122亿元精细化工产业项目、总投资36亿元表面处理精细化工产业园项目、引进一批化药中间体、催化剂等以技术为核心的精细化工产业投资。02推动海洋工程产业国际合作引进世界500强西门子、华能集团投资1100亿元打造海上风电产业大基地，推动中德绿色能源合作；引进胜宝旺公司、湖南锦峰集团，投资建设海工装备制造基地，初步形成中国南方最大的先进高端海工装备基地。03快速推进绿色高端家居及进口木材产业发展构筑了“1+1+4”木业发展新格局，即形成“1个进口木材国际交易中心”“1个进口木材加工产业园”、“4大绿色高端家居加工集聚区”，引进了中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批龙头企业落户，将逐步实现产值超千亿元。04以5G智能终端为抓手，推动新兴产业新突破引进香港智创欣公司投资超百亿元打造智能终端产业园等项目，打造智能终端产业集群，将形成产值超千亿元的新兴支柱产业。这批项目的签约落户，既是钦州市与各方深化交流对接、开展务实合作的重大成果，也是战疫情、稳投资、两手抓、两促进的成效体现。据悉，截至目前，钦州市招商引资到位资金上报648.56亿元，签约“三企入桂”项目169个，项目总投资额2378.4亿元；签约央企项目15个，总投资额244.20亿元；签约民企项目66个，总投资额922.5亿元；签约湾企项目88个，总投资额1211.7亿元。现有在谈项目600多个，总投资约5000亿元，为钦州市“十四五”开局注入强大动力。发布会上与会人员现场回答了媒体记者的提问就招商引资机制创新、优化营商环境以及下一步工作思路等方面充分讨论交流↓↓↓问刚才杨局长提到在“民企入桂”签约仪式上，我市签约投资额455亿元，请问今年我市招商引资在促进民企入桂方面主要做了哪些工作?上下滑动阅览一是高度重视招商引资工作，“一把手”带队招商。市主要领导高度重视“民企入钦”工作，亲自率队赴山东、湖南、浙江、江苏、上海、河南、贵州、内蒙古等地拜访了淄博齐翔腾达化工股份有限公司、济南澳海碳素有限公司、中伟新材料公司、埃索凯生物循环科技有限公司、河南省西保冶材集团有限公司、西门子能源有限公司等一批知名企业，洽谈推进一批高质量重大产业项目。此外，我市不断加强与自治区“民企入桂”工作组对接，由分管副市长率队随同自治区“民企入桂”招商组分别赴四川、重庆、山东、河南、河北、北京、湖南、江苏等地开展精准招商活动，拜访了四川金杯半山集团、东旭集团、民生药业集团、联达兴盛集团等企业，扎实推动“走出去”精准招商。二是务实精准，加强专题招商推介。围绕我市重点招商区域，组织参加了自治区在四川、河南、河北、山东、湖南、江苏等地举办的“2020 年民企入桂投资合作洽谈会”，并在四川成都、广东东莞分别设立了招商联络处。三是多措并举，推动重大项目落户。通过主动上门走访，邀请企业实地考察，组织召开项目协调会等举措，推动一批“双百双新”民企项目落户。引进总投资220亿元钦州·梦幻之岛项目，拟建设集康养小镇、花卉小镇、田园综合体、主题公园小镇、商务旅游综合服务区为一体的大型综合旅游度假项目，对我市推进大健康产业发展具有重要意义。引进总投资约122亿元淄博齐翔腾达公司轻烃产业链新材料基地项目发展壮大“气化工”。快速集聚中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批林木龙头企业落户，加快推进绿色高端家居产业集聚发展。截止目前，全市“民企入桂”签约922.5亿元，其中在12月21日自治区举办的“民企入桂”签约仪式上，我市签约总投资455亿元，超过全区签约总投资2083亿元的1/5，项目涉及文旅大健康、金属新材料、大数据、绿色化工新材料、智能制造、高端木材加工等产业，其中四川金杯半山集团总投资250亿元的钦州市三娘湾白海豚国际大旅游康养旅游度假区项目，作为今年我市引进的2个总投资超百亿元文旅综合体项目之一，将充分利用三娘湾独特文旅资源优势，打造以“医、养、游、文、农、教、居”为一体的复合型大旅游康养度假区。问今年招商引资取得这么多成绩，请问是如何在招商机制和方式上加强保障的？有哪些新经验或者新做法？上下滑动阅览今年以来，我市不断摸索创新招商方式，打造了“线上+线下”“由点及面”的招商引资新局面。一是打造产业链专业园区招商模式，创新以厂房、土地等固定资产所有权奖励的方式，覆盖平衡企业要求的设备补贴、装修补贴、物流补贴等，一方面可减少对我市财力的压力，另一方面对腰部企业有较强的吸引力，通过打造园中园专业园区的模式，园区内产业链实现内循环，从而可实现整个产业链招商，快速形成产业集聚，通过这个招商模式，成功引进了总投资超百亿元港创智睿智能终端产业园项目，是我市引进的一家智能终端龙头企业，项目以打造超大型电子信息产业基地为目标，将吸引电子信息上下游供应商企业进驻，形成全产业链一条龙的生产服务体系，十四五期间，我们将继续以这种模式引进更多的专业园区，力争打造产值超千亿元的5G智能终端产业基地。二是创新“不见面”云招商模式。在全区率先开展“云洽谈”“云推介”“云考察”“云直播”“云签约”等“5云”招商新模式，不间断开展“不见面”招商，成功建成了广西第一个5G云招商中心，全年组织开展了7场“云推介会”，参加企业超过500多家，涉及东盟6个国家，观看人数多达30万人，签约项目24个。三是开展委托和市场化招商。推动出台《钦州市市场化招商激励暂行办法》，与深圳市手机行业协会、深圳商到信息咨询有限公司分别签订委托招商协议，聘请了深圳市潮州商会副秘书长李卫平、智能终端产业资深人士汤铮荣作为我局招商顾问，通过市场化的力量不断拓展招商资源。问好的营商环境可以为企业落地发展提供滋润的沃土，请问在今年严峻的经济形势下，市招商部门在助力提升营商环境方面主要做了哪些工作？上下滑动阅览今年我们在做好招商引资工作的同时，也非常关注服务企业工作，“招商”与“安商”两不误。一是坚持问题导向，聚焦企业痛点、难点，积极搭建和完善优化营商环境企业投诉、项目代办、政企沟通三大平台，按照工作程序及时处理办结招商引资企业投诉，化解企业误会；对符合条件的企业项目提供高效优质免费代办服务，针对重点项目商市行政审批局提前介入服务开通“绿色通道”；不定期到县区、园区一线开展走访服务企业活动，倾听企业诉求，畅通政企沟通渠道，及时协调处理企业问题。二是应对疫情突发情况，加强对企业的帮扶力度，收集各级疫情期间惠企政策汇编成支持企业复工复产小册子，送政策入企业，同时组织全市招商系统对招商引资企业（项目）复工复产遇到的困难和问题进行摸底调研，广泛发动资源共筹集捐款捐物折合人民币约1015.4万元，用于支持各县区企业复工复产。三是加强服务外资工作，开展了扩大利用外资百日攻坚行动，围绕稳存量、促增量，落实“外资项目服务专员制”，对重大及有进资计划的外资项目实行专人对接，梳理出45家外资企业重点跟踪服务，重点走访服务苏伊士（环保）有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西泰嘉光电科技有限公司等重大外资企业，协调解决项目开工建设等问题，提振了企业投资生产信心。四是加强落实惠企政策兑现工作，按照自治区及我市切实加强我区利用外资工作要求，督促市级财政及各县区园区兑现了普莱克斯（广西）气体有限公司、广西钦港信贸易有限公司、中铁联合国际集装箱广西有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司4家公司共计200万元新设立外资企业进资奖励，让企业发展更有动力；同时，按照自治区招商引资激励办法，积极为广西川桂国际投资发展有限公司投资建设的川桂国际产能合作产业园项目协调争取获得自治区招商引资重大项目奖励180多万元，鼓舞企业增强了投资信心。问请问2021年面对新形势新机遇，我市招商引资工作的计划和重点有哪些？上下滑动阅览2021年，全市投资促进工作将继续坚持稳中求进工作总基调，加快融入以国内大循环为主题、国际国内双循环相互促进的新发展格局，抢抓“一带一路”西部陆海新通道建设和自贸区引领建设等重大机遇，以推动钦州制造业高质量发展为主线，深入实施产业攻坚五年行动计划，高标准、高要求、高质量、高效率开展投资促进统筹、协调和服务工作，为全面完成全年投资促进目标任务和“十四五”开好局、起好步打下坚实基础。一、抓制造业产业招商在抓好绿色石化产业招商的同时，重点抓好装备制造、电子信息（5G智能终端）、食品加工等领域招商，力争新签制造业合同投资额突破1000亿元。如，绿色石化产业方面，围绕中石油一体化项目及华谊项目下游产业链及相关配套产业招商，谋划引进一批精细化工、高端新材料产业项目，做大做强钦北区精细化工产业园，延伸发展绿色化工产业链。装备制造产业方面，重点抓海工装备、风电装备、石化装备、新能源汽车及零配件等项目引进，围绕中船、力顺等企业开展上下游的高端装备制造招商，配套引进汽车关键零部件产业，加快打造中国南方最大的先进高端海工装备基地和面向东盟的新能源汽车制造基地。电子信息产业方面，重点围绕5G智能终端产业开展产业链招商，研究制订5G 智能终端制造等新兴产业招商扶持政策。进口木材加工产业方面，加快龙头项目建设，围绕龙头开展产业链招商，研究申报创建国家林业产业示范园区。二、抓县域产业专题招商根据县区区位优势、资源禀赋、产业基础和新兴产业发展趋势，以及我市千亿、五百亿、三百亿、百亿元产业集群培育建设目标，每个县区重点培育若干个主导产业，形成和壮大电子信息、食品加工、五金加工、绿色家居、食品工业以及服装、鞋业等劳动密集型等产业，打造县域轻工业特色产业集群，形成“一县（区）一业”的产业发展格局。三、抓东融大湾区招商把大湾区作为区域合作的优先方向，承接石化、电子信息等龙头企业和配套产业链，构建北部湾与大湾区“两湾”联动发展示范区。一是充分利用我市驻大湾区招商联络处、招商大使等资源，挖掘新项目，重点围绕5G智能终端产业开展驻点招商，以“园中园”方式承接大湾区产业集群转移项目。二是开展优势产业对接合作，利用我市港口，面向东盟的市场等优势，重点引进新一代信息技术、海洋工程装备、新能源汽车、新材料等先进制造龙头企业、领军型高科技企业。四、抓营商环境建设强化项目落地服务，跟踪落实“三企入钦”招商洽谈成果，加强对项目履约率、开工率、资金到位率和竣工率等“四率”的督查通报工作，以“四率”倒逼项目协调推进工作力度，主动协调解决项目推进中遇到的困难和问题，打造服务落地项目典范，不断优化营商环境。五、抓招商机制创新一是强化联动招商，探索实行招商绩效奖励机制、招商业绩积分制管理办法以及市、县区、园区、自贸区之间招商联动利益分享机制；二是开展市场化招商，加强与委托招商机构和招商大使对接联系，不断拓展招商资源。三是健全产业链招商机制，建设智慧招商系统，重点针对已落户龙头企业、腰部企业等企业开展“补链”“延链”招商。更多详情请点击文末“阅读原文”图文丨融媒体记者 黄宇琨编辑丨黄宇琨校对丨潘定盼审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 来，揭榜！❀ 全文发布！钦州这一新法规下月施行，以下行为将被禁止！❀ 悲剧连续发生！冬季严防一氧化碳中毒，这些事情必须知道！❀ 一见“钦”心南海滨！达人齐聚北部湾之星·钦州，共赴美好星光❀ 很想认识你！在路边做作业的小姐姐！

文章编号: 905a3ae7cc10ffa0dd7893367e5dfa8d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【设计文化】第二十届白金创意国际大赛获奖作品) 2020-12-25 雅园风印制   雅园风印制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzU3ODE4OA==&mid=2247489277&idx=1&sn=94add60a375877a37264eb7f56999e20

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

文章编号: 33afa7ae86f03ed202973549e69aa13a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第二十届白金创意国际大赛获奖作品欣赏(标志/形象设计单元)) 2020-12-25 mvuiioooooo   mvuiioooooo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA1MTc4Mw==&mid=2247486468&idx=2&sn=f4d0f5a90e7b8d9efcc5afe8c7a8758f

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

文章编号: 86771c4d0771629a2bd6aecd9ab740d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (好评!好评!!纯玩!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-24 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650187889&idx=3&sn=af8e0d7e6b534ac1e0f941990dc220b6

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

文章编号: 22869c364ac8e3ac4b9f32abded576b3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (散文||刘五店古渡口遐思) 2020-12-24 翔安作家   翔安作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4NjQxNg==&mid=2247484927&idx=1&sn=0e636a424281c5d2685b990934859fb8

刘五店古渡口遐思王少新站在翔安区刘五店古渡口，举目望去， 厦门岛、鳄鱼岛、冕旒岛尽收眼底。近处，几只白鹭像穿著白色纱裙的少女，迈著高贵的舞步，在浅滩上悠闲地来回觅食；远处，几艘小船正在忙著撒网捕鱼，一群中华白海豚像列队的士兵，在水面上翻滚著。突然，一艘大货船呼啸而来，惊起几只海鸥，它们掠过海面，追逐著朵朵浪花。好一幅优美动人的渔歌图啊！谁曾想，这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。北宋元佑二年（1087年）刘五店与五通对渡通航，刘五店渡开始运作。从此刘五店这个滨海小渔村初具雏形。到了明朝隆庆年间（约1570年）翔安洪厝人士洪朝选（官至刑部左侍郎），看中刘五店这块风水宝地，开始在此筑海围堤，建造大厝，一条商贸古街就此形成。筑海围池，兴建龙腾宫时，为了取“水天相济”之意，刘五店古街道只能算是龙腾宫的附属建设，狭长、弯曲的古街道，铺的是就地取材的大大小小鹅卵石，街道每隔几十米就有一个“隘门”，用来防盗、防匪。街道靠海的一边，以石为柱，铺上石板条或木板，既可用来建附属房屋，如厨房、卫生间、猪圈、鸡舍、鸭舍等，又可停靠船只，整理渔具，真是一举两得。后来赶上了漳州月港兴盛时期，刘五店古渡与月港、泉州港均有通航，十分兴盛。刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机，打造两艘“五桅”大商船，沿著祖国的海岸线，走南闯北，北至黑龙江，南至海南岛，南货北运，北货南运，运输生意十分红火，同时把刘五店当作货物的集散地，也带动了当时刘五店的各行各业。从明、清两朝至抗日战争爆发前，是刘五店古渡最兴盛的时期，那时刘五店的人口达到一万多人，共有三十多个姓氏的居民。古街道的两旁三步一家店，五步一家铺，光是远近闻名的特色小吃就有好几家，“油条爱仔”炸的四季油条，每一季用料、发酵时间均不同，拥有不同的口感，别家无可比拟。“豆干廉仔”做的香豆干，让人口齿留香，回味无穷；“柿仔”加工的贡糖，是小孩子们的最爱，含上一颗贡糖，可以让你甜上小半天。“挑灯树仔”制作的“花生酥”，入口即化，柔如丝绸，让人回味无穷……杂货铺、布店、米店、油坊、打金店、饮食店等鳞次栉比，一片繁华景象。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡，其儿媳叶香秋女士捐嫁妆四千多锭白银，在刘五店村的南面海岸边兴建刘五店“光华学校”，高振声先生又捐资十年作办公费用，此举不但提升了刘五店村民的文化素质，同时也培养了一批批人才，连周围村庄的孩子们都受其恩惠。明朝末年，国姓爷郑成功准备收复台湾时，在厦门鼓浪屿训练水师，也曾在“五营山”（现翔安区新店镇东界村内）设有五个兵营，刘五店的居民受其影响，在明、清时期，尚武练武成为一种风气。刘五店历来为东南沿海的门户，是反侵略战争的前哨，明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。鸦片战争爆发，英军进攻厦门，马巷地区组织义勇队一万多人，其中就有刘五店英勇善战的渔兵六百人。这些渔兵大部分来自明隆武御营中军都督郑成功领导的抗清部队和农民起义军，参加过收复厦门的战斗，当时刘五店驻军为“后营”，至今尚存古地名“后营（后寮）”。后来，刘五店渔兵有的又跟随施琅平定台湾，从此刘五店的尚武精神蔚然成风。先后涌现出一批保家卫国的将才，《厦门翔安区志》记载，清康熙至乾隆年间，刘五店籍的将领有浙江舟山游击王天贵、副将高奇烈、山东水师前营游击林供、江南江阴游击刘喜、左都督高淳泳、广东春江总兵高华松；浙江川沙参将王大德、广东碣石中营游击李政、浙江瑞安副将刘使、游击高文德、广东左翼镇游击高鹰振等。《厦门翔安区志》记载，清康熙23年(1684年)闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄、漳州各地的船只货物，征收关税。乾隆41年(1776年)设立刘五店澳，由水师后营管理，有汛兵五十名，稽查商、渔渡船。乾隆50年(1785年)是为对台湾、澎湖军需专运码头。55年(1790年)置巡检司。同治五年(1866年)11月移福建水师后营游击驻刘五店，驻兵240名。咸丰四年(1854年)守备吴鸿源曾和小刀会的水师在此展开遭遇战。从这些历史记载的字里行间中，当时刘五店的兴盛可见一斑。民国时期，刘五店港口先是隶属于泉州港管辖，后又归厦门管辖，并设有厦门海关刘五店分关。日本侵略者占领厦门岛时，轰炸机、大炮也常常”招呼”刘五店，把刘五店村的“海景房”全打倒了 。听老前辈讲，有一回日本飞机飞抵刘五店上空，那天飞机飞得特别低，几乎快贴著屋顶了，日本兵在飞机上用机枪扫射刘五店居民。有一个渔民扛著船桨，要出海打渔，不巧走到“海关角”，被飞机上的日本兵射死了。同日，刘五店还有两个居民被日本飞机投下的炸弹炸伤，一个伤到一只眼睛，另一个小腿上的肉被削掉一大块，留下终身残疾。那时海上运输、贸易停止，生意做不成了，居民们又有生命危险，刘五店做生意的人，拖家带口，几乎全跑光了。那时刘五店的人口急剧下降，已经不足一千人了，留下的人几乎都是渔民。解放厦门前夕，解放军在刘五店西南岸边，用石头建了一座军用码头，现在村里人都称它为“旧码头”。一直到1988年，由当时的同安县交通局投资，在旧码头西北边，建了一座500吨级的货运码头，并于1990年投入使用 ，刚使用的前几年，货船运进小麦、玉米，运出石板材等等，生意非常红火，同时也为刘五店村增加了很多就业机会， 村民们有的到码头当搬运工，有的买大型拖拉机、搞起运输 ，有的经营小餐饮店。但后来码头经营不善，现已经停止生产多年了，真是可惜。在“下埔”先后修建了“滚装码头”和“海警码头” 之后，又在“矮子内”修建起“鑫海石油码头”。但是后建的几个码头，给刘五店村增加的就业机会很少。——自古以来，刘五店大部分居民都是向大海讨生活的，如今文昌鱼“搬家”了，“加力”鱼不来啦，弹涂鱼也不知所踪，小鱼、小虾、螃蟹、虾姑、大脚仙等等几乎也不见了。如今已经开始建设的“翔安大桥”、“国际体育中心″和“新会展中心”，将成为刘五店再次腾飞的机遇。打造美丽乡村，修复刘五店鹅卵石古街道，整治古渡口，保护、修复古民居，整治“汕头尾”沙滩等，发展渔村旅游业；整治刘五店海域，把天然避风港里的破船“尸体”处理掉 ，将淤泥清除干净 ，恢复深水港，还大海一片蓝，也许就能把文昌鱼、加力鱼请回来；再把村里的三个池塘治理好，让它们来个华丽转身，而且可以修建成水上公园，让它们变成集钓鱼休闲和餐饮的好地方。有了梧桐树，不怕引不来金凤凰。把古街道、古渡口、避风港、海域、池塘等充分利用起来，迎来送往四海宾朋，刘五店再次腾飞就指日可待了！END作者简介王少新，笔名钓者，厦门市翔安区作家协会会员，“世界诗歌网福建频道”常驻诗人。文学作品散见于《世界日报》、《厦门晚报》、《厦门文艺》、《业翔民安》等刊物以及各网络平台。作者出生于文昌鱼的故乡，浔江、古街道等海丝遗存赐予其渔民的性格和黝黑的皮肤，故乡的一草一木、一砖一瓦，激发了作者创作的无限热情。----------扫码关注我们作者\王少新责编\王敬龙 谢阿贞 王亚玲审核\蔡伟璇 林瑞声美编\傅婧雯点分享点点赞点在看

文章编号: 98123d42b9726e29086707cabeda19a7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【海洋深度二次入园】长隆海洋王国多次进园、珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园深度动车三天) 2020-12-23 汕头市万里国际旅行社   汕头市万里国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247531969&idx=3&sn=44bd71b891b9c357990af96b42a1ee39

「▲ 关注左上角“蓝字” 了解最新元旦旅游信息 」文章底部 点击“阅读原文” 查看“元旦”最新旅游社会汕头时事旅游资讯热点互动海洋深度二次入园SHENZHEN长隆海洋王国多次进园珠澳海湾游港珠澳大桥圆明新园深度动车三天价格/日期1月逢周六 价格成人：1380元中童：1100元小童：450元必加自费：游船报名时缴交优惠价120元/人1.2M以下儿童免票，超高同价文档行程长按获取行程亮点It's a Title Here畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥1潮汕—-珠海不含餐 住;珠海It's a Title Here早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！【烟火声光秀】长达15分钟盛世烟花，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！2珠海一地（含早餐） 住：珠海It's a Title Here早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！4珠海--深圳-潮汕（含早午餐）It's a Title Here早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准We Enjoy Books' CompanyMAJOR WINTER1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚珠海商务型酒店。房差补160元/人，退100元/人；3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。2019/12/7 Major Winter免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！ 在 线 咨 询 万里热线：0754- 89993041 / 89993541 / 899946311588 924 3598 李绪鹏1392 399 3965 黄 淇1355 637 9671 张泽金公司地址：汕头市长平路苏宁广场1栋2103▼ 在线报名流程 仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！ 报名缴费方式：（到门前缴纳现金 转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！喜欢文章的小伙伴们可以「扫码关注公众号」「汕头市万里国际旅行社」设为星标每天固定更新，我们不见不散~# 更多周边游线路陆续更新 #欢迎添加客服在线报名垂询/

文章编号: cec48b2db98a5ce02a42f0e8872d6471
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (自驾仅3h!这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火) 2020-12-23 西涌预约   西涌预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAxOTI3MA==&mid=2247485011&idx=1&sn=882606d001df9ec2c10eef4f7713ffff

马上圣诞、元旦来啦

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州预约】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇小星山

交通：需要坐快艇登岛

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在家发呆吗

华南地区的小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦！

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

内容来源：租租车

如侵权请联系删除

扫码关注

文章编号: 6390b5e67a46e4b1086ae48619716a4c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 1899元/人，单房差520元

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元，单房差720元

春节成人：2899元，儿童：1399元，单房差1200元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

1、活动咨询报名电话或微信（电话号码既是微信号)

（走四方）18370781518

（叶飘呤）13970767299

客服☎：0797--7866988

2、纵深户外地址：赣州火车站正对面章江明珠小区2栋203

只做最好的

户外休闲体验

文章编号: b6de004ae6f70652c4f3ec82968f629a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-12-22 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650586689&idx=3&sn=213b6ca1973880f49808f02cc91e9544

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A2珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天

出团日期

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价120元/人！

行程特色：

★住得好：入住二晚商务型酒店，舒适享受！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

第一天：潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理）住：商务型酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：商务型酒店

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

以上行程时间只供于参考，最终按当天实际情况为定！行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整

出团当天请游客自备口罩，配合测量体温；

若体温超过37.3°产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

【团费包含】

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：住珠海或坦洲二晚商务型酒店，参考酒店珠海康德莱酒店或龙胜大酒店或桃园大酒店或同级；；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早餐1正餐；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险

补充说明

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: e39e25d43c89af436d3e5dfdff560612
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【寒假预售】￥2K+畅游闽粤海岛,指定班期4人共减500元!) 2020-12-22 春秋旅游网   春秋旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA5MDAzNg==&mid=2650519821&idx=6&sn=319686b4b4bcc41f1478e278215c31c4

2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！寒假预售1-3月周六 发团闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2799起/人2021寒假开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地：《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！图片源于：春秋图库ID-10466715图片源于：春秋图库ID-10534452精彩推荐寒假春节提前购，早买享神价！浪漫三亚，冬季也能纵情畅玩！周边游·春节特辑，换个方式过大年！

文章编号: c6697ddcb46b8ce74a7adee92c42f7ba
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (今年第5条,九澳三圣庙对出海滩发现海豚尸体) 2020-12-22 濠江网   濠江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM0OTI0Ng==&mid=2247508926&idx=2&sn=afa8271c3c4e9f9d63aed2cece693817

有市民报料，在九澳三圣庙海滩发现海豚尸体，未知是否中华白海豚。市民所见海滩附近有不少大型基建，担心对海洋生态造成影响。建设办网站显示，目前在路环的大型工程包括路环-九澳隧道-北连接线建造工程，政府预期2022年2月完工。澳门近年接二连三发现海豚尸体，在过去14个月，由官方通报本澳共有6宗发现中华白海豚尸体事件。根据政府公布，今年内已发现4条海豚尸体。发现海豚尸体地点不一有路环乡村马路对开海面、新城填海区(A区)与珠澳口岸人工岛之间(即东方明珠)对开海面、竹湾海滩。较早前有环保团体促请政府规划海洋生态功能保护区、改善沿岸水质、限制部分水域内船只的航行速度、尽快完成海豚的死因调查，以及持续进行海洋生态监测，以保护中华白海豚的生存环境。来源：aamacau扫描二维码 关注我们 微信号: tdmacau濠江网，澳门的人与事让你时刻关注！

文章编号: 20140a72697acc1a96a536b7c803d3c8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (仲厦夜之恋·帆船土楼版) 2020-12-22 霙eR说走就走的旅行   霙eR说走就走的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwNDY1NQ==&mid=2247484645&idx=4&sn=961bfd87e492271e3ac4586813599129

仲厦夜之恋·帆船土楼版SCENERY优美的假日风光迷夜厦门-夜宿鼓浪屿白+黑：❤【月光银环】打卡世界上独一无二的水上大观园+水上月光环+园博苑园艺植物园❤【特别赠送】特别赠送两道海鲜烹饪：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】；❤【夜宿琴岛】夜探龙头路文艺小清吧+夜游琴岛鹭江，看演武大桥长龙卧波；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【醉美日出】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出；❤【艺术盛宴】相约渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情，把福气带回家；❤【海鲜文化】打卡最大的闽南海鲜渔港小镇，了解当地海鲜文化；❤【远方的家】聆听苏遥老师的“木语瓷言”，畅谈美学的内在意义行程安排第一天：内蒙--厦门根据航班时间在内蒙机场集合，乘航班飞往“海上花园”厦门，抵达后接机入住酒店！『温馨提示』1.接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2.送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。4.入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。餐：无住宿：厦门 第二天：厦门--鼓浪屿早餐后，导游会根据前一天晚上约定好的时间到指定地点接您，开啔我们的【仲厦夜之恋】的旅程~景点 · 五老峰下的南普陀寺【南普陀寺】位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，南普随寺中轴线上主要建筑有大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。景点 · 打卡百年名校厦门大学南普陀靠近厦大，可外观【厦门大学】，在厦大门前合影留念。午餐 · 海景餐厅午餐赠送闽南【特色海景午餐】，10人一桌，8菜一汤~景点 · 世界上独一无二的水上大观园·园博苑园艺植物园+水上月光环厦门园林博览苑【园艺植物园】是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁，以50多米的高度雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。景点 · 打卡厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美，集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。交通 · 码头侯船前往鼓浪屿伴随夜幕降临，准备乘船前往鼓浪屿，开始本行程的核心之旅，夜游醉美琴岛，感受夜色的鼓浪屿亲手烹海鲜 · 鼓浪屿土著教您做海鲜·介绍舌尖上的厦门小吃文化特别赠送两道海鲜制作：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】，成品由客人品尝~餐厅的厨师小哥教您制作海鲜餐的同时，也会介绍厦门的海鲜小吃文化，让您多角度，更深度的了解厦门饮食文化~景点 · 夜游鼓浪屿龙头路·浪漫的邂逅之旅夜色下的龙头路显得更加热闹非凡，在璀璨的灯光下，探索【美食街龙头路】，这是岛上的知名美食街，集中了小岛最网红的各类小吃“叶氏麻糍”、“龙头鱼丸店”、“张三疯奶茶店”、“赵小姐的店”、“海蛎煎”。不用担心踩坑，我们的导游会为您提供避坑指南。龙头路上有很多小清吧，这是琴岛夜晚帅哥美女汇集最多的地方，在这里或许可以考虑，把自己灌醉，给别人机会~景点 · 夜游琴岛鹭江·看演武大桥长龙卧波站在鼓浪屿的海边，夜观【演武大桥】在夜幕下的壮丽之美，演武大桥紧贴著海面，缓缓地延伸，还波浪似地起伏。在灯光的映衬下，远远看去，很像展翅飞翔的白鹭；稍稍移近去，又看到了腾空的白龙；再走近，变成一条跃出水面的大白鲸了……简捷流畅的线条，精美灵动的造型，成为了一道亮丽的风景线。晚安 · 夜宿鼓浪屿夜游结束之后，返回特别安排的鼓浪屿客栈休息，在琴岛蛙声中，进入梦乡，结束当天的迷夜之旅~餐：早/中住宿：鼓浪屿主题客栈第三天：鼓浪屿--木语瓷言日出·【5:30-7:45】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出+早餐+自由活动地点：鼓浪屿沙滩；时间：北京时间5:30；心情：激动与雀跃备注：因天气因素造成日出无法观赏，我社无费用可退~『错过会遗憾的美景』天渐渐破晓，大地朦朦胧胧的，如同笼罩著银灰色的轻纱。此时的鼓浪屿依然万籁惧寂，一声鸟叫，划破了沉寂一夜的琴岛。此时清晨的第一缕阳光洒向鼓浪屿，划破无边的黑暗，太阳从东方缓缓升起，此时的你，可以拿起相机，抓拍鼓浪屿醉美的日出吧~等待日出的心情有点小雀跃，看到日出的时候又有点小惊喜，心跳因为激动变得加快了速度，这是和别的游玩活动不一样的心情。看完鼓浪屿的日出，可以回客栈吃个早餐，休息一会儿，精力旺盛的话，也可以自由活动，到处逛一逛，等待导游的召唤，开啔一天的美妙之旅~温馨提示：早上看完日出，吃完早餐，7:45分统一在钢琴码头集合，开啔当天的琴岛之旅景点· 近代史的缩影·美国领事馆旧址现存美国领事馆旧址为1930年翻建，美国建筑师设计，是一座紧邻海滨建造的殖民地外廊式二层建筑，位于三丘田码头附近，素有最精美领事馆之称。景点· 转角遇到爱·网红转角在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的45度，这里是一个上坡，这座建筑刚好在两条路中间夹角，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地：随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。【摆拍小技巧】转角较高，近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~镜头拉远从下往上仰拍~景点· 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋船屋，是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑，是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅，亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方，也是最有鼓浪屿味道的街巷之一，沉淀的历史注定了它的气质和韵味，静静地坐在花园中，伴著满围墙盛开的三角梅，听竹林婆娑，观池塘鱼影，打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶，品味心情，品味原汁原味的鼓浪屿……景点· 厦门最早的近代银行·汇丰银行旧址『我在悬崖上眺望你，你却不知道』悬崖上的汇丰公馆它曾经是“被诅咒的小屋”，居高临下，地势险要，凭窗便能观海听涛，傲视海天，饱览远山近海，今天成为难得的一见的建筑精品。很多人都知道鼓浪屿的日光岩、菽庄花园，却比较少人去过这座汇丰公馆，这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑，一棵大榕树、摩崖石和房子构成的造型。1873年闲乐居在笔架山东北端面海悬崖上建成，在别墅里就可以凭窗眺望对岸的英租界。景点· 很多导游都不知道的景点·月光岩说到俯瞰鼓浪屿，大多数人想到的都是日光岩，但其实鼓浪屿上还有个【月光岩】，而且是个最适合欣赏日落的地方，还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点，位于笔山路，人少、安静，是一个非常恬静的观景之地。景点· 耗资百万的“中国第一别墅”·黄家花园茶点20世纪20年代，在当时鼓浪屿千余所别墅中，最为豪华的黄家花园被誉为“中国第一别墅”。邓小平、尼克松、李光耀等中外政要曾经在此小住，或参观游览。【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~景点· 鼓浪屿的女儿·林巧稚纪念馆这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于一九八四年而建的，毓园的建筑，布局自然，园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。景点· 爱的见证·协和礼拜堂关于这座教堂，最引以美谈的，当属当代的文学大师林语堂与他的夫人廖翠凤女士1919年曾在此喜结连理，在后来的半个多世纪里，廖女士用贤德征服了一代文豪。教堂前有爱的十诫和谏言，成为现代情侣来鼓浪屿必到之地。景点· 哥特式单钟楼·天主教堂鼓浪屿天主堂位于鹿礁路34号，该址原为西班牙领事馆，后西班牙领事馆撤消，改为法国领事馆。该建筑为典型的哥特式建筑，西班牙建筑师设计。这是祈祷和缔结盟约的地方，这是一个信与爱的团体，在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。交通· 琴岛最后一站·三丘田码头乘坐渡船返回厦门市区，结束琴岛行程，解锁神秘的木语·瓷言之旅。φ(≧ω≦*)♪午餐· 闽南特色午餐赠送特色午餐，市区餐厅就餐景点· 一国两制沙滩+金砖会址+品鉴金砖茶文化之旅“一国两制“沙滩位于厦门的环岛路上，驱车在素有“七彩环岛路”的海滨长廊之上，打开车窗，任风吹过耳畔，触摸这略带一丝海腥味的鹭岛海风——美妙、豁然、清爽。对，这就是海的味道，我们向往的诗与远方也不过如此吧！在厦门的环岛路边有一个特殊的建筑，上书“一国两制，统一中国”的巨大标语，这个标志性建筑可谓环岛路上一道特殊的风景。浏览环岛路的自然景色，聆听大海向远方的呼唤，似乎也在企盼祖国之统一。金砖国家峰会是由巴西、俄罗斯、印度、南非和中国五个国家召开的会议。2017年9月3-5日，金砖国家领导人第九次会晤在中国福建厦门举办，同期举办新兴市场国家与发展中国家对话会议。如今这里已经成了这段时间来厦门旅游必游的景点，外观金砖会址，走进金砖茶文化大厅聆听金砖会议对闽南茶文化的深远影响，同时品鉴金砖茶。交通· 前往渔港艺术小镇集合乘车前往艺术小镇，届时，导游会发送一篇目的地介绍链接，大家提前预习一番，将生活与艺术融合的【木语·瓷言】之旅马上开啔~景点· 渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情夜幕下的小镇湖畔，静谧祥和。积淀了闽南渔村所独有的文化底蕴和精神气质。渔船归来，载著期待，载著收获，也载著梦想，载著渔村人的幸福。海风徐徐，秋光正好，海浪轻轻拍打岸边，白鹭低飞觅食，古老的红砖古厝，错落有致地伫立。艺术家笔下的色彩，时而平静，时而激荡，把古老渔村的精神表现得淋漓尽致。浓郁的咖啡香，伴随著清新的"文艺气息"，让我们相约【艺术小镇】，品尝"面朝大海"的艺术大餐。景点· 木语瓷言 · 生活艺术分享2016年CCTV-4中文国际《远方的家》对我们本次目的地的主人公进行了一期特别报道，"源自土地，善待磨砺，残缺与破碎，美妙地相依，发现生命蜕变的真谛"。这是我们本次目的地的核心主旨。苏遥老师带著他的“木语瓷言”与大家近距离分享，畅谈美学的内在意义，一 一解读每一幅作品背后的故事与人生哲理。苏遥老师的“牛棚”吸引的都是老师"最牛"的朋友。一草一木一世界，这里处处充满生活气息，每一件作品都来自于生活，孩提时代的农耕用具成了苏老师的艺术作品的素材，用过的工具却成了一道风景。这里讲述著牛棚里的人和事，每一块破碎的瓷片，都是老师眼中的艺术养分，每一处都蕴含著人生的真谛，不忘初心，方得始终，这就是属于苏遥老师个人的生活艺术符号——“木语·瓷言”。赏画品茶· 木语瓷言的待客之道·五福茶韵走累了，请喝上一杯茶，这就是闽南人的待客之道，有朋至远方来，坐下来赏画品茶，惬意也！苏遥老师专门调配的茶，勘称“能喝的木语瓷言”。景点· 百年四合院古厝·雨巷在这个美丽的小渔村里面，竟蕴藏著一家百年四合院古厝民宿，流量大咖易烊千玺也曾在这里连住六天，享受惬意的渔村生活。两栋闽南四合院，三间牛棚，琴、棋、书茶舍，八间主题客房，用苏遥老师的艺术“福号”，以全新的面貌来诠释旧梦与新生，重新定位古厝今义。红瓦白石墙、燕尾式屋顶是闽南独有的四合院风格。在古厝的小庭院角落里，点缀著各式各样的花草，门前还有一颗柠檬树，潇潇细雨，草木萌动，在时间的更迭中，温柔的雨巷又添几分活力，仿佛在聆听著岁月的呢喃。一饱口福· 舟一·美食文化空间“舟一”，一条小船，一条小镇湖畔的小渔船，它是艺术小镇生活、文化的缩影与象征。它承载著这块土地深远的历史，它满载著渔港寻常百姓对未来的盼头。我们美食文化空间以“舟一”命名，赋予这一条小渔船新的内涵：对内齐心协力，对外同舟共济。“舟一”高度融合了政府主打艺术小镇的关键内容：“美术 · 美食”，让“观福”——眼福 · 口福，相得益彰，在舟一空间体现得淋漓尽致！在品尝美食的同时也欣赏苏遥老师的艺术“福号”，既饱口福又饱眼“福”。备注：渔港小镇自理海鲜文化晚餐后乘车返回酒店休息餐：早/中住宿：厦门 第四天：高北土楼/云水谣土楼/帆船赶海（3选1）线路一·高北土楼游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼：建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。C：五云楼：俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。（五云楼近期维修，暂不开放，仅外观） D：侨福楼：被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）线路二·南靖土楼云水谣景区游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。『温馨提示』1、土楼导游会在此天的前一天晚上联系客人，请保持手机畅通。2、当天土楼路途较远，出发时间较早，可能打包早餐，敬请谅解！3、纯玩团：中途停靠咖啡特产商店40-50分钟左右，商家自设卖场，非购物店！4、土楼一日游为散拼打包价，如门票有免票的或优惠，只能退5元/人。5、土楼散拼一日游，散拼人数一般较多，旅游用车均为大巴车，有些酒店大巴车开不到酒店门口，需要游客走出来到宽旷路段，导游会提前告知集合时间地点，尽情谅解！线路三·帆船赶海【08:30】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）餐：早/中住宿：厦门 第五天：厦门--内蒙根据航班时间送往厦门机场集合，乘航班返回内蒙，结束愉快旅程！『温馨提示』1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。餐：早住宿：温暖的家 费用已含1.内蒙至厦门往返机票经济舱（团队机票一经出票不能退改签，报名时请核对出行日期，如报名后再退团，不退机票款）；机场建设费；燃油税；（航班时刻仅供参考，如因天气原因，造成航空公司航班调整、延误、取消等，责任与旅行社无关；机票政策性调价，补差价由客人承担）。2.门票：行程所列景点门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿过渡购票规定：A：游客必须持有效身份证，儿童持户口本过码头安检方可上船。B：儿童1.2米以下免费，1.2-1.5米半票18元，1.5米以上购买全票35元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。C：军官证，残疾证半票18元，有条件购买票的游客请在购买线路产品时通知我社，并提供姓名、证件号码方可以预定。D：我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛的时间有时可能与计划不同。E：团队船票预定后取消，付全额损失。3.用车：当地空调旅游用车。4.用餐：全程用餐4早3正餐，10人一桌，八菜一汤不含酒水（如超过十人，餐厅将视具体情况调整，不用不退）5.酒店：行程所列住宿为经济型酒店6.儿童不占床：含过渡、早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；占床同大人价；12岁以下及1.1米以下，只含车位，不含门票7.导服：全程优秀国语导游8.保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2.不含单房差或因单男女产生房差，房差：550元/人。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。6.旅游人身意外保险。重要声明★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。

文章编号: d5ae2ce5d6e268fa5a6dc268e559ef95
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一大波「白金创意国际大赛」获奖视觉作品) 2020-12-22 不错研究室   不错研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ0NDAzMg==&mid=2247505343&idx=1&sn=de8096df68ca47a4ffd8b84925db48d0

文章转载公众号：最设计&白金创意大赛

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是部分获奖作品

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

白金创意官网

www.platinumaward.org

❤️TIPS：想准时参与我们每次的直播分享活动、每次的推荐文章吗？那么，一定要将“不错研究室”公众号设为星标🌟哦。这样才可以收到哈。

-

关于不错研究室

一个用心做的公众号，一群全球设计师大佬们直播分享的圈子♥️，一个能看直播·能看干货的组织♥️，一个每天分享设计所需♥️干货的设计媒体！

文章编号: 85442f68fc8dff3f0cb03d0fc247fde
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (获奖 | 第二十届白金创意国际大赛获奖作品-标志形象设计) 2020-12-21 设计赛圈   设计赛圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgwNDYwNQ==&mid=2650449080&idx=5&sn=feb8ee3e113ffa69613ef9258667c110

第二十届白金创意国际大赛获奖作品

（标志形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

©来源 |白金创意

版权归原作者所有、在此仅作交流分享

文章编号: c523f202867da8bab4f493ef250ab731
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (冬至大过年,今年不如在图书馆里过吧?) 2020-12-20 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654034747&idx=4&sn=d1053e0094ffcd5d9433191d21651b92

南宁旅游南宁市文化广电和旅游局官方微信关注 冬至大过年 Welcom to 邀 你Guang Xi游 广 西 年末惊喜礼遇北方的冬天草木凋零，大雪纷飞，但广西依然绿树成荫，生机勃勃。山水暖你，壮乡等你。广西图书馆在这个冬至精心策划的“冬至大过年，邀你游广西”现场展，让身未动，心已远的你与大广西的各大城市来一场冬季邂逅。在这里，你可以在百里柳江旁脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；也可以到钦州想象白海豚的欢鸣，计划来一场“蚝情”之旅；领略荷城的清丽，来一碗清新香甜的藕粉；到河池一览毛南族之乡——环江和全国第二大的“龙滩水电站”……更多的城市在广西图书馆现场等著与你相遇哟！你可以跟自己的家乡合个影，可以在喜欢的城市“打个卡”，可以看看全区的十四个城市，你最喜欢哪一个，或者即将要去哪一个。 展览时间 2020年12月19日起 展览地点 广西图书馆阅览大楼一楼大厅文化长廊至地方民族文献中心总之，到了广西图书馆，跟著下面这个小可爱的指引，一定不会迷路哟！“看我看我！跟我走，不迷路！”12月21日就是冬至啦！在“冬至”这个临近年末的重要传统节气，怎么会只让大家单纯的看看展览呢？“冬至”知多少冬至，又称日短至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日。在古代民间有“冬至大如年”的讲法，所以古人称冬至为“亚岁”或“小年”。古人喜贺冬至，冬节是“时年八节”之一，各种冬至节日食物：如北方水饺、潮汕汤圆、东南麻糍、台州擂圆、合肥南瓜饼、宁波番薯汤果、滕州羊肉汤、江南米饭、苏州酿酒等。冬至日是北半球各地一年中白昼最短的一天，冬至过后，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天开始逐渐变长。冬至这天并不是一年中最冷的日子，冬至过后，气候会由暖转寒，继而由寒转冷。现场不仅有展板，还有明信片呀！你多久没有动笔给亲朋好友书写一封新年问候了？广西图书馆准备了与展览配套的“寄情广西”系列明信片，广西图书馆独创，别无分店哦！是时候跟亲朋好友或者自己送上一张祝福，邀请大家都来游广西咯！ 1.观展集明信片 发朋友圈集赞或带话题发布微博收集“寄情广西”明信片！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00领取明信片地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品（1）明信片一套为14张，图案为广西14个市的著名景点。每人兑换明信片数量上限为14张，数量有限，赠完为止。（2）读者可以到现场工作人员处凭借明信片领取相应数量的邮票，并在邮筒处邮寄明信片。邮筒我们也准备好了！而且邮筒颜值在线，还有广西图书馆的原创纪念戳！PS：明信片长这样2.答题抽奖赢文创活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00奖品领取地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品 一等奖： 文创福袋大礼包（共5份，大礼包内包含以下奖品：帆布袋、钢笔套装、实木笔筒、笔记本、纸胶带、杯垫、徽章、筷子各一份。） 二等奖： 钢笔套装（共15份） 三等奖： 丝巾/实木笔筒（任选一，共30份）丝巾实木笔筒 参与奖： 纸胶带/杯垫/筷子/徽章/笔记本（任选一，共200份）P.S. 广西图书馆新设计的“畅游书海”系列纸胶带和杯垫将会在这次活动现场首次亮相哦！ 3.微博抽奖活动 活动时间即日起至12月21日中午12:00参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品（1）抽取10名读者，送出广西图书馆文创黑胡桃木菱形笔筒10份，每人1份；（2）抽取10名读者，送出图书《中国传统色：故宫里的色彩美学》10册，每人1册。4.印个祝福带回家冬至大过年，在中国，“冬至”与“年”总是有著神奇的关联。红包能把一年的祝福和好运带给重要的人。再过不久就要过年了，广西图书馆专门为大家设计制作了“吉祥话系列”红包袋，搭配“书中自有黄金屋”“书中自有颜如玉”“逢考必过”“万事如意”“大展宏图”“天下太平”等六款超级精美的“吉祥话”印章，全部独家设计！！！亲手盖在红包袋、手账本上，把新年的好运带回家！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00活动地点地方民族文献中心读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”福P.S. 印章不能带走，大家可以拿手账本、明信片来盖章哦！别走开，往下看，还有更多精彩活动哦！冬至系列活动01冬至大过年·“邀你游广西”(1)“冬至大过年·邀你游广西”现场展(2)观展答题赢文创时间：12月20日（周日） 09:30—17:00地点：阅览大楼大厅至文化长廊延伸至地方民族文献中心02冬至大过年·“印个祝福带回家”红包DIY活动时间：12月20日（周日）09:30—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅03冬至大过年·“图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会时间：12月19日（周六）09:00—11:30地点：广西图书馆阅览大楼文化长廊04冬至大过年·“给2021年定的小书单”——广西图书馆文化志愿者分享活动 时间：12月19日（周六）15:00—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅05八桂讲坛·冬至大过年 走读广西星空讲座——一年当中最长的夜，让我们一起仰望星空吧时间：12月20日（周日）09:30—11：30地点：地方民族文献中心二楼报告厅、线上直播06冬至大过年·“阿图家的礼物”微博抽奖活动时间：12月17日—21日地点：线上微博07冬至大过年·“缤纷冬至 欢乐迎新”少儿线上知识竞答时间：2020年12月18—24日地点：广西壮族自治区图书馆微信公众号广西是个适合“冬游”的地方。山水暖你，壮乡等你！我们在广西图书馆等你一起过冬至哦！END| 信息来源：广西壮族自治区图书馆、广西壮族自治区文化和旅游厅长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信 喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦 ↓

文章编号: 41915fd3d348e4444c31659b5b0f40a8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (12.26-27 | 冬日潮州火锅第一绝!边吃边打卡古城灯光秀,最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-12-20 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650629102&idx=2&sn=c4190d11f60c425229f6e2d80cee700a

惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】12 月 26 日 - 12 月 27 日 周末【活动地点】潮州古城、汕头南澳岛【集合地点】仲恺T-park时尚公园对面（海关公交站）（07：50）金銮酒店斜对面公交站（08：15）东平赛格大厦公交站（对面周边可免费停车）（08：20）大湖溪中石油加油站路口（08：25）请大家明确出发时间要有时间观念！【报名截止】12 月 24 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: 52279480ec030f53138102d4169d59f
-----------------------------------------------------------------------------
