文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (科普篇 | 倡导生态优先,助力建设美丽健康幸福南澳) 2020-08-19 广东工业大学环境科学与工程学院   广东工业大学环境科学与工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcwMzc4Mg==&mid=2247486177&idx=3&sn=f0b265a60d30411f57479d055dd31e0c

环境科学与工程学院赴汕头市南澳县"倡导生态优先，助力建设美丽健康幸福南澳"新时代文明实践志愿服务团

We are in action.

汕头市南澳县

为了更好的宣传环保，增强南澳县村民的环保意识，团队成员于8月11日至8月13日精心准备了三场线上公益讲座，内容分别为：禁食野生动物、水资源保护及其防治和垃圾分类，吸引了不少村民们参加。

线上公益环保讲座开讲啦！！

01

禁食野生动物

滑动查看更多

什么是野生动物呢？野生动物是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。而谈到野生动物，人们很容易将其与2020年爆发的新型冠状病毒疫情联想起来，野生动物的身上可能携带有各种病菌，如果被人类误吃了，很可能就会感染上病毒而影响到我们的身体健康。因此，科普禁食野生动物是十分有必要的。

南澳县作为广东省唯一的海岛县，环境优美，气候宜人，许多的野生动物都栖息于此，南澳县的野生动物有：中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等。中华白海豚还有"海上大熊猫"之称。自然界是由许多复杂的生态系统构成的，而野生动物是大自然的产物，如果野生动物的生存遭到威胁，则定会影响到自然界的生态系统，从而造成不可挽回的损失。

所以，提高南澳县居民对于野生动物的保护意识有助于保护南澳县野生动物，也有利于维护自然界的生态平衡。

02

水资源保护及其防治

滑动查看更多

南澳县因为地形特殊，平地资源稀少，岛上不具备建设大中型海水淡化设备的条件；不仅如此，受到科研能力不足、设备投入不足等的限制，海水淡化技术迟迟没有较大的进展；岛上的居民对于海水淡化繁琐的工艺也没有较大的热情，因此岛上的淡水资源比较匮乏。建设了"引韩供水"工程后，虽然解决了大部分居民的生活用水问题，但还有一部分居住在山上的居民因为不在工程的辐射范围内，还是要"靠天吃水"。

因为气候原因，南澳县降水少，致使目前出现中度干旱的情况，水库的水资源储存量不多，导致居民们要做好节水的准备，家中储备一定量的水供日常使用。因此，让居民们了解到当前水资源的现状，并且学会如何节约用水及保护水资源是十分重要的。

03

垃圾分类

滑动查看更多

"垃圾分类"可谓是目前的环保热点，垃圾分类就是指按一定规定或标准将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。目前因为绝大部分的城市垃圾都是露天堆放，影响了城市的景观，同时还污染了我们的大气、水资源和土壤等，对我们人体的健康构成了极大的威胁。

目前垃圾处理的方式主要有：焚烧发电、堆肥、卫生填埋以及资源返还。对于垃圾，不论哪种处理方式都会对环境产生危害，增加社会负担，造成资源的浪费。所以解决垃圾处理的最好方法就是——废物利用。因此，学习垃圾分类的方法、日常中减少垃圾的方法是十分有用处的，将垃圾变废为宝，提高地球资源的利用率，降低环境负荷，更好地保护我们现在地球的生态环境。

总结

图 / 给获奖的小朋友送礼物

本次的线上公益环保讲座进行的比较顺利，虽然是第一次举行线上直播授课的活动形式，但是我们的主讲人们表现得十分优秀，三场直播讲座共吸引了大约400人前来学习，并且我们在直播结束后前往获奖的居民家给他们送去我们精心准备的礼物。

本次的线上公益环保讲座很好的达到了活动预期，做到向居民们科普"禁食野生动物""水资源保护及其防治""垃圾分类"的知识；寓教于乐，通过互动问答的形式拉近讲师与观众的距离，提高居民们参与的积极性，使得讲座更加生动有趣。

图 / 认真直播的讲师们

未完待续

敬请期待

图片来源：三下乡团队

编辑：陈晓琪

摄影：三下乡团队成员

审核：张建岗

文章编号: 4016debe2962378ba15fe16be7ba241d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (台风之下的红树林:海岸线上的陆战队) 2020-08-19 国家全景地理   国家全景地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5OTY1Mg==&mid=2650121979&idx=1&sn=2f1aef4d0089f35bd2589f44f567214a

经历了罕见的7月"空台"之后，刚进入8月，东南沿海的台风就活跃起来，"黑格比"、"米克拉"、"海高斯"相继来袭，带来暴雨、强风和可怕的风暴潮。

对于台风，沿海居民早已见怪不怪，渔船回港、修筑堤坝、加固窗户等应急措施纷纷上场……此外，他们应对台风还有一个大杀器——生在海边的红树林。它可以防风消浪，固岸护堤，被人们称为"海岸卫士"。红树林是红色的树林吗？为什么红树林能成为抗台风的先锋？

▲广东海岸线最西端的廉江市高桥镇，宽广的滩涂和纵横交错的河沟之上，形成连片的红树林带。摄影/李忠义

红树林：

生于陆地，与海洋同行的风景线

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。

我们所熟知的树林，常常生长在山地、平原上，一大片绿色连绵起伏，野生动植物在它的庇护下欣欣向荣。红树林也不例外，由于生长在海岸，根系往往泡在海水之下，如果遇到涨潮，海水甚至能淹没树冠，因此被不同地区的人们称为"海上森林"、"海底森林"。例如，中国海南省文昌市的八门湾红树林，涨潮时大部分树冠淹没海水之中，是世界上海拔最低的森林。

▲八门湾红树林面积约22平方公里，是世界上海拔最低的森林，红树品种众多。摄影/谢墨

红树林主要由红树科植物组成，叶片也是郁郁葱葱的绿色，"红"在何处呢？红树科植物富含单宁，被砍伐后单宁在空气中暴露，会迅速氧化变成红色。单宁是一类广泛存在于植物体内的多元酚化合物，在红树科植物的根、茎、皮部的含量尤其丰富。在古代，人们不知道单宁的存在，所以用"红"来描述这种特质。据了解，全世界红树科植物约有16属120余种，主要分布在热带与亚热带地区。

为了适应海陆两栖的特殊自然环境，红树科植物进化出强悍的生存能力。一般来说，树干、树根泡在海水里，很容易被腐蚀，但是红树含有的单宁能够明显抑制多种细菌、真菌、酵母菌的生长，减少腐蚀作用；为了适应海水，一些红树还进化出"吐盐"的技能，把海水过滤为淡水吸收，将盐分通过树皮和树叶排出；由于幼小的种子无法直接抵御海水的侵袭，红树进化出植物界少见的"胎生"机制，种子直接在母树上发育为幼苗，形态多为下重上轻，等时机成熟从母树脱落，重的一头直接插入土壤上，防止被冲走，可以说是大自然版"插秧"。

▲红树林底下的幼苗郁郁葱葱，为适应潮水，这里的植物进化出"胎生"机制。摄影/李静

红树林在陆地与海洋交界带的滩涂、浅滩蓬勃生长，并为多种生物的生存提供了营养物质和保护场所。落叶、枯枝和残花被海水分解成为易于消化的腐殖质，供给滩涂上的浮游生物、软体生物进食，涨潮以后海鱼游到树下觅食，随后鸟和小型哺乳动物也来到这里抓鱼……以海南省的东寨港红树林为例，蜿蜒几十公里的海岸线上生长著36种红树植物，共记录到214种鸟类、160种鱼类和70多种虾蟹等甲壳类动物。

生于陆地，与海洋同行的红树林，成为了难得的海陆生物天堂，形成了海岸线上一道道靓丽的风景线。

▲栖息在红树林底下的虾、蟹等生物，是食物链的重要一环。摄影/符帅

中国南方的红树林：

抗台风的重要防线

中国的红树林，天然分布于海南省三亚市榆林港(18°09'N)至福建省福鼎县沙埕湾(27°20'N)这片区域的海岸线上，而人工种植的最北端在浙江省乐清县(28°25'N)。浙江原本没有自然生长的红树林，为了抵御台风，浙江渔民在上世纪50年代移植了122株红树植物，使中国红树林分布向北挺进100多公里。红树林为什么能抗台风？能让渔民千里迢迢进行移植，抗台风的能力究竟有多强？

首先要从红树林在中国的分布范围说起。气温是影响红树林分布与生长状况的重要因素。一般红树林分布在热带和亚热带，其中赤道地区的红树林可高达30米，包含多种红树植物，随著纬度升高，温度降低，红树林的高度也逐渐降低，树种也大量减少。如果受到寒潮袭击，红树甚至会大量死亡。

▲广东湛江的红树林，分布于泥滩之上，生长发育依赖于海水的周期性涨落。摄影/陈天成

中国位于亚欧大陆的东南部，毗邻太平洋。由于海陆的物理性质不同，特别是热力作用的差异，形成了季风气候，夏季雨热同期，冬季则受西伯利亚寒潮影响，因此红树林天然分布在纬度偏低的福建、台湾、广东、香港、澳门、广西、海南等地。

而台风是发生在热带海洋上强烈的气旋性涡旋，根据气象大数据显示，1949年至2019年，共有491个台风登陆我国，其中扎堆的登陆点是广东、台湾、福建和海南等地——过去71年间，共有189个台风登陆过广东，而台湾、福建、海南的次数均超过100次。从这点上看，红树林的分布范围与我国台风的登陆范围有著大部分重合地带。

▲2018年26号台风玉兔，作为超级台风袭击东南沿海一带。图源/中国气象局

人饱受台风的侵袭，可以搬家；红树林受到台风的侵袭，却无法搬家，所以抵御台风成为了生存的重中之重。红树林最突出的抗台特征在于根系发达，可分为支柱根、板状根和呼吸根。

红树林植物的主干一般不无限增长，却会从枝干上长出大量支柱根，扎入泥滩以保持稳定，避免被风一次连根拔起；离地面或恰在地面的粗大侧根发育而来的板状根，进一步稳固整棵树的重心；与此同时，还会长出许多气根，垂直连接地面和树体，哪怕潮水淹没了大树，植物依然能够通气，也就是所谓的呼吸根。

▲雷州半岛上的红海榄支柱根近照，红海榄是红树林具有代表性品种之一。供图/彭逸生

这些根系互相缠绕，密集生长，支撑起了从1米到30米高的红树林系统，犹如海岸线上的天然堤坝，对海浪起到了很好的缓冲作用。1996年9月9日，第15号强台风登陆东南沿海，在广西北部湾英罗港卷起巨浪，停泊在红树林内的350多艘渔船受到红树林的庇护全部安然无恙，而停泊在红树林外约200米的海滩上的40多艘渔船全部覆灭。红树林巨大的防风消浪作用可见一斑。

除了强风大浪，台风往往还会带来风暴潮。风暴潮叠加在正常潮位之上，风浪、涌浪又叠加在二者之上，三者共同作用引起的沿岸涨水常常冲毁海堤或海塘。

▲阳西程村红树林，生长在沿岸区域，为附近村落提供了保护。摄影/袁丹心

在我国沿海地区，风暴潮的威力更是被加倍放大——海南岛孤悬海外，众多大港直面台风吹袭，雨量巨大；珠江、闽江入海口容易受海水顶托；深圳湾、香港维多利亚港、湛江港等地则可能有巨浪。恰好的是，我国红树林很多也分布在这些区域。

大部分红树植物的良好生长离不开周期性潮水。在近岸地区的入海口和港湾，潮起潮落时间相对稳定，淡水河流带来丰富的营养物质，十分适合红树林扎根生长，我国的福建漳江口，海南东寨港、清澜港，广西北仑河口，广东深圳、湛江和珠海等地都有红树林。

▲海南海口东寨港红树林，常年郁郁葱葱，如同绿色屏障守卫海岸线。摄影/冯尔辉

当风暴潮来袭，红树林发达的根系和所在的滩涂会吸收一部分潮水，而且林内海水的漫流和排泄流速仅为无红树林裸滩的1/3-1/4，风暴潮上涨速度大为减缓，对海岸的冲刷力度也会遭到削弱。2003年7月台风"伊布都"在广东省恩平市沿海以10级以上的风力登陆，狂风掀起3-4米高的巨浪冲击海岸，300多公顷红树林保护了10千米的海堤，而没有红树林保护的5千米海堤被冲决堤9处，海水浸淹了10条村庄。

此外，随著海岸地貌的发育，红树林常常不断向海岸外缘扩展，由于庞大的根系拦截了大量河口、近岸泥沙，容易形成新的陆地，不断前推抵御台风的防线。如果红树林富集的泥沙足够多，还会延伸海草床，海草床的上方又能长出珊瑚群，无形中一步步减缓台风登陆带来的海浪。

有研究发现，珊瑚礁、红树林和大陆边缘的沙丘礁石共同构成了海岸线的三道天然屏障，能够消解海浪与风暴潮的破坏力，例如大约100米宽、1000米长的发育良好的红树林，能够抵御10-12级台风，这是人类所有钢筋水泥制造的标准海堤都无法比拟的。因此，红树林是名副其实的"抗台先锋"、"海岸卫士"。

▲沿著观海栈道和林间小径，走进湛江这片红树林，可以欣赏潮涨潮退后的不同景观。摄影/吴冠炜

红树林与人类：

从毁坏到保护与重建

红树林在维持生物多样性、防风消浪、造陆护港方面发挥著重要的作用，但是基于沿海开发和文化意识等原因，对红树林的保护经历了曲折的发展过程。建国初期，我国沿海的红树林面积约为5万多公顷，到了上世纪90年代剩余不到1万公顷，后来经过各地政府与专业人士的努力，目前维持在3.4万公顷左右，并且保持缓慢增长的趋势。

能够直面台风与海啸的红树林，在过度的人为干扰和破坏面前显得十分脆弱。由于红树林常常生长在岸边与河口，古代的渔民常常会砍伐树木，开辟新的航道，而木材晒干后可以用作柴火。一旦红树林的母树被砍伐，"胎生"的特性致使种子幼苗也无法发育，整个种群的生育繁殖直接断代。还有人砍伐红树林用于围塘养鱼养虾，据不完全统计，1980年-2000年间，中国共消失了12923.7公顷的红树林，其中97.6%用于修建虾塘。

▲千百年来，任凭大海波翻浪卷，位于湛江的这片海湾内却一片平静，渔歌悠悠，林木簇拥。摄影/金祥

红树植物含有丰富的单宁，可以用作染料，还有止血疗伤的作用，尤其是福建、台湾、广东等地常用红树皮入药，用于治疗咽喉肿痛，疮肿，热毒泻痢，所以也有人专门砍伐红树林收集树皮，用于赚取钱财。

赶海，也就是在滩涂打捞或采集海产品的过程，也会对红树林的生长造成一定破坏。红树林为滩涂的生物提供了庇护。相对的，螃蟹、弹涂鱼、海鸟等生物在淤泥生活挖洞，能增加土壤的含氧量，其粪便和尸体也能成为红树林的养分。一旦人们过度猎取这些生物，就会导致红树林矮化和稀疏化。

海平面上升也是对红树林的重大威胁之一，导致红树林淹水时间和频率的增加，进而影响生长和发育，不得不向陆地一侧后退。中国海洋信息网的数据显示，2012年，中国沿海海平面较常年平均海平面(将1975—1993年的平均海平面定为常年平均海平面)高1.22米。近几年来研究学者已经发现,海南、广东和广西的部分红树林存在不同程度的侵蚀。

▲湛江九龙山红树林，是全国第一个以红树林命名的国家湿地公园。摄影/金祥

除此之外，外来物种的入侵也是影响红树林的重要因素。互花米草是禾本科多年生草本植物，对气候、环境的适应性和耐受能力很强，在河口地区的淤泥质海滩上生长最好，与红树林构成了生态竞争。在东部沿海地区，互花米草的分布面积已经高达1万公顷，是影响中国红树林最严重的海洋入侵物种。

持续不断的人为破坏与自然影响，令红树林一度告急。值得庆幸的是，随著经济发展与环保意识的提升，人们开始重视红树林的生态作用，建立相关保护区，并且不断探索保育之路。目前，我国的国家级红树林保护区主要分布在海南海口、广东湛江、广西合浦、福建漳州等地。

▲海水上涨时，红树林就成为了奇妙的"海上森林乐园"，生物在此觅食繁衍。摄影/严跃新

海南海口市的东寨港是中国第一个国家级红树林保护区。明朝万历年间，琼州大地震使这里陷落为港湾，华侨从泰国引种红树植物，从此红树林生生不息，绵延海岸线总长28公里，中国拥有红树37种，东寨港就有36种，被誉为"中国最典型、最具有代表性、资源最丰富、红树植物种类最多"的红树林。

地处中国大陆最南端的广东湛江红树林国家级自然保护区，沿雷州半岛1000多千米海岸线分布著68个保护小区。这里流淌著40多条大小河流，每年携带大量淡水和陆地上流失的营养物质及泥沙流入大海，孕育了独特的南方海上森林。截止2010年，雷州半岛的红树林面积达到7533.1公顷，占全国总面积的31%，是中国面积最大的红树林自然保护区。

▲红树林给予的秀美、奇珍、独特以及对生态环境的意义，是大自然留给海洋与陆地、人类与环境的珍贵宝藏。摄影/冉玉杰

广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，则有山口红树林生态自然保护区，是中国大陆海岸红树林典型代表，有15种红树植物，其中连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国十分罕见，而栖居于红树林外侧的儒艮，更是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。2000年，山口红树林加入联合国教科文组织世界生物圈，并在2002年被列入《国际重要湿地名录》。

漳江口红树林，位于福建省漳州市的漳江入海口，总面积2360公顷，是我国北回归线北侧种类最多，生长最好的红树林天然群落，也是中国纬度最北的国家级红树林保护区。这里的动植物资源十分丰富，既是海漆、木榄和卤蕨等红树植物天然分布的北界，还有21种属于国家重点保护的野生动物，其中中华白海豚和蟒蛇更被列入国家一级保护。

除了设立保护区，重建和引种也是我国保育红树林的重要途径。20世纪80年代初，东寨港建立了全国第一个红树林苗圃，开展红树植物的引种、研究和育苗工作，中国林业科学研究院热带林业研究所、厦门大学、中山大学等科研单位进行支持，力图攻克绝大部分红树植物的繁育问题。

▲东寨港由地层下陷而成，滩面缓平，是全国最大的红树林育苗基地之一。摄影/冯尔辉

到2018年，这里每年平均生产15万-16万株苗木，为我国各地红树林的重建提供了重要的种苗来源。广东阳江、珠海、广州、汕头，福建厦门、宁德等地区也开展了大面积的红树林恢复再植等活动，扩大了红树林的分布区域。

在浙江省南部的乐清湾一带，更是上演了一场红树林引种奇迹。这里是北纬28度，年平均气温17.7℃，最冷月平均气温7.4℃，极端最低气温-5.1℃，原本不是红树林天然的分布地点。

从上世纪50年代开始，浙江渔民矢志不渝进行引种工作，但是福建、广东等地的红树树苗抗寒能力比较弱，经历一场寒潮就会大面积死亡。后来，经过科研团队的不断进行耐寒驯化，部分红树品种已经可以在乐清湾以南地区栽培。目前，浙江省已经累计种植3000多亩红树林，覆盖了温州、台州两地。

▲图为培育中的树苗，东寨港每年育苗30万株，可引种到不同地区。摄影/严跃新

千百年以来，红树林守护著人类，而人类在不知不觉中享受这份守护，又无意识地破坏著红树林。如今，人类开始意识到这份难能可贵的守护，昔日的"红树林杀手"，最后又变成了"红树林守护者"，努力帮助它们进行种群扩散。

1993年6月，联合国教科文组织在日本冲绳召开红树林专家会议时，提出这样的观点："陆地上如果没有树（红树林），海洋里就不会有鱼。"因为红树林的存在，为小鱼小虾等海洋底栖生物提供了丰富的食物，才有了海洋里"大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米"的食物链，才能为这个伟大星球的生命繁荣提供坚实的物质基础。

因此，当我们谈起红树林的保护与发展，其实真正保护的还有这个蔚蓝星球的海洋，以及依存海岸线生存的人类。海陆之间，红树林与人类的命运早已联结在一起，早已成为彼此的守护者。

▲愿这一抹青翠的海上森林，继续在中国的海岸线上繁衍生息，让滨海环境变得更加美好。摄影/袁丹心

参考资料

·范航清，王文卿 .中国红树林保育的若干重要问题[J].厦门大学学报(自然科学版),

2017,56(003):323-330.

·范航清.保护和发展我国红树林--海啸和台风暴潮的啔示[J].南方国土资源,2005,(10):16-18.

· 杨盛昌，陆文勋，邹祯，李思 .中国红树林湿地:分布,种类组成及其保护[J].亚热带植物科学,

2017,46(004):301-310.

·傅海峰，陶伊佳，王文卿 .海平面上升对中国红树林影响的几个问题[J].生态学杂志,

2014,33(010):2842-2848.

·朱千华.生物海岸 潮汐中的绿洲[J].中国国家地理,2010,(10):344-353．

·刘毅.重塑海上森林 海南东寨港的红树林生存实验[J].中国国家地理,2020,(05):122-137．

·彭逸生.雷阳的海上森林[J].中国国家地理繁体版,2017,(04):82-87．

·彭逸生.雷州半岛的海岸森林[J].中国国家地理繁体版,2019,(10):152-159．

· 红树林保育联盟.《世界环境日 | 4张地图带你了解世界红树林》

http://www.china-mangrove.org/page/4206

- 9.6元限时特惠 -

2020年8月20日0:00-24:00，《中国国家地理》繁体版微店推出特别策划，限时秒杀2014年全年1-12期《中国国家地理》繁体版杂志，特惠每本9.6元（不包邮）。长按识别下方二维码进入微店即可选购。

- END -

资料来源丨中国科学院中国天气网

联合国教科文组织

版权声明：本文图文版权归"国家全景地理"及《中国国家地理》中文繁体版所有，如需转载，请与"国家全景地理"联系。

▼

往期精彩回顾

九江抗洪｜潮汕卤鹅｜彩虹桥｜蝗虫｜柴达木喀斯特｜老鼠｜敦煌｜西安｜内蒙古火山

文章编号: b4efb88e8347d61790c9f9fad9a47e5b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (潜点 | 国内潜点大合集,总有一款属于你) 2020-08-18 环球潜水   环球潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYxMjI5NQ==&mid=2667304979&idx=1&sn=328c17cae8f7389ec57108c120d7ff12

八爪鱼妹说

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天八爪鱼妹就来带大家了解一下国内潜水去处。

文章来源：潜水游瘾 ; 出处：潜水游瘾

国内潜点

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容来自旗渔潜水中心

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部、尼莫潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

旗渔潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

当地潜店推荐

海鹦鹉潜水俱乐部

文章来源：潜水游瘾。

本平台尊重版权，图文版权归原作者所有，转载请联系原作者。

为了不错过精彩推送，记得把我们设为星标奥。

— THE END —

| 你或许还想看 |

点击下方文字链接，即可查看更多

潜水干货

潜水干货 | 关于沉船潜水，你不可不知的5件事儿

潜水干货 | 平衡耳压的8个小技巧，关键时刻能救命！

潜水干货 | 你以为潜过水就是潜水员了？不，路还长著呢！

潜点推荐

潜点推荐 | TOP10全球最佳沉船潜点

这个洞你钻不钻？全球7大洞穴潜水胜地

潜入深海，从这10处开啔另一个世界的旅行

潜水技巧

【收藏】8000字潜水纯干货，20个常见潜水问题，原来潜水没你想的那么难！

想要成为沉船潜水员？这里有4条中肯的建议

关于体验潜水，你选择相信什么？

☟点击下方"阅读原文"，查看更多潜水好文~

文章编号: b6cc49bfc59939df621ca2cf81be3f9a
-----------------------------------------------------------------------------

4. #南粤新森活#

拍视频就能赢惊喜大奖！

夏末秋初

正值南粤森林最美丽的时节

第二届广东省森林文化周

预热活动开始啦！

无论是晒出自己身边的最美森林

分享你与森林的美好故事

还是创作与"森林"主题相关的作品

即日起至9月30日

只要你展示

山、水、林、田、湖、草为底色

的秀美南粤精彩片段

晒出你的#南粤新森活#

就有可能赢取

大疆灵眸Osmo口袋云台相机、

Apple Airpods PRO 3无线蓝牙耳机、

小米蓝牙手环、腾讯鼠年生肖公仔、

腾讯珍藏款盲盒等丰厚惊喜大奖！

快来向大家发送清爽森林美景、

发放清新"氧吧"空气

顺便把大奖抱回家~

先戳下面视频找找灵感

↓↓↓

有哪些丰厚礼品？

一等奖

（1名）

价值3148元

大疆灵眸Osmo口袋云台相机+

Osmo Pocket拓展配件包1套

二等奖

（2名）

价值1758元/副

Apple Airpods Pro 3无线蓝牙耳机

三等奖

（5名）

价值209元/个

小米蓝牙手环4代 NFC版

四等奖

（50名）

腾讯鼠年"鼠一鼠二"生肖公仔

毛绒抱枕+收藏盲盒

如何参赛？

扫描下方海报中的二维码

进群即可参赛

▼

投稿方式

前往"微视"平台，搜索话题#南粤新森活#，在话题下发布与主题相关的视频作品视频，即可视为报名成功。

活动时间

征集时间：2020年8月15日-9月30日

评选时间：2020年10月5日-10月15日

作品评选

海选阶段：根据作品点赞数量排名，点赞量排行前100名入围决赛。

专业评审评选阶段：腾讯·大粤网将联合广东省林业局领导共同组建专业评审团，对作品进行第二次评选定级。

专业评委评选完成后，主办方将对获奖作品颁发相应奖品。

参赛规则

（1）作品创作过程要遵守法律法规，创作单位和个人应签署原创承诺，保证对作品拥有完全知识产权，不得抄袭、模仿，并确保内容安全无低俗、敏感内容；

（2）本次活动将面向全部社会团体及个人开放征集，团体参赛时，由于团队成员之一发起报名即可；

（3）作品征集时间为自开赛之日至2020年9月29日24:00；

（4）本次征集不限内容形式，建议作品时长不超过1分钟，上传者可开展多样式创作，既可围绕团队工作、也可围绕个人工作开展，视频数量不限（但单个用户最终仅有1条视频可获奖）；

（5）作品附带活动话题发出即可视为参赛成功，所有参赛作品，主办方有权进行宣传推广使用，若作品成功上传，即默认为用户同意该使用途径；

（6）作品创作应积极向上，契合主题，展现新时代正能量；

（7）初赛作品最终排名，将根据主办方系统后台最终显示数据为判定标准；

（8）对于恶意刷票、干扰活动正常推进的行为及选手，主办方经核实准确后，有权取消其参赛及获奖资格；

（9）本次活动最终解释权归主办方所有。

扫码进群也可参赛哟~

▼

滑动查看广东省森林旅游特色线路100条

▼

广东省森林旅游特色线路100条

广州市

1.广州市越秀山--花果山--白云山云道线路

2.广州市流溪河国家森林公园五指山穿越亚热带森林模拟红色革命长征线路

3.广州市流溪河国家森林公园湖滨栈道徒步--游湖观坝、登桃花岛--五指山登高线路

4.广州市石门国家森林公园石灶游览区特色观光线路

5.广州市增城区何仙姑景区--二龙山花园--白水寨景区--邓村石屋线路

6.广州市增城区大埔围美丽乡村--鹤之洲湿地公园--蕉石岭森林公园--1978电影小镇线路

7.广州市黄埔区天鹿湖森林公园牛头山徒步--禾雀花观赏--飞越丛林探险线路

珠海市

8.穿古越今，探寻唐家湾古镇之美（珠海市香山古驿道--会同古村落--唐家共乐园）

9.外伶仃岛天然氧吧之路（珠海市外伶仃岛）

10.邂逅历史，领略香洲，生态公园时光之旅（南粤古驿道香洲段--石溪公园--梅华城市花园--香山湖公园）

汕头市

11.南澳海岛国家森林公园--后花园--雄镇关金山森林公园

佛山市

12.缤纷林海线（佛山市云勇森林公园缤纷林海主题公园--云龙瀑布--鸡笼山观景台）

13.佛山市顺峰山公园自然景观特色线路

14.佛山市西樵山森林旅游特色研学游

15.佛山市悠然南山生态绿轴线路（佛山市南丹山森林公园--九道山森林公园--大南山森林公园）

韶关市

16.韶关市梅关古驿道（帽子峰省级森林公园--三佳村农业观光--灵潭村--梅关古驿道--珠玑古巷）

17.韶关市乌迳古驿道（乌迳古村落--孔江国家湿地公园--坪田古银杏省级森林公园--大润发葡萄园--南雄市香草世界森林公园）

18.禅意山水·百里画廊--东线（韶关市马坝人遗址公园--千年古刹南华禅寺--小坑国有林场良种繁育基地和千亩森林食品油茶生产基地--小坑国家级森林公园--曹角湾客家古村落）

19.自然真性·梦茶里乡--西线（国家级鳄蜥自然保护区--万亩茶叶生产基地--罗坑水库大草原露营地--山间民宿）

20.览绚美大丹霞，品乡村古神韵（韶关市丹霞山5A级风景名胜区--阅丹公路--灵溪河森林公园--古村古树古文化）

21.寻根粤北红色之源，探秘仁化竹海茶乡（红色小镇城口镇--森林小镇长江镇--白毛茶之乡红山镇）

22.环车八岭森林旅游特色线路（南山省级自然保护区--红围--车八岭国家级自然保护区--古村落和"画里清化"美丽乡村--岭南第一大围）

23.翁源县翁北森林生态旅游线路（江尾农耕文化园--湖心坝客家民居群--兰花展示厅--珠江源、七仙子生态茶场--半溪红色文化教育基地--半溪自然保护区）

24.翁源县翁东森林生态旅游线路（东华山风景区--李洞桃花穀--青云森林公园--青云山自然保护区）

25.岭南避暑胜地五彩森林之旅（樱花峪--云髻山--岭南红叶世界--云天海温泉度假村）

26.登高峰、望秀水、观奇峡、品瑶情（南岭国家森林公园--南水湖国家湿地公园--广东乳源大峡谷--瑶寨）

河源市

27.广东康禾温泉国家森林公园文化循迹、花田观光旅游线

28.河源市和平县东江缘森林旅游特色线路

29.河源市和平县王阳明古树森林旅游特色线路

30.河源市万绿湖湿地观光环保之旅线路（镜花缘--龙凤岛--镜花岭--水月湾--客家风情馆）

31.河源市万绿湖原始森林探秘漂流线路（桂山--万绿穀--镜花缘）

32.河源市紫金客茶穀森林生态旅游特色线路

梅州市

33.梅州市梅江区访千年古刹，寻百里梅花（梅州市千年古刹千佛塔--周溪河十里梅花长廊--广东天鹅山省级森林公园--百岁山梅花长廊--潮塘古梅--古梅梦景文化旅游项目）

34.梅州市五华历史文化生态健康旅游线路（五华县水镇汉光超顺农旅园--新丰寨景区--益塘风景区--美景驿站--热矿温泉泥山庄--狮雄山塔--长乐学宫--李威光故居）

35.梅州市五华足球文化生态健康旅游线路（五华县奥体中心--足球小镇--李惠堂故居--双龙山旅游区--元坑足球旧址公园--七目嶂自然保护区--老禾仓）

36.梅州市龙文黄田山水生态旅游线路（龙文景区--上举相思穀景区--黄田景区）

37.梅州市平远丹霞特色旅游线路（南台国家森林公园--石龙寨景区--五指石景区--五指石栈道景区）

38.梅州市蕉岭县奇树奇观景色游（蕉岭县龙潭飞瀑--节孝牌坊--千年子桂--皇佑奇观--石湖村）

39.梅州市大埔县康养度假养生游（广东瑞山生态旅游度假区--三河坝战役纪念园--江畔人家休闲度假区）

40.梅州市大埔县客家生态休闲游（百侯名镇旅游区--西岩茶乡度假村--梯田旅游区）

41.梅州市大埔县乡村生态休闲游（"泰安楼"--西河张弼士故居旅游区及北塘乡村旅游区--飞天马生态旅游区）

42.梅州市梅县区叶帅故里--雁山湖--灵光寺--桥溪古韵

43.梅州市梅县区南寿峰--松口古镇--元魁塔

惠州市

44.博罗县森林康养旅游线路(惠州市罗浮山--平安山--秋枫寨)

45.惠东县红色苏维埃森林康养休闲游(广东梁化国家级森林公园--大岭永记生态园--九龙峰祖庙--多祝镇--广东惠东安墩水美康养基)

46.惠东县山海统筹休闲游 (广东梁化国家级森林公园--大岭永记生态园--稔山范和古围村--稔山红树林--巽寮青巽山森林公园--海龟湾)

47.惠州市龙门县南昆山森林康养休闲游

汕尾市

48.共光--螺洞梅花缘(汕尾市榕江源景观--尖山寺--共光梅园--螺洞世外梅园--观天嶂)

49.河口红色印迹(汕尾市北中宜芴红色旅游景区--谢非故居--狮子嶂--剑门坑)

50.南万绿色长廊(陆河县--南天湖--神象山--红锥林省级自然保护区--南万茶海--南万花海--桂培神秘大草原)

51.新田红色之旅(陆河县湖坑红色村遗址--激石溪革命根据地先烈纪念园--吉溪三江森林公园)

52.激石溪红色教育森林旅游特色线路(汕尾市国有吉溪三江森林公园)

东莞市

53.莞香特色文化体验游(莞香非物质文化遗产保护园--尚正堂莞香文化博物馆--香市文化森林旅游区)

54.湾区中心森林公园体验游(广东大岭山森林公园--大屏嶂森林公园--银瓶山森林公园)

55.东莞麻涌美丽乡村路线(广东麻涌华阳湖国家湿地公园--古梅乡韵--香飘四季)

56.清溪镇生态休闲游线路(广东银瓶山森林公园--大王山森林公园--契爷石水库湿地公园)

中山市

57.神湾镇丫髻山森林公园旅游线路

58.人文历史(云经寺遗址--"许真君格言"石碑--通衢土地庙遗址)

59.中山市黄圃镇森林旅游特色线路（花果山公园--报恩禅寺--鳌山古迹群--古树公园--玉泉洞仙庙、海蚀遗址地质公园--荣业腊味文化展览室--石军村细岗渡头文化湿地公园--横石路沿线家庭农场--欣圃生态农场--七宅涌创意手绘墙）

江门市

60.江门市恩平山水林廊（圣贵线旅游走廊--圣堂镇凹口绿美古树乡村--圣堂镇歇马国家森林乡村--响水龙潭森林公园--大田森林小镇--锦江湿地公园--鳌峰山森林公园--横陂镇红树林湿地）

61.江门市开平市大沙镇森林生态旅游精品线路（大塘面村--大沙里欢茶穀--榄坑梅花基地--岗坪高山茶场--天露山的高山杜鹃）

62.江门市塘口森林小镇旅游特色线路（谢创故居--中国华侨园林一绝"立园"--自力村碉楼群--神坑风景区）

阳江市

63.广东花滩森林公园 (阳春春都温泉度假村--崆峒岩风景区--广东花滩森林公园)

64.阳春市喀斯特地貌特色游（阳春市凌霄岩风景--阳春市春湾风景区--阳春市崆峒岩--玉溪三洞风景区）

65.山清水秀魅力阳东森林生态游(寿长河国家级湿地公园--省级紫罗山森林公园--三家3A景区--松鼠王国乐园)

66.阳西县山海畅游线(揭西县塘口镇--新圩镇--沙扒镇--上洋镇--溪头镇--织篢镇--程村镇)

67.海陵森林旅游特色生态乡村线路（海陵岛红树林国家公园 --山底古村--海经农业大观园--穀寮村）

湛江市

68.广东三岭山国家森林公园--湖光岩国家级风景名胜区--九龙山红树林国家湿地公园特色观光线路

69.鹤地水库风景区--田园寨农业观光园--廉江谢鞋山风景区特色观光线路

70.湛江市廉江塘山岭森林公园--廉江谢鞋山风景区--廉江高桥红树林保护区特色观光线路

71.湛江市遂溪孔子文化城--遂溪螺岗岭--遂溪螺岗小镇特色观光线路

72.广东滨海森林海洋生态旅游线（湛江市神州木兰园--角尾乡"南极村"--珊瑚礁自然保护区--"菠萝的海"）

茂名市

73.和谐生态好心湖（广东茂名森林公园旅游区--茂名露天矿生态公园--广东省茂名市茂南区新坡镇合水城市生态湿地公园--灵惠古刹）

74.古郡风采（高州根子荔枝文化旅游区--粤龙山风景区--玉湖风景区）

75.罗坑"观山越海"生态旅游路线（电白区罗坑镇）

76.环水东湾"寻鹭问渔"滨海旅游线路（电白区水东湾湿地--沉香文化街--歌美海公园--南海沿海防护林带--澳内渔港）

77.信宜锦江画廊（信宜八坊古城--信宜旺同公园--信宜高城湿地公园--信宜森林公园--石根山景区）

78.信宜美丽乡村（信宜北界民安堡现代化农业生态园--信宜西江温泉--天马山）

79.信宜云开风情（信宜国家级云开山自然保护区--信宜钱排森林小镇--信宜合水风力发电站和南江源头等风景）

肇庆市

80."品岭南文化 游美丽乡村"德庆乡村森林文化体验精品线路

81."状元故里·秀美乡村"自驾游（肇庆市封开县）

82."砚坑紫云穀、金钟山森林公园、河乐水森林小镇"森林乡村旅游线路

83."品岭南氧吧，游广宁竹海"广宁绥江竹氧森林体验游线路

84.四会奇石河森林之旅（奇石河景区--四会市镇级水车森林公园--罗源人面子古树公园）

85."秀美山河，寻乐肇庆"森林旅游特色线路（鼎湖山风景区--凤凰森林小镇--砚洲岛--紫云穀--古栈道公园--七星岩风景区--北岭山森林公园--神穀国家森林小镇）

清远市

86.清远市连南瑶族自治县森林生态与民族文化体验线

87.清远市连州湟川三峡--福山景区--地下河景区旅游路线

88.清远市连樟生态森林旅游线

89.清远市英德九州驿站度假营地

90.清远市英德溶洞温泉度假村有限公司

91.清远市粤北森林旅游线路（广东贤令山森林公园--小江镇罗汉村--黄坌林场成--广东峡天下景区--秤架干坑村古树公园）

潮州市

92.潮州市"雾岽彩色茶园"线路（潮州凤凰天池--潮州市雾岽森林公园--坪溪茶田）

93.潮州市"紫莲+"线路（西湖风景区--紫莲省级森林公园--玉瑶山庄）

94.潮州市绿岛旅游度假区线路

揭阳市

95.揭阳市揭西县环大北山旅游圈

省林业局直属单位

96.龙洞--筲基窝--莲花顶科普花海徒步路线（广东省龙眼洞林场）

97.烂柯山南亚热带阔叶林自然教育线（广东省西江林场）

98.祖国大陆最南端红树林生态旅游（广东湛江红树林国家级自然保护区管理局）

99.广东树木公园森林自然教育（广东省林业科学研究院）

100.九彩沟森林游憩康养行（广东省云浮林场）

滑动查看广东省森林旅游新兴品牌地100个

▼

广东省森林旅游新兴品牌地100个

广州市

1.广州市流溪河国家森林公园生态科普园

2.广州市石门国家森林公园

3.广东天鹿湖森林公园

4.广州海珠国家湿地公园

珠海市

5.珠海外伶仃岛旅游度假胜地

6.珠海市香洲区石溪公园

7.珠海市香江区梅华城市花园

8.珠海凤凰山公园（香山湖段）

佛山市

9.广东云勇森林公园

10.西樵山自然生态教育中心

11.佛山九道山森林公园

12.三水南丹山森林公园

韶关市

13.乐昌市龙山林场

14.南雄市帽子峰林场

15.广东坪田古银杏省级森林公园

16.禅意山水·百里画廊--小坑镇

17.自然真性 梦里茶乡--罗坑镇

18.芦溪山野生古树茶、芦溪山水风景（曲江区樟市镇）

19.韶关市金喆园

20.韶关市五马寨生态园

21.乳源瑶族自治县瑶山王茶仙穀

22.始兴县顿岗镇开心农场

23.多彩瑶乡·水墨画廊（深渡水瑶族乡）

24.樱花峪森林公园（黄磜镇营盘村）

河源市

25.广东康禾温泉国家森林公园

26.河源市连平县中村村石狗坳桃花风光摄影园

27.广东霍山森林公园

28.河源市勤诚达镜花缘旅游区

29.河源市万绿穀休闲度假旅游区

30.野趣沟旅游区（广东省河源市新丰江国家森林公园）

31.河源市紫金县紫金客茶穀

梅州市

32.梅州市金穗森林康养休闲旅游区

33.蕉岭县长潭森态源

34.梅州市南沣山养生养老生态园

35.平远县八尺镇森林康养旅游地

36.梅州市客天下圣人穀

37.大埔县西岩山岽顶湖茶场

38.广东瑞山森林旅游休闲康养基地

39.梅州市南寿峰健康产业园

40.梅州雁山湖国际花园度假区

41.梅州市韩山省级森林公园森林康养基地

惠州市

42.广东惠东永记生态园

43.广东惠东巽寮青巽山森林公园

44.广东惠东稔山红树林

45.广东惠东安墩水美康养基地

46.广东梁化国家森林公园

汕尾市

47.广东陆河南万红锥林省级自然保护区

48.广东省汕尾黄羌林场运动小镇

东莞市

49.寮步镇香市文化森林旅游区

50.东莞银山市级湿地公园

51.东莞市凤岗镇龙凤山庄影视旅游区

52.广东麻涌华阳湖国家湿地公园

53.东莞市银瓶山森林公园

54.东莞市大屏嶂森林公园

中山市

55.中山树木园

56.中山市神湾镇竹排湿地公园

江门市

57.大田镇·生态旅游型"森林小镇"

58.广东响水龙潭森林公园

59.圣堂镇歇马村国家森林乡村

阳江市

60.广东花滩森林公园（中国森林养生基地）

61.阳春市鸡笼顶森林公园

62.阳江市阳东区东平镇大澳渔村

63.阳春市春湾风景区管理所

湛江市

64.湛江市神州木兰休闲旅游生态园

茂名市

65.茂名露天矿生态公园

66.广东茂名森林公园

67.高州市仙人洞旅游风景区

68.信宜莲花湖庄园旅游景区

69.茂名市石根山风景区

70.高州市根子镇贡园

71.广东广垦热带农业公园

肇庆市

72.广东高要金钟山省级森林公园

73.肇庆市紫云穀风景区

74.广东康帝油茶一体化种植基地

75.广宁县竹海古镇森林康养旅游度假区

76.四会奇石河景区

清远市

77.清远古龙峡景区

78.广东笔架山森林公园

79.清远市英德市石牯塘镇尧山九州驿站·天门沟

80.英德市积庆里仙湖旅游度假区

81.英德市洞天仙境生态旅游度假区

82.英德市溶洞温泉度假村

83.连山壮族瑶族自治县连山皇后山茶庄园

84.广东连南瑶排梯田国家湿地公园

85.广东连南板洞省级自然保护区

86.广东连南万山朝王国家石漠公园

潮州市

87.潮州凤翔峡森林公园

88.潮州紫莲生态旅游度假区

揭阳市

89.揭阳市黄岐山森林公园

90.普宁善德梅海

省林业局直属单位

91.广东天井山国家森林公园

92.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地

93.省樟木头林场红花油茶主题示范园

94.广东湛江红树林国家级自然保护区

95.广东惠东海龟国家级自然保护区

96.广东乳源大峡谷省级自然保护区

97.广东梧桐山国家森林公园

98.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

99.连山金子山森林康养壮瑶民族风情度假村旅游线路(广东省连山林场)

100.广东内伶仃福田国家级自然保护区

推荐阅读：

香港美男落幕：惊艳了岁月，逃不过老去

王菲，51岁的第三天

广东人用早茶征服世界，但这种茶楼"推车仔"渐渐消失了……

"在广州，工资低于9334元，算是穷人了……"

广州"最牛钉子户"竟成网红打卡点，引万人围观

推广

分享、点赞、在看

给大粤君涨1元工资

↓↓↓

文章编号: 59ce056b99a9af126bbdd828d40a1a1e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (肥胖率全国倒数!「什么都吃」的广东人,为什么还这么瘦?这个理由我无法反驳……) 2020-08-17 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2650797354&idx=1&sn=fc531bec50fbc017c1bc9fbc2168bcbd

早前，中国疾病控制中心

发布了一组数据

在一份别名

《全国哪个省份的人最胖》的报告中

广东地区的超重率全国倒数第五

蓝色为超重率、红色为肥胖率，广东省肥胖率和超重率均远低于全国平均水平（《慢性病及其危险因素监测数据》部分）

广东人最大的特点之一：

爱吃、会吃、能吃、敢吃！

但肥胖率却远低于全国水平

很多人发出灵魂拷问：

广东美食那么多

广东人啥都吃，还吃那么多

为什么还能不长胖？

最姐总结了几点原因：

一是广东人口味清淡

为了保证食物原汁原味

广东人处理食材多采用蒸、煮的方式

这种吃法无形减少了油脂的摄入

二是广东人爱喝汤

在广东人心里

宁可食无肉，不可饭无汤

饭前来碗汤，瞬间能够减少用餐时

15%左右的食物摄入量

三是广东人爱吃青菜

"三日不吃青，走路不正经"

青菜不仅热量低，还能增添饱腹感

还有一个很重要的原因就是

广东人爱运动！

广东人到底有多爱运动？

在广东流行一句话：

"请人吃饭不如请人流汗"

广东人不仅在吃上讲究

对运动也同样上心

在体育产业GDP中

广东常年排名第一

平均每天就有近15次全民健身活动

除此之外，广东人还"攻占"了

篮球的爱好者宝座

深圳成了最爱篮球之城和

最爱徒步之城

东莞、广州、佛山也都名列前茅

在经常热成"烤鸡腿"的广东

现在最合适的运动

当然是到凉快的森林里徒步啦！

森林湿地、生态公园、精品驿站……

具有高含量对人体有益的空气

负氧离子和植物精气

森林，这种天然氧吧

近年来备受广东人的追捧！

在空气清新的避暑圣地

暂时远离繁华的都市

整个人都感觉重新焕发活力~

近日

广东省林业局、广东省文化和旅游厅

联合公布

100条森林旅游特色线路

100个森林旅游新兴品牌地

并计划在"2020中国森林旅游节"进行推介

其中，森林旅游特色线路包括

奇石瀑布飞流、古树村落、

森林康养、湿地观鸟、

自然教育、休闲赏花、民俗文化等不同主题

集休闲养生和刺激趣味于一体

这100个森林旅游新兴品牌地

年度访客总数达4310万人次

文末附上最全榜单

快看看你家附近有没有这样一条线路

周末徒步打卡走起！

超高人气的天然氧吧

广东这些"世外桃源"你去过吗？

100条森林旅游特色线路、

100个森林旅游新兴品牌地

是不是看得眼花缭乱？

没关系，最姐这就给你介绍

几个具有超高人气的森林

堪称舒适天然氧吧

都市人休闲度假的"世外桃源"！

广东"九寨沟"鼎湖山

在珠三角，它的森林覆盖率达到95%

树木茂盛，溪水潺潺

山顶有一个很大的湖，湖水湛蓝

和九寨沟很像，很漂亮

这里是被称为广东小"九寨沟"的

鼎湖山

主峰鸡笼山海拔1000米

是珠江三角洲地区的最高峰

银帘般的龙潭飞瀑

抒发著鼎湖山恣意的激情

湖水犹如一块翡翠玉石

山幽、林绿、水碧、气清、景美

宛如置身仙境般的清凉世界！

广州海珠湿地公园

广州海珠国家湿地公园

是全国特大城市中心区

最大的国家湿地公园

实在难以想象，在钢筋城市中

还有这样一片"世外桃源"

让人短暂地忘却周遭的烦恼

它是名副其实的广州"绿心"

水网交织、绿树婆娑、

百果飘香、鸢飞鱼跃

融汇了繁华都市与自然生态美景

独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色

在海珠湿地

你可以漫步于湖畔柳荫，观鱼赏荷

可以在古码头乘船寻访岭南古老的印记

可以泛舟于湖漾烟渚，赏古荫帆影

可以徜徉于都市田园，怡然自乐

感叹造物者之无尽藏……

广宁线竹海古镇森林

这是全国十大竹子之乡中唯一

集竹、沙、水为一体的原生态景区

是广东省唯一以"竹"为主题的

儒家文化与武术文化相结合的旅游景区

绵延的竹海、碧绿的绥江、

翡翠的竹廊、金色的沙滩、

清新的空气、深厚的竹文化、

浓郁的竹乡美食吸引了大批游客

它可谓是岭南最具魅力的

竹乡生态观光、康养度假胜地

年游客量达33万人次！

如果这些都不合心意

那就快从100条森林旅游特色线路、

100个森林旅游新兴品牌地

挑选你喜欢的森林

给自己一趟放松的清新之旅！

因为这趟森林"吸氧"旅程

不仅让身心轻松愉悦

还有机会赢取

价值3148元的大疆口袋云台相机、

价值1758元的Apple Airpods PRO、

小米手环4等重量级奖品！

#南粤新森活#

拍视频就能赢惊喜大奖！

夏末秋初

正值南粤森林最美丽的时节

第二届广东省森林文化周

预热活动开始啦！

无论是晒出自己身边的最美森林

分享你与森林的美好故事

还是创作与"森林"主题相关的作品

即日起至9月30日

只要你展示

山、水、林、田、湖、草为底色

的秀美南粤精彩片段

晒出你的#南粤新森活#

就有可能赢取

大疆灵眸Osmo口袋云台相机、

Apple Airpods PRO 3无线蓝牙耳机、

小米蓝牙手环、腾讯鼠年生肖公仔、

腾讯珍藏款盲盒等丰厚惊喜大奖！

快来向大家发送清爽森林美景、

发放清新"氧吧"空气

顺便把大奖抱回家~

先戳下面视频找找灵感

↓↓↓

有哪些丰厚礼品？

一等奖

（1名）

价值3148元

大疆灵眸Osmo口袋云台相机+

Osmo Pocket拓展配件包1套

二等奖

（2名）

价值1758元/副

Apple Airpods Pro 3无线蓝牙耳机

三等奖

（5名）

价值209元/个

小米蓝牙手环4代 NFC版

四等奖

（50名）

腾讯鼠年"鼠一鼠二"生肖公仔

毛绒抱枕+收藏盲盒

如何参赛？

扫描下方海报中的二维码

进群即可参赛

▼

投稿方式

前往"微视"平台，搜索话题#南粤新森活#，在话题下发布与主题相关的视频作品视频，即可视为报名成功。

活动时间

征集时间：2020年8月15日-9月30日

评选时间：2020年10月5日-10月15日

作品评选

海选阶段：根据作品点赞数量排名，点赞量排行前100名入围决赛。

专业评审评选阶段：腾讯·大粤网将联合广东省林业局领导共同组建专业评审团，对作品进行第二次评选定级。

专业评委评选完成后，主办方将对获奖作品颁发相应奖品。

参赛规则

（1）作品创作过程要遵守法律法规，创作单位和个人应签署原创承诺，保证对作品拥有完全知识产权，不得抄袭、模仿，并确保内容安全无低俗、敏感内容；

（2）本次活动将面向全部社会团体及个人开放征集，团体参赛时，由于团队成员之一发起报名即可；

（3）作品征集时间为自开赛之日至2020年9月29日24:00；

（4）本次征集不限内容形式，建议作品时长不超过1分钟，上传者可开展多样式创作，既可围绕团队工作、也可围绕个人工作开展，视频数量不限（但单个用户最终仅有1条视频可获奖）；

（5）作品附带活动话题发出即可视为参赛成功，所有参赛作品，主办方有权进行宣传推广使用，若作品成功上传，即默认为用户同意该使用途径；

（6）作品创作应积极向上，契合主题，展现新时代正能量；

（7）初赛作品最终排名，将根据主办方系统后台最终显示数据为判定标准；

（8）对于恶意刷票、干扰活动正常推进的行为及选手，主办方经核实准确后，有权取消其参赛及获奖资格；

（9）本次活动最终解释权归主办方所有。

扫码进群也可参赛哟~

▼

滑动查看广东省森林旅游特色线路100条

▼

广东省森林旅游特色线路100条

广州市

1.广州市越秀山--花果山--白云山云道线路

2.广州市流溪河国家森林公园五指山穿越亚热带森林模拟红色革命长征线路

3.广州市流溪河国家森林公园湖滨栈道徒步--游湖观坝、登桃花岛--五指山登高线路

4.广州市石门国家森林公园石灶游览区特色观光线路

5.广州市增城区何仙姑景区--二龙山花园--白水寨景区--邓村石屋线路

6.广州市增城区大埔围美丽乡村--鹤之洲湿地公园--蕉石岭森林公园--1978电影小镇线路

7.广州市黄埔区天鹿湖森林公园牛头山徒步--禾雀花观赏--飞越丛林探险线路

珠海市

8.穿古越今，探寻唐家湾古镇之美（珠海市香山古驿道--会同古村落--唐家共乐园）

9.外伶仃岛天然氧吧之路（珠海市外伶仃岛）

10.邂逅历史，领略香洲，生态公园时光之旅（南粤古驿道香洲段--石溪公园--梅华城市花园--香山湖公园）

汕头市

11.南澳海岛国家森林公园--后花园--雄镇关金山森林公园

佛山市

12.缤纷林海线（佛山市云勇森林公园缤纷林海主题公园--云龙瀑布--鸡笼山观景台）

13.佛山市顺峰山公园自然景观特色线路

14.佛山市西樵山森林旅游特色研学游

15.佛山市悠然南山生态绿轴线路（佛山市南丹山森林公园--九道山森林公园--大南山森林公园）

韶关市

16.韶关市梅关古驿道（帽子峰省级森林公园--三佳村农业观光--灵潭村--梅关古驿道--珠玑古巷）

17.韶关市乌迳古驿道（乌迳古村落--孔江国家湿地公园--坪田古银杏省级森林公园--大润发葡萄园--南雄市香草世界森林公园）

18.禅意山水·百里画廊--东线（韶关市马坝人遗址公园--千年古刹南华禅寺--小坑国有林场良种繁育基地和千亩森林食品油茶生产基地--小坑国家级森林公园--曹角湾客家古村落）

19.自然真性·梦茶里乡--西线（国家级鳄蜥自然保护区--万亩茶叶生产基地--罗坑水库大草原露营地--山间民宿）

20.览绚美大丹霞，品乡村古神韵（韶关市丹霞山5A级风景名胜区--阅丹公路--灵溪河森林公园--古村古树古文化）

21.寻根粤北红色之源，探秘仁化竹海茶乡（红色小镇城口镇--森林小镇长江镇--白毛茶之乡红山镇）

22.环车八岭森林旅游特色线路（南山省级自然保护区--红围--车八岭国家级自然保护区--古村落和"画里清化"美丽乡村--岭南第一大围）

23.翁源县翁北森林生态旅游线路（江尾农耕文化园--湖心坝客家民居群--兰花展示厅--珠江源、七仙子生态茶场--半溪红色文化教育基地--半溪自然保护区）

24.翁源县翁东森林生态旅游线路（东华山风景区--李洞桃花穀--青云森林公园--青云山自然保护区）

25.岭南避暑胜地五彩森林之旅（樱花峪--云髻山--岭南红叶世界--云天海温泉度假村）

26.登高峰、望秀水、观奇峡、品瑶情（南岭国家森林公园--南水湖国家湿地公园--广东乳源大峡谷--瑶寨）

河源市

27.广东康禾温泉国家森林公园文化循迹、花田观光旅游线

28.河源市和平县东江缘森林旅游特色线路

29.河源市和平县王阳明古树森林旅游特色线路

30.河源市万绿湖湿地观光环保之旅线路（镜花缘--龙凤岛--镜花岭--水月湾--客家风情馆）

31.河源市万绿湖原始森林探秘漂流线路（桂山--万绿穀--镜花缘）

32.河源市紫金客茶穀森林生态旅游特色线路

梅州市

33.梅州市梅江区访千年古刹，寻百里梅花（梅州市千年古刹千佛塔--周溪河十里梅花长廊--广东天鹅山省级森林公园--百岁山梅花长廊--潮塘古梅--古梅梦景文化旅游项目）

34.梅州市五华历史文化生态健康旅游线路（五华县水镇汉光超顺农旅园--新丰寨景区--益塘风景区--美景驿站--热矿温泉泥山庄--狮雄山塔--长乐学宫--李威光故居）

35.梅州市五华足球文化生态健康旅游线路（五华县奥体中心--足球小镇--李惠堂故居--双龙山旅游区--元坑足球旧址公园--七目嶂自然保护区--老禾仓）

36.梅州市龙文黄田山水生态旅游线路（龙文景区--上举相思穀景区--黄田景区）

37.梅州市平远丹霞特色旅游线路（南台国家森林公园--石龙寨景区--五指石景区--五指石栈道景区）

38.梅州市蕉岭县奇树奇观景色游（蕉岭县龙潭飞瀑--节孝牌坊--千年子桂--皇佑奇观--石湖村）

39.梅州市大埔县康养度假养生游（广东瑞山生态旅游度假区--三河坝战役纪念园--江畔人家休闲度假区）

40.梅州市大埔县客家生态休闲游（百侯名镇旅游区--西岩茶乡度假村--梯田旅游区）

41.梅州市大埔县乡村生态休闲游（"泰安楼"--西河张弼士故居旅游区及北塘乡村旅游区--飞天马生态旅游区）

42.梅州市梅县区叶帅故里--雁山湖--灵光寺--桥溪古韵

43.梅州市梅县区南寿峰--松口古镇--元魁塔

惠州市

44.博罗县森林康养旅游线路(惠州市罗浮山--平安山--秋枫寨)

45.惠东县红色苏维埃森林康养休闲游(广东梁化国家级森林公园--大岭永记生态园--九龙峰祖庙--多祝镇--广东惠东安墩水美康养基)

46.惠东县山海统筹休闲游 (广东梁化国家级森林公园--大岭永记生态园--稔山范和古围村--稔山红树林--巽寮青巽山森林公园--海龟湾)

47.惠州市龙门县南昆山森林康养休闲游

汕尾市

48.共光--螺洞梅花缘(汕尾市榕江源景观--尖山寺--共光梅园--螺洞世外梅园--观天嶂)

49.河口红色印迹(汕尾市北中宜芴红色旅游景区--谢非故居--狮子嶂--剑门坑)

50.南万绿色长廊(陆河县--南天湖--神象山--红锥林省级自然保护区--南万茶海--南万花海--桂培神秘大草原)

51.新田红色之旅(陆河县湖坑红色村遗址--激石溪革命根据地先烈纪念园--吉溪三江森林公园)

52.激石溪红色教育森林旅游特色线路(汕尾市国有吉溪三江森林公园)

东莞市

53.莞香特色文化体验游(莞香非物质文化遗产保护园--尚正堂莞香文化博物馆--香市文化森林旅游区)

54.湾区中心森林公园体验游(广东大岭山森林公园--大屏嶂森林公园--银瓶山森林公园)

55.东莞麻涌美丽乡村路线(广东麻涌华阳湖国家湿地公园--古梅乡韵--香飘四季)

56.清溪镇生态休闲游线路(广东银瓶山森林公园--大王山森林公园--契爷石水库湿地公园)

中山市

57.神湾镇丫髻山森林公园旅游线路

58.人文历史(云经寺遗址--"许真君格言"石碑--通衢土地庙遗址)

59.中山市黄圃镇森林旅游特色线路（花果山公园--报恩禅寺--鳌山古迹群--古树公园--玉泉洞仙庙、海蚀遗址地质公园--荣业腊味文化展览室--石军村细岗渡头文化湿地公园--横石路沿线家庭农场--欣圃生态农场--七宅涌创意手绘墙）

江门市

60.江门市恩平山水林廊（圣贵线旅游走廊--圣堂镇凹口绿美古树乡村--圣堂镇歇马国家森林乡村--响水龙潭森林公园--大田森林小镇--锦江湿地公园--鳌峰山森林公园--横陂镇红树林湿地）

61.江门市开平市大沙镇森林生态旅游精品线路（大塘面村--大沙里欢茶穀--榄坑梅花基地--岗坪高山茶场--天露山的高山杜鹃）

62.江门市塘口森林小镇旅游特色线路（谢创故居--中国华侨园林一绝"立园"--自力村碉楼群--神坑风景区）

阳江市

63.广东花滩森林公园 (阳春春都温泉度假村--崆峒岩风景区--广东花滩森林公园)

64.阳春市喀斯特地貌特色游（阳春市凌霄岩风景--阳春市春湾风景区--阳春市崆峒岩--玉溪三洞风景区）

65.山清水秀魅力阳东森林生态游(寿长河国家级湿地公园--省级紫罗山森林公园--三家3A景区--松鼠王国乐园)

66.阳西县山海畅游线(揭西县塘口镇--新圩镇--沙扒镇--上洋镇--溪头镇--织篢镇--程村镇)

67.海陵森林旅游特色生态乡村线路（海陵岛红树林国家公园 --山底古村--海经农业大观园--穀寮村）

湛江市

68.广东三岭山国家森林公园--湖光岩国家级风景名胜区--九龙山红树林国家湿地公园特色观光线路

69.鹤地水库风景区--田园寨农业观光园--廉江谢鞋山风景区特色观光线路

70.湛江市廉江塘山岭森林公园--廉江谢鞋山风景区--廉江高桥红树林保护区特色观光线路

71.湛江市遂溪孔子文化城--遂溪螺岗岭--遂溪螺岗小镇特色观光线路

72.广东滨海森林海洋生态旅游线（湛江市神州木兰园--角尾乡"南极村"--珊瑚礁自然保护区--"菠萝的海"）

茂名市

73.和谐生态好心湖（广东茂名森林公园旅游区--茂名露天矿生态公园--广东省茂名市茂南区新坡镇合水城市生态湿地公园--灵惠古刹）

74.古郡风采（高州根子荔枝文化旅游区--粤龙山风景区--玉湖风景区）

75.罗坑"观山越海"生态旅游路线（电白区罗坑镇）

76.环水东湾"寻鹭问渔"滨海旅游线路（电白区水东湾湿地--沉香文化街--歌美海公园--南海沿海防护林带--澳内渔港）

77.信宜锦江画廊（信宜八坊古城--信宜旺同公园--信宜高城湿地公园--信宜森林公园--石根山景区）

78.信宜美丽乡村（信宜北界民安堡现代化农业生态园--信宜西江温泉--天马山）

79.信宜云开风情（信宜国家级云开山自然保护区--信宜钱排森林小镇--信宜合水风力发电站和南江源头等风景）

肇庆市

80."品岭南文化 游美丽乡村"德庆乡村森林文化体验精品线路

81."状元故里·秀美乡村"自驾游（肇庆市封开县）

82."砚坑紫云穀、金钟山森林公园、河乐水森林小镇"森林乡村旅游线路

83."品岭南氧吧，游广宁竹海"广宁绥江竹氧森林体验游线路

84.四会奇石河森林之旅（奇石河景区--四会市镇级水车森林公园--罗源人面子古树公园）

85."秀美山河，寻乐肇庆"森林旅游特色线路（鼎湖山风景区--凤凰森林小镇--砚洲岛--紫云穀--古栈道公园--七星岩风景区--北岭山森林公园--神穀国家森林小镇）

清远市

86.清远市连南瑶族自治县森林生态与民族文化体验线

87.清远市连州湟川三峡--福山景区--地下河景区旅游路线

88.清远市连樟生态森林旅游线

89.清远市英德九州驿站度假营地

90.清远市英德溶洞温泉度假村有限公司

91.清远市粤北森林旅游线路（广东贤令山森林公园--小江镇罗汉村--黄坌林场成--广东峡天下景区--秤架干坑村古树公园）

潮州市

92.潮州市"雾岽彩色茶园"线路（潮州凤凰天池--潮州市雾岽森林公园--坪溪茶田）

93.潮州市"紫莲+"线路（西湖风景区--紫莲省级森林公园--玉瑶山庄）

94.潮州市绿岛旅游度假区线路

揭阳市

95.揭阳市揭西县环大北山旅游圈

省林业局直属单位

96.龙洞--筲基窝--莲花顶科普花海徒步路线（广东省龙眼洞林场）

97.烂柯山南亚热带阔叶林自然教育线（广东省西江林场）

98.祖国大陆最南端红树林生态旅游（广东湛江红树林国家级自然保护区管理局）

99.广东树木公园森林自然教育（广东省林业科学研究院）

100.九彩沟森林游憩康养行（广东省云浮林场）

滑动查看广东省森林旅游新兴品牌地100个

▼

广东省森林旅游新兴品牌地100个

广州市

1.广州市流溪河国家森林公园生态科普园

2.广州市石门国家森林公园

3.广东天鹿湖森林公园

4.广州海珠国家湿地公园

珠海市

5.珠海外伶仃岛旅游度假胜地

6.珠海市香洲区石溪公园

7.珠海市香江区梅华城市花园

8.珠海凤凰山公园（香山湖段）

佛山市

9.广东云勇森林公园

10.西樵山自然生态教育中心

11.佛山九道山森林公园

12.三水南丹山森林公园

韶关市

13.乐昌市龙山林场

14.南雄市帽子峰林场

15.广东坪田古银杏省级森林公园

16.禅意山水·百里画廊--小坑镇

17.自然真性 梦里茶乡--罗坑镇

18.芦溪山野生古树茶、芦溪山水风景（曲江区樟市镇）

19.韶关市金喆园

20.韶关市五马寨生态园

21.乳源瑶族自治县瑶山王茶仙穀

22.始兴县顿岗镇开心农场

23.多彩瑶乡·水墨画廊（深渡水瑶族乡）

24.樱花峪森林公园（黄磜镇营盘村）

河源市

25.广东康禾温泉国家森林公园

26.河源市连平县中村村石狗坳桃花风光摄影园

27.广东霍山森林公园

28.河源市勤诚达镜花缘旅游区

29.河源市万绿穀休闲度假旅游区

30.野趣沟旅游区（广东省河源市新丰江国家森林公园）

31.河源市紫金县紫金客茶穀

梅州市

32.梅州市金穗森林康养休闲旅游区

33.蕉岭县长潭森态源

34.梅州市南沣山养生养老生态园

35.平远县八尺镇森林康养旅游地

36.梅州市客天下圣人穀

37.大埔县西岩山岽顶湖茶场

38.广东瑞山森林旅游休闲康养基地

39.梅州市南寿峰健康产业园

40.梅州雁山湖国际花园度假区

41.梅州市韩山省级森林公园森林康养基地

惠州市

42.广东惠东永记生态园

43.广东惠东巽寮青巽山森林公园

44.广东惠东稔山红树林

45.广东惠东安墩水美康养基地

46.广东梁化国家森林公园

汕尾市

47.广东陆河南万红锥林省级自然保护区

48.广东省汕尾黄羌林场运动小镇

东莞市

49.寮步镇香市文化森林旅游区

50.东莞银山市级湿地公园

51.东莞市凤岗镇龙凤山庄影视旅游区

52.广东麻涌华阳湖国家湿地公园

53.东莞市银瓶山森林公园

54.东莞市大屏嶂森林公园

中山市

55.中山树木园

56.中山市神湾镇竹排湿地公园

江门市

57.大田镇·生态旅游型"森林小镇"

58.广东响水龙潭森林公园

59.圣堂镇歇马村国家森林乡村

阳江市

60.广东花滩森林公园（中国森林养生基地）

61.阳春市鸡笼顶森林公园

62.阳江市阳东区东平镇大澳渔村

63.阳春市春湾风景区管理所

湛江市

64.湛江市神州木兰休闲旅游生态园

茂名市

65.茂名露天矿生态公园

66.广东茂名森林公园

67.高州市仙人洞旅游风景区

68.信宜莲花湖庄园旅游景区

69.茂名市石根山风景区

70.高州市根子镇贡园

71.广东广垦热带农业公园

肇庆市

72.广东高要金钟山省级森林公园

73.肇庆市紫云穀风景区

74.广东康帝油茶一体化种植基地

75.广宁县竹海古镇森林康养旅游度假区

76.四会奇石河景区

清远市

77.清远古龙峡景区

78.广东笔架山森林公园

79.清远市英德市石牯塘镇尧山九州驿站·天门沟

80.英德市积庆里仙湖旅游度假区

81.英德市洞天仙境生态旅游度假区

82.英德市溶洞温泉度假村

83.连山壮族瑶族自治县连山皇后山茶庄园

84.广东连南瑶排梯田国家湿地公园

85.广东连南板洞省级自然保护区

86.广东连南万山朝王国家石漠公园

潮州市

87.潮州凤翔峡森林公园

88.潮州紫莲生态旅游度假区

揭阳市

89.揭阳市黄岐山森林公园

90.普宁善德梅海

省林业局直属单位

91.广东天井山国家森林公园

92.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地

93.省樟木头林场红花油茶主题示范园

94.广东湛江红树林国家级自然保护区

95.广东惠东海龟国家级自然保护区

96.广东乳源大峡谷省级自然保护区

97.广东梧桐山国家森林公园

98.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

99.连山金子山森林康养壮瑶民族风情度假村旅游线路(广东省连山林场)

100.广东内伶仃福田国家级自然保护区

推荐阅读：

吓人！每年1.5万吨过期药去哪了？误食有致命危险，有的翻新后竟又流入市场……

广州街坊：7月电费暴增1000多元？供电局回应来了

广州出现"最牛钉子户"，大桥都要绕道！被网友戏称"海珠之眼"！涉事屋主回应了……

"一公斤这种鱼相当于250支香烟"？！这东西没那么可怕，但也是一级致癌物！

你可能错过的福利：

编辑：大粤君

校核：最小云

广东最生活 | 推广

广东最生活出品，转载请联系

点1个赞/在看

为最姐涨1元工资

↓↓↓

文章编号: 9b8ed3ebbbecc139421f791725fd51ec
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (特价风暴:968元 珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天 (二天无限次入园)) 2020-08-17 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664161573&idx=2&sn=3e97d4a53a4cc1dff659a0f9080be120

夏日欢乐长隆#海洋深度二次入园

快乐

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天

（二天无限次入园）

行程特色：

★见证世界最长的跨海大桥--【船游港珠澳大桥】！

★入住横琴海马主题公寓酒店，五分钟车程直达长隆！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

价格：

成人：999元，会员价：968元

中童：850元（1.0-1.49，含半价动车）

小童：500元（0.9.0以下，不含动车）

出发日期：

8月22日

行程亮点

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆船游珠澳海湾游-一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交）

住：横琴海马主题公寓酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后再次进入【海洋王国】（午餐晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有"微笑天使"中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。

【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。

全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天

第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排【御膳房佛跳墙宴】（费用自理见下方套餐）佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

【团费报价】

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M含半价动车票及门票

1M以下不占动车票不含门票

补

退

22号

999

850

500

160

120

【自费项目】港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票240元/人

1.2米以下儿童自费套餐80元/人！

图片行程仅提供参考，以实际行程为准

更多资讯 联系我们

扫码添加微信扫码关注后查看更多精彩推荐

文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。

最美的相遇

文章编号: 2b6a98d71b19333f7ee87ff065abfba2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2020暑期倒计时!游珠海看这篇就够了) 2020-08-16 湾区生活时尚   湾区生活时尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQxNjg5Mw==&mid=2247500630&idx=1&sn=9823ffcf149fb5bdd61934f3d758f262

篇文近日关注↑↑点击上方蓝色字体

湾区生活时尚关注微信号

循例搜一下天气预报

看这阵仗

跟这几天差不多

短时阵雨比较多

总之一句

出门记得带「遮」就得了

这篇「湾西游玩攻略（下）」

特意为大家收集了珠海的

30个游玩好去处！

「湾区九市」消暑胜地最后一弹！

隆重登场来啦~

话不多说

往下看

海岛游系列

1

蚊尾洲岛有位「温柔巨人」？

蚊尾洲的能见度在平时就能有10+米，算是万山群岛这块最有保证的一个潜点。在本月的8日和10日，分别有两队潜友在同一潜点偶遇「温柔巨人」鲸鲨！👇🏻

这应该是珠海第一次有潜水员看见鲸鲨，并且拍摄到水下视频。👇🏻

蚊尾洲岛位于香洲东南部64公里，佳蓬列岛西南端，是珠江口外最南端的岛屿。因该岛是佳蓬列岛中排列最尾的小岛。故名。花岗岩构成，无植被，地势南高北低，岛南高地建有灯塔。是个独立岩峰，近岸水域内有多处暗礁。水深20-22米处的礁石上生长著成片的小株软珊瑚。

潜水预定咨询可扫以下二维码

地址：珠海市香洲区（距离庙湾岛5海里）

蚊尾洲1天2潜水费用：1380元/人

电话：400-678-1632

2

珠海沙滩最多的海岛——荷包岛

荷包岛位于珠海市的西南端，总面积约13平方公里，有著28公里长的海岸线，是珠海市146个海岛中沙滩最多的海岛。其中大南湾沙滩有4公里长，纵深达200—500米，沙质柔软、均匀，有「十里银滩」之称，是一处难得的天然海滨泳场。

这里还是综艺节目 《不可思议的妈妈》的拍摄地。岛上有个「蝴蝶穀」，蝴蝶的种类多达126种，约有60+种中国名贵蝴蝶。岛上除了沙滩、礁石、灵龟石、蝴蝶穀等自然景观外，荷包岛在战争年代还是南海的一个军事要塞，南海前哨的明碉暗堡、战壕、地道和渔村值得花时间参观。

扫码关注「荷包岛旅游」

在主页面点击「快速预订」

可预订票务和房间

地址：珠海市金湾区珠海港区邻近海泉湾

营业时间：上午9:00-下午4:00

电话：+86（756）726 8117

3

九州岛，一个紧挨著港珠澳大桥的海岛

九洲岛位于珠江口内西侧的九洲洋面，距珠海市区九洲港4公里。以面积1.5平方公里的大九洲岛居首，与澳门遥相对峙，离珠海市九洲港仅几千公尺。港珠澳大桥近在眼前，可选择租用皮划艇或水晶船，与大桥来一次近距离的接触！岛上还有星空屋可以过夜哦~

搜索并关注公众号「珠海九州岛」

点击主页面「便民服务」

也可扫官方二维码购买往返船票👇🏻👇🏻👇🏻

（成人票二维码）

（儿童票二维码）

地址：珠海市香洲区吉大情侣南路九洲港码头以东海域约3公里处岛屿

营业时间：24小时

4

东澳岛

岛上气候宜人，古树参天，森林覆盖率达82%，渔村悠悠，炊烟袅袅。在东澳岛，最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有「钻石沙滩」的美誉沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。

预定酒店住宿还可免费搭乘观光车游览环岛大环线哦！也可以选择在游客中心买票（费用RMB 40）电瓶车环岛游，中途会在叠石停留拍照，一圈下来大概用时半小时。喜欢徒步的朋友还可以选择海边栈道徒步，从码头出发，经过摩崖石刻、海关遗址、烽火台、铳城、将军石林。

绝对不能错过的绝美「海岛日落」

最佳观赏点👇🏻👇🏻👇🏻

1.钻石沙滩

2.佳兆业度假村的月牙环

（点击画线文字查看详情）

3.风车山

4.蜜月阁

也扫码关注「珠海东澳岛旅游」

在主页面点击「游客服务」

可预订观光车票、船票和酒店民宿

地址：珠海市香洲区东南部东澳岛

营业时间：上午8:30-中午1:00

下午2:30-下午5:00

电话：+86（756）885 8100

5

如果你想偶遇白海豚⋯⋯

桂山岛有著独特的人文历史价值，像是文天祥广场、天后庙、桂山舰纪念公园等都值得花时间逛逛。北山水库在于山腰处，位置比较远，建议坐电瓶车（可以跟司机约好回程），水库视野开阔，还能远眺大海，最适合打卡拍照！一定要准备好满格的拍照装备哈~

桂山岛海豚湾近国家一级保护海洋动物白海豚的保护区，所以在那里见到白海豚也不是没有可能的哦~看不到白海豚也没有关系，沿海边走走，细心一点看看周围的岩石🤫也许能找到海胆哦~岛上的「木棉雅居」是一家可以看书、喝咖啡的民宿。

可扫下方小程序购票

地址：珠海市香洲区桂山岛桂海二路8号

营业时间：24小时

6

珠海大剧院

珠海大剧院位于珠海市野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧。珠海歌剧院由一大一小两组「贝壳」组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称「日月贝」。主体建筑分为1550座的歌剧厅和550座的音乐厅，附属设施包括大型音乐排练厅、芭蕾排练厅及系列琴房等。

近期演出：

1.音乐剧《我的遗愿清单》

🕛8月19日

💰RMB 280-680

2.《英雄泪》何占豪经典作品专场音乐会

🕛8月26日

💰RMB 80-580

3.《纪念贝多芬诞辰250周年宁峰演艺贝多芬小提琴奏鸣曲音乐会》

🕛8月27日

💰RMB 50-160

4.市民音乐会——古典音乐也疯狂之钢琴五重奏

🕛8月31日

💰RMB 50-150

5.市民音乐会——韶华无恙·柴可夫斯基的四季《鲁超钢琴讲演音乐会》

🕛9月1日

💰RMB 50-150

6.童话音乐舞台剧《灰姑娘之水晶鞋》

🕛9月5日

💰RMB 50-160

7.芭蕾精品荟萃《芭蕾诗篇》

🕛9月10日

💰RMB 100-480

8.开心麻花爆笑舞台剧《窗前不止明月光》

🕛9月15日

💰RMB 100-480

搜索并关注公众号「珠海大剧院」

或扫码添加官方客服

地址：珠海市香洲区野狸岛

营业时间：24小时

官网：www.zhgrandtheater.com

电话：+86 （756）255 8888

7

澳门环岛游

澳门环岛游是珠海市经典旅游项目，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到「浪漫之城」珠海的美丽景色，也可欣赏到澳门金沙娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、「澳督府」、「妈祖阁」和「澳凼」、「友谊」、「西湾」三座跨海大桥等澳门著名景点。

100分钟畅游濠江，珠澳风光尽收眼底

（点击文字查看详情）

扫码关注「澳门环岛游」

在主页面点击「订票缴费」

进入「门票预定」

地址：珠海市香洲区南湾南路3002号湾仔旅游码头

电话：+86 133 2666 9977

景点景观系列

1

香炉湾沙滩

香炉湾沙滩，位于珠海香炉湾畔，从珠海渔女西侧一直蜿蜒至东风路与情侣路交叉处，延绵1.5公里。在这里还能看到世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥。在香炉湾沙滩的中间，有一排的夏威夷风情的沙滩椅，不仅是遮阳防晒的利器，还是凹造型必不可少的道具。

地址：珠海市香洲区情侣中路（城市阳台公交车站）

营业时间：24小时

2

海滨公园

珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5公里，占地13公顷。海滨公园游乐场，坐落于风景如画的海滨公园内，林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。有14款好玩的机动游戏。

暑期开始倒数了，最后福利不要错过咯！

（点击文字查看详情）

扫码关注「珠海海滨公园游乐场」

地址：珠海市香洲区海滨南路108号

3

海滨泳场

珠海海滨泳场位于珠海市吉大情侣路中段，邻近珠海渔女和海滨公园，是珠海市内唯一免费开放的室外游泳场。这里阳光温和，沙细水清，情调浪漫，是夏日旅游、观光、休闲和度假的好去处。

海滨泳场将再次升级！期待

（点击文字查看详情）

地址：珠海市香洲区情侣中路88号

营业时间：24小时

4

香山湖公园

香山湖公园是凤凰山森林公园项目的一部分，是珠海标志性公园之一。集登山游湖、鹳鸟赏花、休闲健身于一体。

香山湖公园是凤凰山森林公园项目的一部分，是珠海标志性公园之一。集登山游湖、鹳鸟赏花、休闲健身于一体。今年「五一」期间香山湖公园二期正式开放。今年7月坐落于公园内的「爱情邮局」也正式开业。现在又有好消息了，香山湖公园三期将于今年国庆正式开放！

地址：珠海市香洲区健民路东100米

5

板樟山森林公园

珠海板樟山森林公园又称澳门回归公园，为纪念1999年澳门的回归，公园从山脚开始顺山势而上，铺设了1999级台阶，沿路有1999棵苍松相迎，直上开阔的山顶平台。观景台能看到一国两制的交汇点全部景色。绿化森林植被覆盖率达80%，环境优美、生物资源丰富、自然景观和人文景观比较集中。板樟山还于今年6月开通了国内最长的一条慢性隧道。

地址：珠海市香洲区兰埔路4号

营业时间：24小时

6

白莲洞公园

珠海白莲洞公园又称鲤鱼嘴，「古有僧人隐迹于此，遍种白莲」，故而得名。道光年间，珠海文人鲍俊仕途失意皈依佛门，来到观音岩触景生情，赋诗曰：「放开法眼得禅恩，洗尽尘心生道根，欲问山僧说往事，燕矶猿径空山门」僧人请他在岫壁上题刻：「大士阁」三字，以示高岭笑红尘。咸丰年间，珠海吉大文人叶显昭，也在壁上镌刻「洗心」两个大字，劝人思过问善。后人还在山上筑造了一间「华陀厅」，一个「康寿亭」，祈望镇妖消灾，健康长寿。

地址：珠海市香洲区九洲大道中段北侧

营业时间：上午8:30-下午6:00

电话：+86（756）333 1387

7

十里莲江

十里莲江位于珠海市原生态保护区莲洲镇境内，占地面积逾5000亩，是依托莲洲镇优美的自然生态环境和田园风光，以「农耕度假」、「养生生活」为核心理念，打造集生态农业观光、农耕体验、休闲度假、科普教育和养生居住等为一体的大型综合性旅游项目。

扫码关注「十里莲江」

地址：珠海市斗门区莲江村十里莲江

营业时间：早上8:00-晚上0:00

电话：+86（756）631 6666

8

古元美术馆

古元美术馆是以前中国杰出的人民美术家、美术教育家古元的名字命名的珠海第一座市立美术馆，履行美术馆典藏、研究、展览、教育、服务、交流六大功能。

扫码关注「珠海市古元美术馆」

地址：珠海市香洲区梅花东路388号

营业时间：上午9:00-下午5:00（逢周一闭馆）

官网：www.gyart.org

电话：+86（756）381 8032

9

诚丰美术馆

诚丰美术馆是由珠海诚丰集团投资一千五百万兴建的珠海第一家民营公益性专业美术机构。美术馆拥有专业展厅、群众美术培训机构、专业藏画室、贵宾接待室等多种配套设施。整体风格简雅朴质，与周围清雅怡人的园艺环境融为一体，呈现出独特的艺术建筑美学风格。

扫码关注「珠海诚丰美术馆」

地址：珠海市香洲区梅界东路1008号

营业时间：上午:30-下午6:00

电话：+86（756）283 3888

10

灵岩洞

灵岩洞洞前20余米石栏围下之处，一块大石兀然而立，独踞一隅，「有如童子拜伏状」（《珠海民间故事》有关于此石的记载）。自清道光、光绪以来，历代乡人不断增删修葺，文人笔墨润泽。

地址：珠海市金湾区590县道

营业时间：24小时

11

莫氏大宗祠（会同村）

莫氏大宗祠是会同村莫姓村民祭祖、议事之所，现为会同村史馆。该祠堂位于会同村会同街6号，建于清代，于2011年11月公布为珠海高新区不可移动文物，2012年7月公布为珠海市不可移动文物。

地址：珠海市香洲区会同南路2044号

12

普陀寺

珠海普陀寺坐落于凤凰山麓，乃观音菩萨应化道场，前身为怀庵古寺。普陀寺景区内的古建筑艺术精湛，殿堂黄墙黛瓦、飞檐翘脚，佛像雕像造型精美，姿态雄伟。钟楼悬挂著重达7000斤的「大吕铜钟」。

扫码关注「珠海市普陀寺」

地址：珠海市香洲区金凤路1888号

营业时间：早上8:00-下午5:00

电话：+86（756）850 8462

13

金台寺

金台寺，原名金台精舍，位于珠海市斗门区境内，背靠珠江门户第一峰的黄杨山，乃黄杨八景之一。扩建后的金台寺有3000余平方米，共三进殿堂。中座为大雄宝殿、东厢供奉南宋三遗臣像，后座为二层的魁星阁。山门刻联：「金身永在，台镜常明」。系清朝在广西巡抚的邑人黄槐森所题。

地址：珠海市斗门区斗门镇黄杨山

营业时间：早上7:00-下午6:00

电话：+86（756）579 7083

亲子游系列

1

珠海长隆海洋王国

珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区。呈献世界最大的水族馆，让游客可以与珍稀动物鲸鲨、白鲸、北极熊等可爱的动物见面。珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会（TEA）颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」。

【亲子票特惠7.5折】2天1夜畅玩珠海长

（点击文字查看详情）

搜索并关注微信公众号「长隆旅游」

在主页面点击「立即预定」进入「超值门票」小程序

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

营业时间：上午9:00-晚上9:00

官网：https://www.chimelong.com/zh/

电话：400-883-0083

2

NGUX探险家中心横琴

横琴国家地理探险家中心是集游乐、探险、科普、亲子互动为一体的家庭互动体验中心，包含了丰富的游览内容和充满啔发性的课程，例如宇宙出发、野外竞速、极限远征等近二十种精心打造的多媒体沈浸式体验项目，以探险自然和科学为基础，透过先进的VR和AR等高科技互动设备为孩子和父母提供一个真正的家庭冒险体验之旅。

暑期最强遛娃游玩攻略丨潜海篇

（点击文字查看详情）

扫码关注「NGUX探险家中心横琴」

也可直接扫下方二维码（微信）购票

*免费穿梭巴士详情请咨询创新方公众号：创新方NOVOTOWN

地址：珠海市横琴新区天智水路82创新方3层

营业时间：早上10:00-下午6:00

电话：+86 （756）628 2249

3

星奇塔无动力世界

星奇塔无动力世界，汇集了近百种全进口游玩设备，九大主题区，4条产品游线，打造全龄段创意游空间和超乎想象的欢乐新地标。深海迷宫是「星奇塔」来必打卡的项目之一，同时也是星奇塔的颜值担当，无论是白天还是夜晚，都是最吸睛的存在。

最新推出👇🏻👇🏻👇🏻

138元玩转横琴和澳门两大亲子乐园

（点击文字查看详情）

扫码关注「星乐度露营小镇」

在主页面点击「服务中心」

进入「门票预定」进行购票

地址：珠海市横琴新区环岛北路108号

7月-8月营业时间：每日上午10:00-晚上8:30

夜场开放时间：下午4:00-晚上8:30

官网：http://www.sumlodol.com/#/index

4

星乐度·露营小镇

星乐度·露营小镇有近200套风格迥异，各有特色的露营单元，环山伴水、错落有致，精心设计的园林艺术，为拍照画面提供清新醒目的色彩搭配，每一个角度都是大片。星乐度一日游最新攻略，吃喝玩乐，这里全都有~（点击文字查看活动详情）

与「星奇塔无动力世界」同微信号

在主页面点击「服务中心」

进入「住宿预定」即可

地址：珠海市横琴新区环岛北路108号101房

营业时间：上午10:00-下午8：30

电话：+86（756）811 9888

5

狮门娱乐天地

狮门娱乐天地是广东省内首个国际电影主题乐园。以美国狮门影业的6大强势电影IP为场景，结合最新的数字化互动游戏及VR、AR技术，旨在为宾客打造一场沉浸式的全感官盛宴，让人身临其境，体验无止境。这个暑期一起畅爽夏日，一起快乐ING！（点击文字查看活动详情）

扫码关注「狮门娱乐天地」

也可直接扫下方小程序进行购票

*可在公众号主页面点击「个人中心」查看「演出时间」

地址：珠海市横琴新区天羽道91号创新方1-4层

电话：+86（756）633 3777

6

海泉湾度假区

海泉湾度假区共由八个部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。

搜索并关注公众号「珠海海泉湾度假区」

在主页面点击「掌上预定」

即可购票

或直接扫（官方）二维码购票

地址：珠海市金湾区海泉湾路

官网：https://www.osrzh.com

电话：+86（756）772 8888

7

梦幻水城

珠海大型情境式水上乐园「梦幻水城」位于珠海市九州大道兰埔，乐园共10大区域，20余种娱乐设施，是以世界文明古国古埃及为背景建设的主题公园，于1997年7月建成开业。现正推出暑期优惠珠海避暑好去处，您还还不来吗？（点击文字查看活动详情）

搜索并关注「珠海梦幻水城」

在主页面点击「在线购票」

也可直接扫（官方）二维码购买特价门票

地址：珠海市香洲区九州大道兰埔路北侧兰埔路与白石路交界处

营业时间：上午10:00-晚上10:00

夜场入园时间：下午6:00-晚上8:30

电话：+86（756）861 0388

8

圆明新园

圆明新园座落于珠海九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园预约入园须知！

（点击文字查看活动详情）

除了园林景观，园区还配备了游乐场。

搜索并关注「珠海圆明新园」

在主页面点击「预约入园」

可提前购买免费门票

或直接扫（官方）码👇🏻👇🏻👇🏻

地址：珠海市香洲区九州大道兰埔路

营业时间：上午9:00-下午5:30

电话：+86（756）861 0388

9

梅溪牌坊

梅溪牌坊旅游区以清朝末期中国第一任夏威夷领事、华侨百万富翁陈芳先生故居、陈家花园、梅溪石牌坊、陈芳家族墓园为主体，以「陈芳家史展」、「中国牌坊精品展」、「珠海名人蜡像展」为展览内容，是一个集名人纪念、民俗博览、文物保护，观光休闲为一体的旅游度假圣地。

详情可搜索并关注公众号「梅溪牌坊」

地址：珠海市香洲区前山旅游路268号上冲梅溪村3号

营业时间：上午9:00-下午5:30

电话：+86（756）863 5652/865 9577

10

御温泉

珠海御温泉是国家级AAAA旅游景区。是中国第一家日式露天温泉渡假村。设有天然温泉华兴池、花草温泉、木温泉、咖啡温泉、酒温泉、瀑布温泉、音波喷射温泉、石温泉，以及成人、儿童温泉游泳池和设备齐全豪华的健身中心等十余种不同类型的温泉浴服务。

详情可搜索并关注公众号「御温泉」

地址：珠海市斗门区斗门镇御温泉渡假村内

营业时间：24小时

电话：+86（756）579 7128

*资料来源于网络，由SD整理。

微信号：SD_magazine

「湾区生活时尚」

由澳门第一生活杂志SD Magazine，

精心打造，

力求给你前所未有的精彩体验。

定期推出微信官方帐户抽奖活动，

期待您的参与！

同时，

您还可在每月10号之后于澳门各大车行、

酒店、餐厅、图书馆与书店等地点

免费取阅纸质杂志《SD Magazine》。

文章编号: 42c79aaab521a7baf7040742186746c5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【龙泉·乡音心声】可宅可诗南澳岛) 2020-08-16 晚报家常汕头   晚报家常汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyMDMxOA==&mid=2247486429&idx=1&sn=6bb6df1a44459d24064973b0f9d200f7

可宅可诗南澳岛

南澳岛以前我来过N次了，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言的，后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，青澳湾的泳也游过了，但几乎没有闲情逸致可以慢慢地体会它的诗情画意。

01

卸任韩山师范学院职务之后的几个夏天，都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大，文献资料和信息基本上都可以从网络上获得。所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和逼人的暑气找个阴凉的地方呆，心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系，不便到外省去了，便舍远就近回到家乡，上了南澳岛。这才有"闲工"像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。

依山傍海，民宿窗外风景。

我们依然像去云南一样，选择住民宿。现在民宿在一些地方并不便宜，像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆，一间房一宿四五百块钱的很普遍，千把块钱的也有，据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）两个卫生间的，一宿也就七八百块钱，两房一厅的，就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿，还更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的精工雅致，但大多简约、舒适而实用，房东是年轻人的，大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是"文艺民宿"或者"文化民宿"，颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房。老妈第二天起来很兴奋，说八十多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看著激动，讲起来也兴奋。此后那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。

02

民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说岛上的海鲜比汕头市区要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比汕头市区菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那比汕头市区菜市场的要便宜不少，六七厘米大小的三目蛴（梭子蟹）也就50块钱1公斤。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要一百多元，外地产品只要四十多元。本港的鱿鱼干叫"宅鱿"，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带著去，懂行就能买到货真价实的海鲜。朋友替我买饶囝脯，老板就老老实实地告诉他，没有本港的，现在不对季节。

亲海栈道。

民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏著壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。

天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们游得很快，我跑到海边时，只能看著它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。

03

南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约三十多公里，已经修好了绿化观景大道和十多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。

这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳，到青澳湾是必须的行程之一，当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道，南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般的，似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片，有大片的感觉，张张都是可以参赛的作品。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。

踏浪而舞——十里银滩。

南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园，也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为"广东省森林生态旅游示范基地"，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。

惊涛拍岸。

好了，我就不说那么多了，还是让读者朋友自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！

林伦伦，广东省政府参事室参事，国家语言资源保护工程核心专家组成员、广东省首席专家，广东省语言文字工作咨询委员会主任，广东技术师范学院教授，汕头大学原副校长、韩山师范学院原校长。

作家简介

文|林伦伦

图|林伦伦

编|小白

文章编号: 689b58b8dffc2e289e077e2f8abbe73a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ("熊猫之父"、北大教授潘文石:我愿在荒野终老) 2020-08-15 潮汕商人网   潮汕商人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2OTYzMA==&mid=2649613383&idx=5&sn=ce1148b6870afac349ef610087a6b2b0

我们凭借多年发稿经验，坚持根据稿件内容为客户合理推荐相关媒体，帮助企业提升品牌公信力，让企业可以以较低成本进行公关宣传,我们拥有目前最全最广的网络媒体发布渠道，包括各大门户网站，新闻网站，地方门户，行业网站等深度合作网络媒体资源近5000多家，欢迎广大客户和我们深度合作。

1980年以来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已过80岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

"与大熊猫在一起是我的梦想"

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

"人类开展濒危野生动物保护运动以来，拯救大熊猫一直是这场运动的旗帜。"潘文石说。

上世纪80年代初期，有学者提出"竹子开花让大熊猫死亡"的说法。随后，全国开始掀起拯救大熊猫的热潮。

竹子开花是否真的会让大熊猫面临生存威胁？

十几年研究的成果，让潘文石心知，竹子虽然开花了，但没有一只熊猫因此饿死。

"竹子开花是事实，但绝不会让大熊猫灭亡，我在野外跟踪它们很清楚这个情况。"潘文石说，过去200多万年来，大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里，竹子每过一段时间就会开花，熊猫并未因此灭绝。

"作为科学家，面对谎言和伪说，我不能装聋作哑。"潘文石逐级找林业部门，拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系，但得到的答复是"别人可不是这样的观点"。

随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

"这样做会把大熊猫推向死地和绝境。"潘文石说，把大熊猫抓了关起来，只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石决定向相关部门写报告，提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因，人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫，那样做会破坏它们的种群结构，还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视，错误的保护行动被纠正，而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他："这样唱反调，对你有什么好处？还得罪人!"

对此，潘文石回答："说假话，做不了好的科学家!"

敢说真话，源于他对大熊猫真挚的爱，也源于他在荒野里扎实和艰辛的付出。

1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。

"真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……"潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信："为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？"

很快，他收到了父母的加急电报："很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!"

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说："很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。"

潘文石认为，要研究大熊猫，就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫，就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信，大熊猫应该快乐地生活在荒野家园，让它们在野外经风雨、见世面，自己觅食，自己寻找爱情、追求伴侣，在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

"保护猴子，要先改善百姓的生活!"

全身金黄的小白头叶猴"石石"在房间里玩得正开心。潘文石走进来，它一点儿也不畏惧，反而在地上打起了滚。

"想念潘爷爷了吧……"潘文石伸手想轻轻地抚摸小猴子，它一溜烟跑跳出了门外，与伙伴们回到丛林中。

"它们就像我的孩子一样，真是可爱极了。"潘文石学著小猴子的表情，周围的人被逗得乐不可支。

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，在族群觅食的时候，猴王警惕地观察周围环境（2016年8月6日，新华社记者周华摄）。

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字："君子之居，何陋之有？"

上世纪90年代，由于烧荒、砍伐、偷猎，白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的，还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石将从北京带来的点心给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问："孩子们喜欢点心么?"

他不好意思"呵呵"地笑了："实在太饿了，点心被我在路上就吃了。"

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑！

直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因——一盆稀粥，就是全家八口人一天的食物，而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

潘文石走进一户户人家，深入了解当地百姓的生活。在雷寨村，村民的饮水来自村口的一个水塘，而他看到那里经常有水牛在里边洗澡和拉屎撒尿。

村民艰难的生活震撼著潘文石，也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么?

"如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。"潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。

为了让村民不再砍树，潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

"我是真的高兴啊……"潘文石兴奋地说，当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时，就是人生最快乐的时刻。

为什么保护猴子，要先改善百姓的生活?

潘文石的答案是——研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不嫌晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里，猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。

"所以说，人是最重要的!"他说。

"人类无法孤独地行走于天地之间"

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾。潘文石和时任钦州市委书记肖莺子相约坐船出海，看看"老朋友们"最近过得如何。船行约半小时，三三两两追逐嬉戏的中华白海豚就从海面各个方向闪现。钦州三娘湾碧波荡漾，一群中华白海豚在浪花里追逐嬉戏。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（左四）乘船出海观察白海豚活动情况（2017年3月19日）。

这样的场景，总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话："人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。"

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为"海上大熊猫"。

"2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚，我赶紧去看。"潘文石说，此时，正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂，将改变三娘湾的海洋生态给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议，并推动自然保护区建立。

"通过认真研究潘教授的科学分析，我们取消了这个可引入数十亿投资的项目。"肖莺子说，钦州还根据潘文石的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的"生命线"，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业也接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（2017年3月19日）。

2009年，这个可引入38亿元外来投资的项目被取消。而一家外资纸浆厂接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

2011年2月，潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

"保护海豚有什么价值?"很多人问潘文石。

在他看来，保护海豚的价值在于人们对生态环境的态度，"保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。"

"生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。"潘文石说，人类通过科学规划能够实现经济发展和生态保护的共赢，无论是发达国家，还是发展中国家，现代社会发展必须充分考虑生态环境保护和子孙后代的将来，而这也是全世界都在追寻的发展模式。

来到三娘湾，不时有村民热情地向潘文石打招呼问好。潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的他们从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

作为著名的生物学家，潘文石常常被问："生命的意义是什么?"

这时，他会笑著说："我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密就要到荒野中去。"

在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说："杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。"

热爱生命的潘文石享受著荒野人生。有一次，他和几位年轻人在夜谈中聊起自己喜欢的歌，潘文石与大家分享的是《人在旅途》。

"从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷，向著那梦中的地方去，错了我也不悔过……"他一边轻轻唱著，一边讲述著自己在野外的经历。

在野外工作的潘文石脸上总带著微笑，常让人忘记这位科学家已是满头白发的老人。

"这么多年在野外风餐露宿，您如何保持激情?"记者问。

"热爱生命，这是人类天性中的一部分。"潘文石说，一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。

告别时，潘文石用有力的臂膀与记者拥抱。

"您的未来会怎样?"记者问。

他说:"科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……"

2018年8月29日，潘文石教授被评选为第九批首都市民学习之星。

潘文石， 1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，被誉为"熊猫之父"，中国生物学界泰斗。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和"影响世界华人大奖"（2010）。

来源：北大新闻网 新华网 北京潮讯

文章编号: 706d4290c877866d0df12127903505e3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【深圳海景度假】999元抢浪骑瞻云海滨度假酒店,享豪华海景房+双人自助早餐+双人自助晚餐+免费迷你吧,推窗观海,碧海白沙美景) 2020-08-14 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247508113&idx=3&sn=7fa7925deb1342149a94534cc74e56f7

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

抢购价格：999元/套

抢购时间：2020年8月09日-2020年8月31日

使用日期：2020年8月09日-2020年8月31日

费用包含：

（1）豪华海景客房1间1晚

（2）2大1小自助早餐

（3）2大1小自助晚餐

（4）客房迷你吧饮品

（5）免费停车

（6）免押金入住、免查房

"2大1小"限两位成人及一位身高1.2米以下儿童

特别提醒：

1、以上抢购套票库存有限，先到先得，订完即止，抢购成功不设退款，2020年8月31日前不用自动作废。

2、加收费用说明（差价预约时在线支付）：

（1）月份加收：

①2020年8月9日-8月31日：周五+300元/间/晚；周六+500元/间/晚；

使用说明：

3、指定日期或预定多套要求同一天入住的客户不合适购买此类特价抢购产品，请慎重购买；

4、抢购规则：

①该次抢购活动不记名，电话号码接收的验证码视为唯一凭证，1套对应1个电子码；

②工作时间内可收到电子码（短信电子码是唯一凭证，一个验证码对应一套，一经核销即作废，请妥善保管电子码）；

③收到电子码后开始网站预约【以短信通知的网址为准！】，使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名及电话号码，预约时请提供准确的入住人姓名；预约成功会收到系统短信入住通知，请注意查收，短信可能会被手机软件拦截，如果没有收到确认短信，请咨询您的旅行顾问；

④可转赠：此套票验证码在没有核销前可转赠给亲友使用。

⑤酒店一旦确认核销验证码，此验证码立即失效；预约成功后不能更改或取消。

5、配套参考价格：（仅供参考，以酒店实际为准）

①早餐1.2米以下免费；1.2-1.4米：50元/位。1.4米以上98元/位

②晚餐1.2米以下免费；1.2-1.4米儿童119元/位，1.4米以上238元/位；

③加床300元/张（不含早）

6、入住时间：15:00以后 离店时间：12:00以前

7、酒店地址：深圳市大鹏新区南澳街道东山社区新东路88号 。酒店电话：0755-84423111

8、免费赠送的项目由酒店安排，由于维修、库存有限或者其他特殊原因未能提供时不予退款，敬请谅解

点击查看房态

- 发 现 深 圳 小 众 美 景 -

桔钓沙

深圳人拍海景照的首选地，除了享受玻璃海、牛奶沙

经过我们的多次实探，还挖到了一种全新玩法！

桔钓沙东南方，是希腊风情的色彩

全白的游艇，雪白的云团，点缀海天一色的蔚蓝

这里就是大鹏浪骑游艇俱乐部

/

浪骑俱乐部举办过多次国际性帆船竞赛

国际的知名度极高，但你可能不知道

码头旁有家超漂亮的全新度假酒店

浪骑瞻云海滨度假酒店

新玩法 · 停泊在码头的酒店

因为近几年建成，7月才开放，所以少有人知

但我们探店团经实地考察后一致认定

这是家不容小觑的宝藏酒店！

我们必须抢在订满之前

安利给你！

浪骑瞻云海滨度假酒店

|| 建筑 · 向大海敞开怀抱 ||

建筑呈折线状，面向470米海岸线敞开

所有房间都能看到180°海景！

|| 275间 · 清新海洋风格客房 ||

推开门的那一刻，我们著实震惊到了

走进阳台，码头和大海铺满取景框

感觉瞬间穿越到了爱琴海，超级出片！

- 豪华海景房 -

∆豪华海景双床房（41㎡，1,2m*2m*2张）

∆豪华海景大床房(41㎡，2m*2m*1张)

莫兰迪色系的家装，慵懒又不失精致

床垫是英国皇室御用品牌——斯林百兰

配上亲肤布草，让人躺下就不想起来

房间的细节很不错，用的沐浴品是酒店自有品牌

每间房都有免费水吧

|| 接待大堂 ||

酒店大堂位于6楼顶层，给客人提供免费冰毛巾和冰饮料，

这些细节之处让夏日少了一丝炎热

|| 云尚餐厅 ||

餐厅环境优雅精致

同时容纳150人就餐不是问题！

|| 自助晚餐||

美食多到眼花缭乱，各种精品菜肴

涵盖东西方美食，中西式冷热菜品

满足你挑剔的胃，吃饱饱嗨玩去！

（图片仅供参考）

||健身房||

健身房里边运动边看海，撸起铁来更带劲了！

||户外游泳池||

蓝天碧海和泳池融合，随手拍就能刷爆朋友圈

解锁N处网红打卡点

|| 防波堤·在大海上慢跑 ||

海上步道环绕著酒店前的码头，在清晨和日落时，我们沿著长堤漫步，没有车流，没有人海，四周只有一望无际的大海，美得不像话~

|| 网红平台·最佳日落点||

在酒店顶层有个网红平台，据说在这里拍夕阳非常惊艳

......

|| 杨梅坑·骑行看海 ||

酒店临近婚纱摄影胜地——杨梅坑

干净明亮的海水、银沙与礁石，享受天涯海角带来的震撼

同时也是骑行的好地方

「 想来吗？关注我 」

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: b98c10ed7d92791435390641e7363ace
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (访谈篇 | 倡导生态优先,助力建设美丽健康幸福南澳) 2020-08-14 广东工业大学环境科学与工程学院   广东工业大学环境科学与工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcwMzc4Mg==&mid=2247485930&idx=1&sn=8c630f70968cae22007bde6dfd8935fc

环境科学与工程学院赴汕头市南澳县"倡导生态优先，助力建设美丽健康幸福南澳"新时代文明实践志愿服务团

We are in action.

汕头市南澳县

Day ·2

走访南澳环保局

滑动查看

8月11日上午，团队前往汕头市生态环境局南澳分局，与南澳县科学技术协会的柯主席和环保局的王工进行座谈。他们非常热情地为我们介绍了南澳县的历史、地理概况、供水及用水情况、南澳县当地对水资源利用及保护的举措，以及海水淡化工程在南澳当地实施的困难所在。

据柯主席和王工介绍，在引韩供水工程建设前南澳县淡水资源紧缺，所以当地高度重视民生工作，积极推进水利民生工程建设。自从引韩供水工程建设完成后，就基本解决了南澳居民"靠天喝水"的难题。

通过这次访谈，我们对南澳县的水资源利用与保护等情况有了更深的认识，为后续的调研工作指引了方向。

走访山顶村村委

滑动查看

8月11日下午，团队前往山顶农村党群服务中心，介绍了我们这次的活动目的---调研南澳县水资源利用与保护、向居民进行生态环保科普以及宣传线上公益环保讲座等，并与黄书记商议入户的相关方案。

黄书记向我们介绍了山顶村的村民住户基本情况，方便我们入户进行宣传调研。黄书记给我们的入户调研提供了极大地支持，对我们向居民宣传禁食野生动物、保护水资源、垃圾分类的志愿活动表示鼓励与赞赏。

通过这次访谈，我们感受到了基层工作人员的热情，也对接下来在山顶村走访入户调研充满了信心。

参观南澎列岛生态管理局

滑动查看

8月12日上午，团队前往广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。杨科长向我们介绍了南澳岛的地理环境和南澎列岛及其附属岛屿的相关信息。此次参观看到了许多南澳海洋动物的标本和化石，特别是南澳岛的一级保护动物:鹦鹉螺和中华白海豚。

据张工介绍，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局主要管理南澎列岛附近海域的生态系统。众所周知，由于人类活动的影响，使自然界中很多物种都有濒临灭绝的危险。这提示我们，人类的生产生活应尽量远离自然保护区，以防影响其生态环境，以此来保护生物多样性。

此次访谈让我们对南澎列岛周围的岛屿和岛上水资源情况有了大致的了解，为调研提供了很好的素材。

走进自来水厂

8月13日上午，团队前往南澳县水库管理所。之前我们在走访居民的时候，居民反映打开储水桶时，桶底会有一层淤积的沉淀物。我们带著居民的疑问来到南澳县水库管理所，向蔡副经理了解相关情况。

蔡副经理表示去年以来粤东地区属于中度干旱，降水量减少了60%。供水单位为了合理调控用水，会在用水高峰期进行加压。由于水压不稳定，容易把管内的淤泥冲出去，所以居民的储水桶可能会出现一些淤积的沉淀物。

接著蔡副经理带我们参观自来水厂，让我们了解了自来水的生产工艺。各个水库的原水经过循环絮凝沉淀、无阀重力过滤、消毒等流程，再经过加压步骤，将自来水送入南澳的家家户户。据蔡副经理介绍，由于最近干旱，库容量少，南澳居民对此也很理解，都能节约用水并且做好蓄水工作。

柯经理表示，目前公司的计划就是把南澳所有小水厂整合到北面坑水厂，进行统一管理，逐步提升水质，严格把控质量，优化设备，在保证水质安全的前提下，更加节能，通过环岛管网连通工程，把全县的水由引韩北面坑水厂综合配送。

通过此次访谈，我们了解到自来水厂的运作模式，以及从自来水公司的角度了解到当地的用水供水情况，为我们的调研提供了丰富的资料。

点我一下

未完待续

敬请期待

图片来源：百度图片、三下乡团队

编辑：潘桦

摄影：陈晓琪、潘桦

审核：张建岗

文章编号: 2ba9dc3ced823ccf1345d2c15db0c3a
-----------------------------------------------------------------------------
