文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州长隆野生动物园或长隆欢乐世界(2选1)、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动车三天游) 2020-01-02 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ1NTE5MA==&mid=2247497417&idx=5&sn=1c5f1f08f019914e1d1927f1cd2e5473

团费

出团日期

大人

（元/人）

中童

1.0M-1.5M含半价动车票

小童

1.0M以下

不含动车票

单房差

小童若补往返动车票

1月25/26/27/28/29（初一至初五）

1880

1580

780

补280、退180

250

备注

1米以下儿童含车位、餐费，不占床位不含动车票，门票超高自理。

自费项目

【珠澳海湾游船】（费用自理120元，报名时交款，1.2米以下免）

行程亮点：

☆初一至初五天天发团！

☆游两地长隆（广州野生动物园或欢乐世界2选1+珠海长隆海洋王国），让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适旅程！

潮汕-广州 （午餐于景区内自理、含晚餐） 住：广州商务酒店

第

一

天

早上于指定时间地点集中后乘车前往潮汕站,后乘动车前往广州（参考班次：G6347潮汕-广州南06：48-09:39或G6005潮汕-广州南07:01-09:50，以实际出动车票时间为准），抵达后前往全国首批国家级AAAAA旅游景区【广州长隆度假区】（长隆野生动物世界或长隆欢乐世界二选一，报名时确认！）。【长隆野生动物世界】园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色；步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。长隆野生动物世界生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的考拉、非洲黑犀牛、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等，这些世界珍奇动物在这个动物天堂里安居并开枝散叶，使长隆野生动物世界成为世界最为重要的野生动物繁育保护基地之一。长隆野生动物世界大多数动物都已形成庞大的种群，斑马、熊猫、角马、长颈鹿、梅花鹿、亚洲黑熊、猕猴、亚洲象、非洲狮、老虎等动物都形成了数十只乃至数百只的大种群，并仍在不断发展壮大，为世界动物园所罕见。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。或玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【长隆欢乐世界】（一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，全新打造欢乐小镇，中国首个马戏主题游乐小镇，六大全新游乐项目，圆你一个天马行空梦。此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高，平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！约19：00左右集中安排晚餐后，入住酒店。

广州—珠海 （含早餐、午餐晚餐于景区自理） 住：珠海商务酒店

第

二

天

早餐后乘车前往珠海（车程约2.5H），游览主题公园【珠海长隆海洋王国】（午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后乘车前往酒店入住！

珠海—深圳--潮汕 （含早午餐、晚餐于动车上自理）

第

三

天

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】，（费用自理120元，报名时交款，1.2米以下免），游轮时间约90分钟,乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，午餐后游览【圆明新园】（游览约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回温馨的家，结束愉快行程！

服

务

标

准

1、食：2正2早；

2、住：D1广州舒适型商务酒店、D2珠海舒适型商务酒店（房差补:280元/人、退:180元/人）；

3、行：广州进深圳出（二等座票）

用车空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

4、游：全程景点第一道门票；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、娱：我社不安排另行付费旅游项目,但经双方协商一致或旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的除外!

7、中童：1M-1.5M含半价门票、半价餐、半价动车票、占车位，不占床，若超1.5M则按大人收费；

小童：1M以下含半价餐、占车位；不含门票、动车票、不占床。

温

馨

提

示

1、请携带身份证，小孩带户口本，若客人未带身份证或证件无效，造成无法入住酒店。将会给您带来不便！

2、游览结束回酒店后或自由活动期间，请不要单独出行，外出请务必结伴并通知领队或导游保持随时联系。行程中请务必注意财物和人身安全；车辆行驶过程中请系好安全带。在上下乘车（机、船）时，应在车（机、船）停稳后方可起身，按秩序排队上下，切勿拥挤，以免发生意外。

3、游客意外保险由客人自行购买。行程中如遇人力不可抗拒的因素（政治原因、自然灾害等）而造成的行程延误，游览景点变化或景点减少，所产生的一切损失和费用由游客自行承担！旅行社不承担任何责任及费用。

4、此团为散客拼团模式，如有等人、等车现象，敬请谅解！保证每人一正座（根据实际人数安排车辆大小）请各门市收客时告之客人。

5、时逢当地旅游旺季，会遇到交通堵塞，景点拥挤、餐厅等候等情况，导游将与旅游者协商一致调整旅游项目的游览顺序，请予以理解和配合；

6、此团为潮汕地区散拼团，以“神州假期”名义出团。

旅行社（乙方）盖章确认

旅游者（甲方）行程单签收确认

本人确认本行程单内容和标准，同意作为合同附件和最终确认执行的行程单。如有歧义以本行程单为准。

签约者（甲方）：

文章编号: 9310c20199b33dbd0a355af18a673a94
-----------------------------------------------------------------------------
