文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠江) 2022-10-12 张家塘   张家塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ1MjY4OA==&mid=2247500151&idx=1&sn=a85b7cb30b586aa718d7d78bf5588976

地理中国     珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，一般以西江上源为源头，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇门（沥）、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。    珠江年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。全长2320千米 ，流域面积453690平方公里（其中442100平方公里在中国境内，11590平方公里在越南境内） ，是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。     丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件，航运价值仅次于长江，居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富，著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔，多为山地和丘陵，占总面积的94.5%，平原面积小而分散，仅占5.5%，比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富，著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。名称由来     珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛（石）而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江，是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后，由北向南，又从西到东流经广州市区的那一小段河道 。     在古代，珠江流经广州市区的那段河流原来是很宽阔的，约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路，而在中山路一带，而南岸，千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中，原来有3个礁石岛，叫做海珠石、海印石和浮丘石。海珠石是旧时珠江河道中的巨型礁石岛，又名海珠岛，在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠，所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心，后因泥沙冲积，渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时，海珠石始沉埋地下。     生物多样性     2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示：据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。 社会经济    珠江流域总人口为8980万人，流域内民族众多，共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等，其中以汉人为最多，其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海，经济特区城市有深圳、珠海、汕头，海南省是全国最大的经济特区，珠江三角洲是沿海经济开发区，已形成以广州为中心，包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群，为全国城镇化水平最高的地区。    据2000资料统计，珠江流域片年总人口1.68亿（不包括香港和澳门地区），GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主，以2003年GDP构成来看，第一产业仅占13%，二、三产业为主分别占到46%和41%。    由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因，流域内区域经济发展极不平衡，贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势，抓住改革开放的有利时机，发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济，GDP达9662亿元，约占流域GDP总值的73%；按人均水平计算，2000年流域内各省（自治区）人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多，差距巨大，而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口，创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元，居全国之首。本公众号面向全国长期征稿，来稿请随附作者简介和照片。来稿作者请添加管理员微信：cjz690814，以便发送稿件、发放稿酬。 

文章编号: 176db941dd841005efe967f3d1f679c1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【大胖户外】午后出发 10月13日周四 汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、海鲜晚餐纯玩一天游 特惠价160元) 2022-10-11 汕头大胖户外旅游   汕头大胖户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651036023&idx=1&sn=8683019c7b3892a25f3d36d8b29a74d4

报名时姓名及身份证码一起报，便于统一买保险，出团前准备好健康码+行程码，多谢合作。（报名提交资料先安排座位）（有高血压和心脏病 请不要报名）【报名电话】13502950822  (可加微信）13360805856  (可加微信）13376792262  (微信已满）13342760261  (微信已满）行程安排：午后1点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边戏水等，一起品尝海鲜晚餐，晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村，到达后自由浸泡温泉，约21:30分集中返回温暖的家。【活动时间】10月13日周四【集合地点】中午1点，大胖户外店路口，鮀岛宾馆对面，金陵北路天福连锁店门口；中午1点15分，东厦北路卜蜂莲花麦当劳门口；中午1点25分，汕头花园宾馆西门门口（汕汾公路）（此点回程在花园宾馆对面下车）温馨提示：为了大家出行顺利，敬请提前十分钟到达集中点。【交通方式】集体包车【参加对象限制】本线路纯休闲，适合全家老少集体出游 【报名时间】30人以上成团，不足人数延期或取消。【个人装备】自备足够饮用水，穿运动鞋或旅游鞋，防晒防雨用品，简单旅游用品，泳衣泳裤，口罩，健康码等。【活动费用】160元，1米以下130元（车费+保险+过渡船费+海鲜晚餐+温泉门票）团费不含行程外个人一切开销及票务！（提前一天会有手机短信通知，请注意查看，如果晚上8点前还没有收到短信通知，请打电话13376792262联系）    汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩约“泡”莲花山纯天然温泉纯天然的养生氡温泉富含氡和偏硅酸能美容养颜强身健体哦绿荫环绕，泉池相拥，不同温度，不同功效。还有养生鱼疗区，酥酥麻麻的还能去除脚上的死皮~爽就一个字，泡去一身的慵懒,闭目眼神，舒服到不想起来~自由浸泡温泉、尽情戏水狂欢~洗涤身心的疲惫，释放自身压力。看更多资讯免责声明：本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

文章编号: 69813c54e976c948cc63a10a5b3e3aaf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”) 2022-10-11 水韵海门   水韵海门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE4NjgwOQ==&mid=2247495390&idx=1&sn=aaf92ea67e5d8dd9d03235ea580ee39d

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来  源  ：江苏省河长办免责声明：本公众号所载、发布的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 883596e63c38e5eb7254d10a48445469
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (飞越广东 | 汕头:逐潮争先,踏浪啔航) 2022-10-11 茶思妙想   茶思妙想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODUyNDIyOQ==&mid=2247525120&idx=1&sn=2fbe5fc37a7437f431d68791385d0740

南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变70秒，和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述着古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存着当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接着《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证着汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现着汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵着新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋飞越广东奋楫新时代扫描上方二维码让我们一起“侨”见汕头 

文章编号: dc043d477b43e782edaf49b7c88b8c8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【通达组团】午后出发 10月12、15日 周三六出团 饶平汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、岛上海鲜晚餐纯玩一天游特惠价160元) 2022-10-09 通达户外旅游   通达户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651943733&idx=1&sn=3c805ee3b4d1084749cf08fa3317db48

【集合地点】金紫世家汉堡王13：00、龙湖宾馆13：10，广厦索顿酒店13：20、花园宾馆13：30【活动级别】本线路纯休闲【交通方式】集体包车，【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等【活动级别】休闲【活动人数】50人（30人起自定日期出团）【报名时间】额满截止【用餐方式】集体用餐【活动费用】特惠价160元/人，1米以下130元（温泉门票+海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽）【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688行程安排：下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，海山坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，游览全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边戏水等，晚餐品尝当地特色海鲜大餐，晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村，到达后自由浸泡温泉，约21:30分集中返回温暖的家。▲汛洲村汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩▲夜景 · 海滩汛洲岛的海鲜餐约“泡”莲花山纯天然温泉纯天然的养生氡温泉富含氡和偏硅酸能美容养颜强身健体哦绿荫环绕，泉池相拥不同温度，不同功效还有养生鱼疗区，酥酥麻麻的还能去除脚上的死皮~你问我冬天泡温泉是啥感觉？爽就一个字，泡去一身的慵懒闭目眼神，舒服到不想起来【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688

文章编号: 2e1b00e1f9266f980ec5d8ea09416bec
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2022-10-09 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539323&idx=2&sn=8dcd40f86807579ac58af3c6ba7a9447

珠海作为“百岛之市”水域众多且伴随许多城市风光带如果你来过珠海却缺少了水上观光这一行程这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”话不多说友艇君马上给大家介绍珠海水上观光的“深度游”航线九洲港起航《海上看珠海》观光游戳下方视频了解上船实拍！ / 寻仙6“大黄蜂”/ “大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船以“潜龙入海”为设计灵感外观以“祥云”和“龙”为素材塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造船分为3层，里面的客位有264个多人出游也完全OK~一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞可以随意入座休息放松而二层是观景卡座及VIP海景包房拥有专属的空间~一、二层客舱外都有观光走廊在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上看海，变得更加浪漫~三层甲板，是超大全景观光平台！360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”着而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹 /“小白龙”寻仙5 / “小白龙”的光影外立面使纯白的船体更富有质感“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏可以满足各种会议、座谈、活动是组织各种活动聚会的优选场所！“小白龙”二层的主题VIP包房整体环境比较大方、明亮、整洁而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间如果带了小朋友，你可以让他在二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~“小白龙”的三层也是观景平台360°全景无遮挡，还有飞天甲板视野很开阔，心情也跟着舒畅~珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。  点击下方小程序一键购票除了有九州港码头出发的港珠澳大桥海上游还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游在这条独特而精彩的航线上珠海的日新月异澳门的纸醉金迷白天的蔚蓝海岸夜间的霓虹闪烁都是不可错过的城市风光观光热点！（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）西湾大桥澳门观光塔旁——西湾大桥。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。澳凼大桥澳门的第一座跨海大桥。美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。中葡友谊大桥长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！18：30航线限量发售的海上日落18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随着逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥20：30航线霓虹相伴的海上夜幕20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。ENJOY YOUR LIFE△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！接着途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发着光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。 点击下方小程序一键购票 — END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

文章编号: cfbd2c11c30019ec537733129616c88b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《共同家园》幕后故事多) 2022-10-09 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247552401&idx=4&sn=ef683d53bf9f5bb71978eb7d0b124017

广播剧的视频公益宣传片拍摄中旁白 育纯剧本修改讨论中导演说戏广播剧海报■本报记者 陈文兰为喜迎党的二十大，由汕头融媒集团和中共南澳县委宣传部联合出品的三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月13日起，在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台推出。《共同家园》聚焦都市生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。这部广播剧从取材、创作到录制，反复打磨，精益求精，幕后有说不完的故事。用文学讲好生态环保故事作为献礼党的二十大的项目，《共同家园》亮点非常多，但生态文明主题格外引人注目。该主题叙事并非聚焦某一时间节点，而是追溯历史，反映党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就。“剧情构建缘于身边的一位生态摄影师”，《共同家园》监制温长缨告诉记者，今年接到任务之后，一开始他们都在想“从何入手”这个问题。无意中他们得知，这位摄影师是野生动物保护志愿者，长期跟拍野生动物，积累了大量的资料。剧组循着摄影师的足迹发现，这两年专业调查团队在汕头记录到6种全球性极度濒危鸟类，占全国已发现的13种极危鸟类近一半，居全国城市第一位。原创团队查阅了大量的资料了解到，近年来，汕头深入践行习近平生态文明思想，扎实打好污染防治攻坚战，绘就青山绿水底色，极危鸟类频频现身汕头这个小小的情节，正是汕头生态文明建设所取得的成效的缩影。于是，剧组决定以习近平生态文明思想作为大主题，以生态摄影师的视角来构建广播剧的故事和情节。独特的视角讲述重大主题“龙舟少年、水凤凰、海豚恋人……”三集系列广播剧《共同家园》总时长约90分钟，每集分上下两个部分，三个故事独立成篇，反映生态文明建设的共同主题。在剧本创作上，不盲目求“大”，而是从一个个具体的“人”出发，以真实的个体经历呈现城乡环境新面貌，以“家国同构”的创作思路展现波澜壮阔的时代变迁。《龙舟少年》故事发生在练江综合整治的背景之下，练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”，是汕头生态文明建设当中一个非常成功的案例。编剧杜璐茜透露，剧情围绕练江污染给附近的绿洲村村民带来的伤害，到治污过程中村民的心结逐步得以解开，并提高了生活的幸福感而展开的，歌颂人与自然和谐共存的关系，以此激发人们对生态环境保护的思考。在《水凤凰》中，剧作直面绿洲村村民张伯遇到的困境，为了给儿子赚取读书生活费，他离开了自己的村子承包了菱角池，他还悉心照顾留守儿童小宝，情节真实、真诚。编剧吕江燕说，看似聚焦“菱角池”故事，实则见微知著，当中有保护野生动物的宣传，也有乡村振兴的情节。更为难得的，编剧在创作中着墨于描绘乡村图景，让受众形成强烈的情感共鸣。说起南澳的白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为“网红”，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编剧肖笛和小黑说，中华白海豚是国家一级保护动物，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。《海豚恋人》传播人与自然和谐发展的汕头实践，向外讲好汕头故事、展现汕头生态之美。新闻事实和艺术创作融合去年，汕头融媒集团推出的广播剧《红色交通站》引发各界广泛关注和强烈反响，许多听众在相关平台留言：“这是我第一次听广播剧，三天，沉浸式追剧”“感谢广播剧，让我真正了解了这段红色交通线历史”“发生在交通站的故事太惊心动魄了”……温长缨说，当时广播剧播出之后，很快带来大范围的“追剧热”，线上线下联动不停，热度表现亮眼，有些听众还专门上网去找完整的音频版，其中有的是喜欢语言艺术的，有的是想了解历史的，但不管出于何种原因，剧组的初衷和目的达到了，即通过广播剧的这种形式，让更多的人了解了发生在汕头的这段鲜为人知的我党地下工作的历史。今年即将推出的原创广播系列剧《共同家园》，除了大家期待的原班人马之外，还加入了几位新成员。创作团队多次到田间地头、练江沿岸以及南澳岛等地体验生活，编剧们参阅大量视频和文字资料，以精益求精的匠心完成创作，到了最后都数不清易稿多少次了。在解读创作来源时，温长缨说，作品的原生地就位于汕头，它是真实存在的。《共同家园》的人物和故事设置并不是凭空想象的，主要角色是有原型支撑的，主要的故事情节也是有事实背景的，大量的新闻报道素材为广播剧提供了最初的文本基础，是艺术创作的来源。《共同家园》把新闻事实和艺术虚构融合起来，通过创作团队的艺术加工，使故事更有矛盾冲突，更具可听性和感染力。匠心打造献礼党的二十大90分钟的演出，凝结着主创和演职团队的无限心血。回首创作，编剧吕江燕感叹创始团队的艰辛。吕江燕是今年广播剧新加入的成员，作为电台的一名“老兵”，她说，事非经过不知难，动手写《水凤凰》剧本时才发现比想象难很多。“广播剧不同于专题报道，并不只于人物事迹的如实报道，而是需要艺术加工”，吕江燕坦言，从主题的提炼到内容的选定，从情节的酝酿到细节的把握，以至每一句台词的设计，都是多度创作，反复打磨而成。作为去年《红色交通站》的编剧，杜璐茜今年创作《龙舟少年》就显得得心应手多了。“广播剧用声音来展现，因此在细节处理上需要更细腻。”杜璐茜说，剧中对话尽量短、语言要生动，当中必须提及的数据和资料，尽量交由旁白去完成解读任务。《海豚恋人》的编剧是肖笛和小黑，多年来，他们搭档电台名牌栏目《活力工场》，节目圈粉无数。今年，两人自告奋勇要尝试写剧本。小黑说，他和肖笛很珍惜来之不易的机会，他们多次到南澳寻访，一次又一次的修改剧本。“用人物命运来构织故事，而不是用事件发展来铺陈故事。”在肖笛看来，广播剧的剧本创作需要从生活中发掘，细节处打磨，才能以真情换真心，打动观众的永远是真实的故事。广播剧中的人物性格，从剧本简单的词语标签要用对话转变成“活生生”的人，对配音员来说是种考验。剧中，参与配音的张育纯、袁中录、张纳新和白扬，精心编排，精准、动情的声音诠释，同样让《共同家园》有了穿透人心的力量，她们表示，感人的剧情，塑造了一个个鲜活、饱满的人物形象，将给听众带来全新的感受。除了强大的演员阵容，创作团队还邀请知名音乐人、作曲家王大伦和著名导演林秀强加盟制作，为该剧的精彩呈现增光添彩。“在疫情发生的背景下，以人与自然为题材的广播剧更具有时代意义。”创作团队希望，广播剧通过小故事，能够带给观众大思考，进一步唤醒人们与自然和谐相处的意识。相关链接三集系列广播剧《共同家园》简介第一集:《龙舟少年》故事讲述了练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”的10年间，发生在练江边上一个村庄的故事。绿洲村自古以来有赛龙舟的传统，但10年前的龙舟赛因工厂暗藏水管偷排污水发生意外，少年鼓手阿木落下腿部残疾，从此再也没有登上龙船，少年的好友主力桨手阿帆、少年的父亲都因为此事再也不参与龙舟赛，且一直走不出阴影。10年后，随着练江综合整治工作的全面推进，练江流域天变蓝了，水变清了，村民的心结也逐步得以解开，大家盼望着能重啔龙舟赛，阿木虽然残疾，却一直梦想有朝一日能与好友联手夺标，喝上龙舟水，然而阿木的父亲却死活不让，绿州村的龙舟赛能不能恢复？阿木能不能如愿复出……故事反映了练江治理前后百姓生活的变化，体现了近年来练江综合治理的成效。第二集：《水凤凰》汕头，是国际候鸟迁徙线路上的重要节点，近年来，随着生态环境的改善，国家二级保护动物水凤凰频频在这里现身。故事讲述了生态摄影师老关为了保护水凤凰，与菱角池池主张伯之间发生了矛盾，并在不打不相识中互诉衷肠成为好朋友。水凤凰抚养后代的独特现象勾起留守儿童小宝对外出打工父母的思念，为保护鸟蛋他奋不顾身跳进池塘，这一行为触动了张伯。为了保护野生动物，同时也不影响村民的收成，老关将电商直播引进村里，没想水凤凰一下成了“网红”，良好的生态环境引发网民的热捧，菱角一时间售罄，村民也逐渐过上富足的生活。绿水青山就是金山银山，“生态兴则文明兴”，发展的同时也注重环境保护，菱角池的水凤凰，好像比以前更多了……第三集：《海豚恋人》中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。来源：汕头日报长按二维码 了解文明南澳微信号：naxcwb新浪微博：@文明南澳

文章编号: a79543d08c99b395d2b616b84245afd8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《汕头日报》整版报道广播剧《共同家园》) 2022-10-09 汕头电台   汕头电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247559821&idx=1&sn=11278d088cd97d2661fd5852316fb91c

■本报记者 陈文兰为喜迎党的二十大，由汕头融媒集团和中共南澳县委宣传部联合出品的三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月13日起，在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台推出。《共同家园》聚焦都市生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。这部广播剧从取材、创作到录制，反复打磨，精益求精，幕后有说不完的故事。用文学讲好生态环保故事作为献礼党的二十大的项目，《共同家园》亮点非常多，但生态文明主题格外引人注目。该主题叙事并非聚焦某一时间节点，而是追溯历史，反映党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就。“剧情构建缘于身边的一位生态摄影师”，《共同家园》监制温长缨告诉记者，今年接到任务之后，一开始他们都在想“从何入手”这个问题。无意中他们得知，这位摄影师是野生动物保护志愿者，长期跟拍野生动物，积累了大量的资料。剧组循着摄影师的足迹发现，这两年专业调查团队在汕头记录到6种全球性极度濒危鸟类，占全国已发现的13种极危鸟类近一半，居全国城市第一位。原创团队查阅了大量的资料了解到，近年来，汕头深入践行习近平生态文明思想，扎实打好污染防治攻坚战，绘就青山绿水底色，极危鸟类频频现身汕头这个小小的情节，正是汕头生态文明建设所取得的成效的缩影。于是，剧组决定以习近平生态文明思想作为大主题，以生态摄影师的视角来构建广播剧的故事和情节。独特的视角讲述重大主题“龙舟少年、水凤凰、海豚恋人……”三集系列广播剧《共同家园》总时长约90分钟，每集分上下两个部分，三个故事独立成篇，反映生态文明建设的共同主题。在剧本创作上，不盲目求“大”，而是从一个个具体的“人”出发，以真实的个体经历呈现城乡环境新面貌，以“家国同构”的创作思路展现波澜壮阔的时代变迁。《龙舟少年》故事发生在练江综合整治的背景之下，练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”，是汕头生态文明建设当中一个非常成功的案例。编剧杜璐茜透露，剧情围绕练江污染给附近的绿洲村村民带来的伤害，到治污过程中村民的心结逐步得以解开，并提高了生活的幸福感而展开的，歌颂人与自然和谐共存的关系，以此激发人们对生态环境保护的思考。在《水凤凰》中，剧作直面绿洲村村民张伯遇到的困境，为了给儿子赚取读书生活费，他离开了自己的村子承包了菱角池，他还悉心照顾留守儿童小宝，情节真实、真诚。编剧吕江燕说，看似聚焦“菱角池”故事，实则见微知著，当中有保护野生动物的宣传，也有乡村振兴的情节。更为难得的，编剧在创作中着墨于描绘乡村图景，让受众形成强烈的情感共鸣。说起南澳的白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为“网红”，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编剧肖笛和小黑说，中华白海豚是国家一级保护动物，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。《海豚恋人》传播人与自然和谐发展的汕头实践，向外讲好汕头故事、展现汕头生态之美。新闻事实和艺术创作融合去年，汕头融媒集团推出的广播剧《红色交通站》引发各界广泛关注和强烈反响，许多听众在相关平台留言：“这是我第一次听广播剧，三天，沉浸式追剧”“感谢广播剧，让我真正了解了这段红色交通线历史”“发生在交通站的故事太惊心动魄了”……温长缨说，当时广播剧播出之后，很快带来大范围的“追剧热”，线上线下联动不停，热度表现亮眼，有些听众还专门上网去找完整的音频版，其中有的是喜欢语言艺术的，有的是想了解历史的，但不管出于何种原因，剧组的初衷和目的达到了，即通过广播剧的这种形式，让更多的人了解了发生在汕头的这段鲜为人知的我党地下工作的历史。今年即将推出的原创广播系列剧《共同家园》，除了大家期待的原班人马之外，还加入了几位新成员。创作团队多次到田间地头、练江沿岸以及南澳岛等地体验生活，编剧们参阅大量视频和文字资料，以精益求精的匠心完成创作，到了最后都数不清易稿多少次了。在解读创作来源时，温长缨说，作品的原生地就位于汕头，它是真实存在的。《共同家园》的人物和故事设置并不是凭空想象的，主要角色是有原型支撑的，主要的故事情节也是有事实背景的，大量的新闻报道素材为广播剧提供了最初的文本基础，是艺术创作的来源。《共同家园》把新闻事实和艺术虚构融合起来，通过创作团队的艺术加工，使故事更有矛盾冲突，更具可听性和感染力。匠心打造献礼党的二十大90分钟的演出，凝结着主创和演职团队的无限心血。回首创作，编剧吕江燕感叹创始团队的艰辛。吕江燕是今年广播剧新加入的成员，作为电台的一名“老兵”，她说，事非经过不知难，动手写《水凤凰》剧本时才发现比想象难很多。“广播剧不同于专题报道，并不只于人物事迹的如实报道，而是需要艺术加工”，吕江燕坦言，从主题的提炼到内容的选定，从情节的酝酿到细节的把握，以至每一句台词的设计，都是多度创作，反复打磨而成。作为去年《红色交通站》的编剧，杜璐茜今年创作《龙舟少年》就显得得心应手多了。“广播剧用声音来展现，因此在细节处理上需要更细腻。”杜璐茜说，剧中对话尽量短、语言要生动，当中必须提及的数据和资料，尽量交由旁白去完成解读任务。《海豚恋人》的编剧是肖笛和小黑，多年来，他们搭档电台名牌栏目《活力工场》，节目圈粉无数。今年，两人自告奋勇要尝试写剧本。小黑说，他和肖笛很珍惜来之不易的机会，他们多次到南澳寻访，一次又一次的修改剧本。“用人物命运来构织故事，而不是用事件发展来铺陈故事。”在肖笛看来，广播剧的剧本创作需要从生活中发掘，细节处打磨，才能以真情换真心，打动观众的永远是真实的故事。广播剧中的人物性格，从剧本简单的词语标签要用对话转变成“活生生”的人，对配音员来说是种考验。剧中，参与配音的张育纯、袁中录、张纳新和白扬，精心编排，精准、动情的声音诠释，同样让《共同家园》有了穿透人心的力量，她们表示，感人的剧情，塑造了一个个鲜活、饱满的人物形象，将给听众带来全新的感受。除了强大的演员阵容，创作团队还邀请知名音乐人、作曲家王大伦和著名导演林秀强加盟制作，为该剧的精彩呈现增光添彩。“在疫情发生的背景下，以人与自然为题材的广播剧更具有时代意义。”创作团队希望，广播剧通过小故事，能够带给观众大思考，进一步唤醒人们与自然和谐相处的意识。相关链接三集系列广播剧《共同家园》简介第一集:《龙舟少年》故事讲述了练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”的10年间，发生在练江边上一个村庄的故事。绿洲村自古以来有赛龙舟的传统，但10年前的龙舟赛因工厂暗藏水管偷排污水发生意外，少年鼓手阿木落下腿部残疾，从此再也没有登上龙船，少年的好友主力桨手阿帆、少年的父亲都因为此事再也不参与龙舟赛，且一直走不出阴影。10年后，随着练江综合整治工作的全面推进，练江流域天变蓝了，水变清了，村民的心结也逐步得以解开，大家盼望着能重啔龙舟赛，阿木虽然残疾，却一直梦想有朝一日能与好友联手夺标，喝上龙舟水，然而阿木的父亲却死活不让，绿州村的龙舟赛能不能恢复？阿木能不能如愿复出……故事反映了练江治理前后百姓生活的变化，体现了近年来练江综合治理的成效。第二集：《水凤凰》汕头，是国际候鸟迁徙线路上的重要节点，近年来，随着生态环境的改善，国家二级保护动物水凤凰频频在这里现身。故事讲述了生态摄影师老关为了保护水凤凰，与菱角池池主张伯之间发生了矛盾，并在不打不相识中互诉衷肠成为好朋友。水凤凰抚养后代的独特现象勾起留守儿童小宝对外出打工父母的思念，为保护鸟蛋他奋不顾身跳进池塘，这一行为触动了张伯。为了保护野生动物，同时也不影响村民的收成，老关将电商直播引进村里，没想水凤凰一下成了“网红”，良好的生态环境引发网民的热捧，菱角一时间售罄，村民也逐渐过上富足的生活。绿水青山就是金山银山，“生态兴则文明兴”，发展的同时也注重环境保护，菱角池的水凤凰，好像比以前更多了……第三集：《海豚恋人》中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。花絮：广播剧的视频公益宣传片拍摄中旁白 育纯剧本修改讨论中导演说戏广播剧海报扫码关注我们微信订阅号：stgbdt（汕头电台）

文章编号: 852ffa7e38e8fe0a19c0e9a685697e29
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (原创广播剧《共同家园》剧透来了!) 2022-10-08 汕头电台   汕头电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247559768&idx=1&sn=e0e1191ffe7470b12b7a6b201953293f

为献礼党的二十大，汕头融媒集团三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月中旬起在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台隆重推出。     《共同家园》聚焦生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。悄悄告诉你，千万不要跟别人说哦，听说肖笛小黑演绎一对年轻男女在美丽的南澳擦出爱的火花…… 那么，它到底有怎样的故事呢？第三集《海豚恋人》故事简介：中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。原创广播剧《共同家园》即将上线！敬请期待！广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作微信订阅号：stgbdt（汕头电台）

文章编号: 71f669bcceda28cc436def07200496cb
-----------------------------------------------------------------------------
