文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (StageMe全国冠军Show圆满结束，孩子用英语“超能力”守护生物多样性”！) 2021-05-23 PlayABC汕头校区   PlayABC汕头校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY1ODEwMA==&mid=2651666457&idx=1&sn=811fc3e7897e222ed79b612f390a3abb

2021年5月22日是什么大日子？

是国际生物多样性日

也是PlayABC第二届StageMe

全国冠军Show的盛宴

昨日，来自全国各地的StageMe冠军们齐聚上海机遇中心的大舞台。在这个充满生机，绿意盎然的舞台上用英语畅所欲言，为自然发声。向世界表达中国儿童对于守护生物多样性的思考和理解，展现未来世界领导者对于世界议题的责任和担当！

不行不行

等不及啦

先看一波冠军们的精彩瞬间吧

2021 PlayABC StageMe全国冠军Show

精彩瞬间

本届StageMe积极响了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的号召，以“听它说The Voice of Nature”为主题，让每个小小世界公民都参与到国际议题中，将“人与自然命运共同体”的种子埋在下一代心中，共同守护唯一的地球。

听它说

守护蓝鲸

保护中华白海豚

小溪在唱歌

海洋之声

来自地球的一份信

....

冠军们用自己的英语“超能力”

将他们听到的自然之声

用创新独特的表演和多元化的语言表达

淋漓尽致地展现在StageMe的舞台上

听他们说

唱歌、演讲

变魔术、表演

配音...

在孩子们一次次的用心表达之下

地球上的每一种生物都能受到尊重和保护

让地球再一次五彩斑斓，焕发活力

按下手印，立下契约

恭喜所有StageMe的冠军们

正式加入“守护者联盟”

成为地球守护者

用英语“超能力”保护我们共同的地球吧

PlayABC还邀请了意大利鞋服品牌GEOX和新自然主义野奢度假品牌树蛙部落，共同见证孩子们的高光瞬间。

通过StageMe的舞台

我们不仅看到了孩子们

属于世界公民的强大责任感

更看到了他们拥有改变未来的能力

今天，他们就是最闪耀的“超能之星”

PlayABC VP高辛先生在现场接受采访时提到，语言不仅是孩子认识世界的窗口，更是孩子连接世界的桥梁。作为儿童创新启蒙教育的先锋，PlayABC希望孩子们注重思考探索、具有全球视野、面对未来未知领域具有解决问题的能力。

PlayABC相信从小引导孩子对国际议题的关注、思考和表达，不仅有利于开拓他们的视野，提升全面素养和格局，也有利于增强他们的社会责任感，为迎接全球命运紧密联系的未来挑战做好充足的准备。

感谢每个孩子们在舞台的精彩表现

他们为StageMe赋予了深刻的意义和价值

StageMe将永远见证孩子们成长的高光时刻

让孩子们勇敢自信地表达自我

用他们开放创新的思想影响世界

StageMe将永远见证孩子们成长的高光时刻

让他们勇敢自信地表达自我

用他们开放创新的思想影响世界

PlayABC将始终挖掘他们身上的无限潜力

培育未来世界领导者

这群在StageMe舞台上光芒万丈的孩子

将借助语言的力量影响世界

未来

让我们一起“听他们说”

▼

往期精彩回顾

▼

这个孩子5岁就能自信地站在舞台中心说英语

每日一读习惯如何养成？4岁孩子有话要说

看3岁萌宝如何在语言敏感期流利说英语

找工作？扫码了解

招聘岗位

销售顾问/英语早教指导师

幼儿学科指导师/人事专员等

文章编号: 6e972d8c2e12d8be8dd156a7e71c3ef4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (臭气熏天！潮汕一河道内陆续出现大量死鱼！官方：受盐度变化影响) 2021-05-23 乐享潮汕   乐享潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0ODIzNQ==&mid=2247488504&idx=4&sn=ba0e8c6b841e624525b0879381579352

来源：南方卫视

有什么看法，

欢迎在底部留言区留言！

整改目标年年落空！潮州枫江流域被挂牌督办！

饶平重现中华白海豚，见证水域环境改善！但韩江北堤段增漂浮物！

落实中央环保督察组建议：汕头“四大班子”成员真的轮流住臭水沟边

触目惊心！汕头污水和垃圾处理严重滞后令中央环保督察组震惊了！

喜欢请点亮在看

文章编号: 563fe0468880699eddc1e148141e5dad
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (夏天,来深圳看海!(内附最新看海地图)) 2021-05-23 深圳生活   深圳生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNzcwOA==&mid=2650518368&idx=1&sn=3d9ea7f0631f4ebb0941ee0b458c3645

最近气温飙升

让工作日变得更加漫长无味

顿时有种想要去海边的冲动

所以，一起去看海吗？

深圳人，真的很爱看海

作为一个沿海城市，深圳人真的做到了对海的专一。

放假了看海，心情不好了看海......甚至茶余饭后，都要驱车10公里到海边散散步。

为此，大熏自东向西，整理了一份「深圳看海地图」，给你燥夏看海出行提供更多选择。

深圳看海地图，全网独一份

01 |大鹏街道

较场尾，杨梅坑

如果你想推门即是海，又想自由出航，那大鹏必然是你的首选。

闯入童话海滩

这一切，在较场尾就能轻松实现。

这里拥有成百上千的民宿，而且风格不一，日式、韩式田园、法式轻奢统统都有。

五颜六色，就像打翻的油漆桶，宛如闯入一片童话小镇。

最幸福的是，你可以随时在民宿内烧烤，一出门就能投入大海的怀抱。

晚上更是能伴著海浪入睡，太爽惹~

还有著“一天三色”的果冻海，不同时段，会渐变成不同的颜色，时而翡翠，时而湛蓝。

在细软沙子的搭配下，仿佛一副出自大师之手的油画。

深圳“恶魔之眼”

解决住行后，当然是去看拥有奇山怪石海岸线的杨梅坑了。

杨梅坑位于大亚湾，那里有一片长满了杨梅的山丘，村庄名干脆就叫“杨梅坑村”。

这里一直很美。很多年前，周星驰的《美人鱼》来取经，之后才火起来的。

游玩路线也简单明了，先导航到南澳鹿嘴山庄度假村，下了观光车之后再走20分钟，就能见到大名鼎鼎的“青锣湾人鱼洞”。

它也有著深圳“恶魔之眼”的美誉。

如今，山崖上还有电影中的小木屋的旧址，仿佛走进电影中的奇妙世界。

02 |深圳湾公园

红树林，候鸟

深圳湾公园是深圳最早的海滨公园之一。

全长近10+公里，都可以骑行，拥有12个不同主题的公园，热爱骑行和散步的，这里必是首选。

还能一眼看到香港的繁华，有著“深圳人后花园”的美誉。

最适合漫游的海

这儿是深圳人最爱的漫游之地，吹著海风，聊著天，一旁的椰林，会慢慢让你仿佛身处在远郊海岛之上。天气好时，还有很多人会选择在这野餐。

晚上八点半，还能到对面的欢乐海岸免费欣赏一场海上烟花秀。

候鸟聚集地

或许候鸟也知道这舒适宜居，每年秋冬，数十万只海鸥从如约而至，成群地扑棱著翅膀在深圳湾上空跳舞。

海鸥灵动可爱，一点也不怕生，常在海岸边环绕。海鸥低飞靠近你的时候，对上它的目光，好似在和它谈天说地。

面朝洁白纯粹的大海，把背影留给相机，目光顺著沸腾的海鸥看向远方，按下快门，让你、海鸥和大海在此刻定格。

在白鹭群中赏海

因为候鸟的缘故，这儿还搭建了一个以白鹭为主题的书吧。刚开没多久，就成为不少年轻人的看书首选。

走进书屋，你会发现在门前、窗面、桌上，每一处都能搜寻到白露的影子。而四面玻璃墙，很好地迎接了阳光，坐在窗边就能欣赏整个深圳湾通透无暇的海景。

03 |蛇口

集装箱海，海上游轮

蛇口位于深圳南头半岛东南部，是中国早期对外开放的码头之一，每天都有大量的货船来往。

所以，这片海域的特色便是海上游轮以及集装箱海。

“小人国海”

小南山是蛇口的一座山，登上顶端便可以一览蛇口集装箱海的美。

平时港口里七彩硕大的集装箱顿时变的渺小，海上来来往往的船舶点缀在蔚蓝的大海之上，仿佛来到了小人国的码头”，这是平时看不到的景色。

日落时分又会是另一场景色，夕阳把海水染的一片金黄，自带滤镜，随便一拍都是大片，让人流连忘返。

靠在栏杆，面对大海，感觉随时会被海面的风景融化。

与大海来次亲密接触

比在山顶俯瞰大海更有趣的，便是在蛇口码头登上“大湾区一号”，当一天船长，与大海来次亲密接触。

轮船航线驶过的是伶仃洋，这片海域碧蓝纯洁，和蓝天混为一色，神秘十足，让人产生无限遐想。

踏入甲板，你能感受到港珠澳大桥的雄姿莽莽，还能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。

幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。

3小时的航程，足够让你看尽陆地上看不到的海景。

04 |前海

摩天轮，海上列车

前海，在深圳的西边，曾经被深圳人称为“原关外”。

但只要你来过一次，你会发现，这是一个极佳的看海宝地。

璀璨“珍珠海”

前海的公园不多，但几乎都是环海而建，比起很多的沿海公园，这里避开人潮，是安静赏海的最佳选择。

而且，前海的海晶莹剔透，在阳光的照射下璀璨曜人，仿佛像一块价值连城的的宝石。

“海上摩天轮”，更是给这里增添了不少魅力。

宫崎骏海上列车

你还可以坐上往机场方向的11号线，体验一番宫崎骏的漫画里的海上列车。

从碧海湾站到机场北站，中间有10分钟车程，整条地铁都像是行驶在无边无际的海面上。

从车厢望出，你会看到蓝天白云、出海渔船、深蓝大海，仿佛闯入“天空之境”。

*某窗外美景

夏天的时光，似乎永远值得托付给大海。躺在柔软的沙滩上，沐浴著带有咸味的海风，才是夏日的正确打开方式。

所以，找个时间，约上三五好友，去看海吧！

#今日话题#

这个夏天，你想带谁去看海？

欢迎留言区告诉我们~

▌本文由深圳生活原创发布，未经授权，禁止转载

▌编辑：魏大熏 主编：Euin

▌商务微信/电话：13267233186（肥萌）

文章编号: fd2874e7e04e2bd590f1bb4b10b0a296
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (夏天，来深圳看海！（内附最新看海地图）) 2021-05-23    深圳生活Life

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjIwNzM3MA==&mid=2247747882&idx=1&sn=100467166a0b9ab01cde236c4837d8bd&chksm=eb903ccfdce7b5d9f209e42aaafc1ecceb96e692d7e7e75e34de248baa3b24f01b122651d519#rd

最近气温飙升让工作日变得更加漫长无味顿时有种想要去海边的冲动所以，一起去看海吗？深圳人，真的很爱看海作为一个沿海城市，深圳人真的做到了对海的专一。放假了看海，心情不好了看海......甚至茶余饭后，都要驱车10公里到海边散散步。为此，大熏自东向西，整理了一份「深圳看海地图」，给你燥夏看海出行提供更多选择。深圳看海地图，全网独一份01|大鹏街道较场尾，杨梅坑如果你想推门即是海，又想自由出航，那大鹏必然是你的首选。闯入童话海滩这一切，在较场尾就能轻松实现。这里拥有成百上千的民宿，而且风格不一，日式、韩式田园、法式轻奢统统都有。五颜六色，就像打翻的油漆桶，宛如闯入一片童话小镇。最幸福的是，你可以随时在民宿内烧烤，一出门就能投入大海的怀抱。晚上更是能伴着海浪入睡，太爽惹~还有着“一天三色”的果冻海，不同时段，会渐变成不同的颜色，时而翡翠，时而湛蓝。在细软沙子的搭配下，仿佛一副出自大师之手的油画。深圳“恶魔之眼”解决住行后，当然是去看拥有奇山怪石海岸线的杨梅坑了。杨梅坑位于大亚湾，那里有一片长满了杨梅的山丘，村庄名干脆就叫“杨梅坑村”。这里一直很美。很多年前，周星驰的《美人鱼》来取经，之后才火起来的。游玩路线也简单明了，先导航到南澳鹿嘴山庄度假村，下了观光车之后再走20分钟，就能见到大名鼎鼎的“青锣湾人鱼洞”。它也有着深圳“恶魔之眼”的美誉。如今，山崖上还有电影中的小木屋的旧址，仿佛走进电影中的奇妙世界。02|深圳湾公园红树林，候鸟深圳湾公园是深圳最早的海滨公园之一。全长近10+公里，都可以骑行，拥有12个不同主题的公园，热爱骑行和散步的，这里必是首选。还能一眼看到香港的繁华，有着“深圳人后花园”的美誉。最适合漫游的海这儿是深圳人最爱的漫游之地，吹着海风，聊着天，一旁的椰林，会慢慢让你仿佛身处在远郊海岛之上。天气好时，还有很多人会选择在这野餐。晚上八点半，还能到对面的欢乐海岸免费欣赏一场海上烟花秀。候鸟聚集地或许候鸟也知道这舒适宜居，每年秋冬，数十万只海鸥从如约而至，成群地扑棱着翅膀在深圳湾上空跳舞。海鸥灵动可爱，一点也不怕生，常在海岸边环绕。海鸥低飞靠近你的时候，对上它的目光，好似在和它谈天说地。面朝洁白纯粹的大海，把背影留给相机，目光顺着沸腾的海鸥看向远方，按下快门，让你、海鸥和大海在此刻定格。在白鹭群中赏海因为候鸟的缘故，这儿还搭建了一个以白鹭为主题的书吧。刚开没多久，就成为不少年轻人的看书首选。走进书屋，你会发现在门前、窗面、桌上，每一处都能搜寻到白露的影子。而四面玻璃墙，很好地迎接了阳光，坐在窗边就能欣赏整个深圳湾通透无暇的海景。03|蛇口集装箱海，海上游轮蛇口位于深圳南头半岛东南部，是中国早期对外开放的码头之一，每天都有大量的货船来往。所以，这片海域的特色便是海上游轮以及集装箱海。“小人国海”小南山是蛇口的一座山，登上顶端便可以一览蛇口集装箱海的美。平时港口里七彩硕大的集装箱顿时变的渺小，海上来来往往的船舶点缀在蔚蓝的大海之上，仿佛来到了小人国的码头”，这是平时看不到的景色。日落时分又会是另一场景色，夕阳把海水染的一片金黄，自带滤镜，随便一拍都是大片，让人流连忘返。靠在栏杆，面对大海，感觉随时会被海面的风景融化。与大海来次亲密接触比在山顶俯瞰大海更有趣的，便是在蛇口码头登上“大湾区一号”，当一天船长，与大海来次亲密接触。轮船航线驶过的是伶仃洋，这片海域碧蓝纯洁，和蓝天混为一色，神秘十足，让人产生无限遐想。踏入甲板，你能感受到港珠澳大桥的雄姿莽莽，还能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。3小时的航程，足够让你看尽陆地上看不到的海景。04|前海摩天轮，海上列车前海，在深圳的西边，曾经被深圳人称为“原关外”。但只要你来过一次，你会发现，这是一个极佳的看海宝地。璀璨“珍珠海”前海的公园不多，但几乎都是环海而建，比起很多的沿海公园，这里避开人潮，是安静赏海的最佳选择。而且，前海的海晶莹剔透，在阳光的照射下璀璨曜人，仿佛像一块价值连城的的宝石。“海上摩天轮”，更是给这里增添了不少魅力。宫崎骏海上列车你还可以坐上往机场方向的11号线，体验一番宫崎骏的漫画里的海上列车。从碧海湾站到机场北站，中间有10分钟车程，整条地铁都像是行驶在无边无际的海面上。从车厢望出，你会看到蓝天白云、出海渔船、深蓝大海，仿佛闯入“天空之境”。*某窗外美景夏天的时光，似乎永远值得托付给大海。躺在柔软的沙滩上，沐浴着带有咸味的海风，才是夏日的正确打开方式。所以，找个时间，约上三五好友，去看海吧！#今日话题#这个夏天，你想带谁去看海？欢迎留言区告诉我们~▌本文由深圳生活原创发布，未经授权，禁止转载▌编辑：魏大熏主编：Euin▌商务微信/电话：13267233186（肥萌）

文章编号: 113844e8b3bb3a6af0761f192020f091
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (潮阳区组织增殖放流75万鱼苗) 2021-05-22 潮阳和平生活圈   潮阳和平生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg1OTc5MQ==&mid=2247510638&idx=6&sn=1a63d76a3881b74ad09e7562b13a910d

5月20日上午，区农业农村局组织开展渔业资源增殖放流活动，在海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域，增殖放流75万尾4厘米以上的优质黄鳍鲷、黑鲷鱼苗，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔业可持续发展。

上午九点是海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域的涨潮期，海水清澈，海洋浮游生物丰富，适合鱼苗繁育生长。区农业农村局组织渔业股、渔政大队、人秘股以及海门镇等工作人员，精心挑选了一批品质优良、适应本港海域生态环境的鱼苗进行增殖放流。其中，黄鳍鲷鱼苗25万尾，黑鲷鱼苗50万尾。通过加强渔业资源养护，开展经济鱼类增殖放流，补充主要经济鱼类种群，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔民增收和渔区稳定发展，实现渔业经济与资源环境的协调发展。

为减轻海洋渔业资源承载能力，促进资源可持续利用，我区积极引导渔民减船转产转业，降低捕捞强度。去年在海门近海渔礁区增殖放流鲷科鱼苗90万尾，今年加强对渔业资源的养护力度，通过宣传和管理，营造人们对保护资源的良好社会氛围，促进海洋生态文明的建设。水产苗种生产正常开展，鲍鱼苗种繁育技术水平享誉省内外，鱼虾贝鳖苗生产带动周边水产养殖业的健康发展；水生野生动物保护工作逐步推进，现已建成中华白海豚保护区1个，今年正在建设水生野生动物搜救保护基地和鲎苗繁育基地。

via：潮阳发布、潮阳广播电视台、区农业农村局

需要顺风车可以扫码进群哦！

如有侵权，可与本公众号联系

点击这里阅读原文跟和平帅哥美女嗨玩游戏

文章编号: 7daa43d40134dc50a3c36bb92ea3f743
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮阳区组织增殖放流75万鱼苗) 2021-05-22 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650419241&idx=4&sn=12d0125583359837fa61c8e42fd30d45

5月20日上午，区农业农村局组织开展渔业资源增殖放流活动，在海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域，增殖放流75万尾4厘米以上的优质黄鳍鲷、黑鲷鱼苗，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔业可持续发展。

上午九点是海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域的涨潮期，海水清澈，海洋浮游生物丰富，适合鱼苗繁育生长。区农业农村局组织渔业股、渔政大队、人秘股以及海门镇等工作人员，精心挑选了一批品质优良、适应本港海域生态环境的鱼苗进行增殖放流。其中，黄鳍鲷鱼苗25万尾，黑鲷鱼苗50万尾。通过加强渔业资源养护，开展经济鱼类增殖放流，补充主要经济鱼类种群，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔民增收和渔区稳定发展，实现渔业经济与资源环境的协调发展。

为减轻海洋渔业资源承载能力，促进资源可持续利用，我区积极引导渔民减船转产转业，降低捕捞强度。去年在海门近海渔礁区增殖放流鲷科鱼苗90万尾，今年加强对渔业资源的养护力度，通过宣传和管理，营造人们对保护资源的良好社会氛围，促进海洋生态文明的建设。水产苗种生产正常开展，鲍鱼苗种繁育技术水平享誉省内外，鱼虾贝鳖苗生产带动周边水产养殖业的健康发展；水生野生动物保护工作逐步推进，现已建成中华白海豚保护区1个，今年正在建设水生野生动物搜救保护基地和鲎苗繁育基地。

整理、编辑：潮阳发布

素材来源：潮阳广播电视台

相片来源：区农业农村局

转载请注明以上信息

为您精选 延伸阅读

►【奋斗百年路 啔航新征程——学党史悟思想办实事开新局】潮阳区举办文化科技卫生“三下乡”活动 助力乡村振兴

►【拆违在行动】潮阳区掀起“拆违风暴” 50天拆除678万多平方米

►粤东首个！

►潮阳剪纸登上央视舞台，非遗传承人展示剪纸风采（附视频）

文章编号: ca8b39110de0a458ab7937ee5d50c68c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (保护生物多样性,从认识它们开始!) 2021-05-22 中金国衡   中金国衡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU2MjE4NA==&mid=2247505968&idx=1&sn=bd6c6ae3605d8161d39cbfd9c629d2e3

#世界生物多样性日#今天是国际生物多样性日今年的主题是呵护自然人人有责2021年是‘十四五’开局之年，是十九届五中全会确定的‘生态文明建设实现新进步’‘建设人与自然和谐共生的现代化’的开局之年。截至目前，我国已有上百种珍稀濒危野生动物建立了稳定的人工繁育种群，特别是大熊猫野生种群增至1864只，朱鹮野外种群和人工繁育种群总数超过5000只......中国人呵护自然的决心从未停止！就让我们一起回顾出现在我国贵金属纪念币上珍稀动物珍稀动物金银纪念币中国是濒危动物分布大国。仅列入《国家重点保护野生动物名录》的珍稀动物，就多达257种。“珍稀动物”系列金银币的推出，正是基于这种目的。“东方宝石”今年央视春晚一曲舞蹈惊艳了观众翩翩兮朱鹭，来泛春塘绿树她们轻盈旋转跳跃犹如在山水间翩翩起舞舞蹈展示的是哪种动物？A.孔 雀B.黄腹角雉C.朱 鹮D.白 鹤答案：C.朱 鹮朱鹮有“东方宝石”之誉，在古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，被称为“吉祥之鸟”。向下滑动滚动条查看答案解析1960年第12届世界鸟类保护会议，朱鹮被列为“国际保护鸟”，并通过保护朱鹮营巢条件等决议。朱鹮为中国一级保护动物。很多人不知道，美丽优雅的朱鹮，曾濒临灭绝。1981年5月，在陕西省汉中市洋县，世上仅存的7只野生朱鹮被重新发现。今年，是朱鹮重新发现40周年。40年间，朱鹮从7只繁衍至5000多只。它们飞出洋县，飞越秦岭，飞向全国，飞到海外。“加官进爵”它们是典型的森林树栖动物常年栖息于海拔1500～3300米的森林中同特征为鼻孔大，上翘唇厚，无颊囊这是为了适应高原缺氧进化而来猜一猜，这是哪种动物？A.猩猩B.金丝猴C.熊猫D.长鼻浣熊答案：B.金丝猴金丝猴又叫仰鼻猴，属高等哺乳动物，灵长类，猴科，为中国特有物种，被列为国家一级保护野生动物。向下滑动滚动条查看答案解析看惯了“熊猫”典型黑白分明风格的装饰形象，看惯了“生肖”多少带有温柔的中国画表述，“金丝猴”野性十足地描绘，确实给了我们一分惊讶：难道，中国现代贵金属币上的动物，也可以如此粗犷，如此野性十足？“水上大熊猫”2021年4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。有网友表示：“好梦幻的场景，希望能带来好运~”以上描述的是哪一类海豚？A.中华白海豚B.大西洋白海豚C.真海豚D.宽吻海豚答案：A.中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。向下滑动滚动条查看答案解析尽管名为“白海豚”，但是它们一点都不“白”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。“一品鸟”它，自古以来被人们视为仙物意为长生不死不少传说故事中，得道之人常与它为伴。也有很多神仙常把它作为自己的座骥，骑乘巡游仙界。请问，此神仙伴侣为何物？A.丹顶鹤B.鹤鸵C.火烈鸟D.天鹅答案：A.丹顶鹤在中国历史上被公认为一等的文禽。古代文官的补服，一品文官绣丹顶鹤，把它列为仅次于皇家专用的龙凤的重要标识，因而人们也称鹤为“一品鸟”。向下滑动滚动条查看答案解析丹顶鹤，它是生活在沼泽或浅水地带的一种大型涉禽，常被人冠以“湿地之神”的美称。在世界范围内，丹顶鹤仍处濒危甚至极度濒危状态。尽管在中国，经过几十年的保护，也只能说保住了丹顶鹤这个物种，但数量回升十分缓慢。生物多样性与人类的生活息息相关国际生物多样性日保护多样性保护了不起的生命部分图文丨联合国网站、央视、摄图网、《中国现代贵金属币赏析》图文编辑 | 金小衡

文章编号: adf46103fbc26366ae93ca49a2352388
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域,增殖放流75万尾黄鳍鲷、黑鲷鱼苗…) 2021-05-21 海门羊羊灵传媒   海门羊羊灵传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTI1NDUzNQ==&mid=2247491812&idx=2&sn=751e49157ff388d49e4cd892e413f3a4

今天上午，区农业农村局组织开展渔业资源增殖放流活动，在海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域，增殖放流75万尾4厘米以上的优质黄鳍鲷、黑鲷鱼苗，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔业可持续发展。

（建议在WIFI环境下观看视频）

上午九点是海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域的涨潮期，海水清澈，海洋浮游生物丰富，适合鱼苗繁育生长。区农业农村局组织渔业股、渔政大队、人秘股以及海门镇等工作人员，精心挑选了一批品质优良、适应本港海域生态环境的鱼苗进行增殖放流。其中，黄鳍鲷鱼苗25万尾，黑鲷鱼苗50万尾。通过加强渔业资源养护，开展经济鱼类增殖放流，补充主要经济鱼类种群，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔民增收和渔区稳定发展，实现渔业经济与资源环境的协调发展。

为减轻海洋渔业资源承载能力，促进资源可持续利用，我区积极引导渔民减船转产转业，降低捕捞强度。去年在海门近海渔礁区增殖放流鲷科鱼苗90万尾，今年加强对渔业资源的养护力度，通过宣传和管理，营造人们对保护资源的良好社会氛围，促进海洋生态文明的建设。水产苗种生产正常开展，鲍鱼苗种繁育技术水平享誉省内外，鱼虾贝鳖苗生产带动周边水产养殖业的健康发展；水生野生动物保护工作逐步推进，现已建成中华白海豚保护区1个，今年正在建设水生野生动物搜救保护基地和鲎苗繁育基地。

来源：潮阳广播电视台

扫一扫添加小编号，

更多咨询早知道！

文章编号: d1441ff119688440de590810a910cf84
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (潮阳区在海门尖山、澳内海域组织增殖放流75万鱼苗) 2021-05-21 海门佰事通   海门佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMjY4OA==&mid=2247493158&idx=2&sn=fbef9cf4c8c8e839d47bf59bbee8323e

点击上方 "蓝字"关注后看更多海门新闻

今天上午，区农业农村局组织开展渔业资源增殖放流活动，在海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域，增殖放流75万尾4厘米以上的优质黄鳍鲷、黑鲷鱼苗，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔业可持续发展。

（建议在WIFI环境下观看视频）

上午九点是海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域的涨潮期，海水清澈，海洋浮游生物丰富，适合鱼苗繁育生长。区农业农村局组织渔业股、渔政大队、人秘股以及海门镇等工作人员，精心挑选了一批品质优良、适应本港海域生态环境的鱼苗进行增殖放流。其中，黄鳍鲷鱼苗25万尾，黑鲷鱼苗50万尾。通过加强渔业资源养护，开展经济鱼类增殖放流，补充主要经济鱼类种群，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔民增收和渔区稳定发展，实现渔业经济与资源环境的协调发展。

为减轻海洋渔业资源承载能力，促进资源可持续利用，我区积极引导渔民减船转产转业，降低捕捞强度。去年在海门近海渔礁区增殖放流鲷科鱼苗90万尾，今年加强对渔业资源的养护力度，通过宣传和管理，营造人们对保护资源的良好社会氛围，促进海洋生态文明的建设。水产苗种生产正常开展，鲍鱼苗种繁育技术水平享誉省内外，鱼虾贝鳖苗生产带动周边水产养殖业的健康发展；水生野生动物保护工作逐步推进，现已建成中华白海豚保护区1个，今年正在建设水生野生动物搜救保护基地和鲎苗繁育基地。

来源：潮阳广播电视台

文章编号: 2b30d29ad13949ac684c632f5fe40513
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (区农业农村局在海门湾尖山,增殖放流75万尾黄鳍鲷、黑鲷鱼苗...) 2021-05-21 我知海门   我知海门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQzOTk0NQ==&mid=2247510922&idx=1&sn=e3f2bcf2fa2bd4e8358947442610c785

20日上午，区农业农村局组织开展渔业资源增殖放流活动，在海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域，增殖放流75万尾4厘米以上的优质黄鳍鲷、黑鲷鱼苗，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔业可持续发展。

（建议在WIFI环境下观看视频）

上午九点是海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域的涨潮期，海水清澈，海洋浮游生物丰富，适合鱼苗繁育生长。区农业农村局组织渔业股、渔政大队、人秘股以及海门镇等工作人员，精心挑选了一批品质优良、适应本港海域生态环境的鱼苗进行增殖放流。其中，黄鳍鲷鱼苗25万尾，黑鲷鱼苗50万尾。通过加强渔业资源养护，开展经济鱼类增殖放流，补充主要经济鱼类种群，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔民增收和渔区稳定发展，实现渔业经济与资源环境的协调发展。

为减轻海洋渔业资源承载能力，促进资源可持续利用，我区积极引导渔民减船转产转业，降低捕捞强度。去年在海门近海渔礁区增殖放流鲷科鱼苗90万尾，今年加强对渔业资源的养护力度，通过宣传和管理，营造人们对保护资源的良好社会氛围，促进海洋生态文明的建设。水产苗种生产正常开展，鲍鱼苗种繁育技术水平享誉省内外，鱼虾贝鳖苗生产带动周边水产养殖业的健康发展；水生野生动物保护工作逐步推进，现已建成中华白海豚保护区1个，今年正在建设水生野生动物搜救保护基地和鲎苗繁育基地。

来源：潮阳广播电视台

文章编号: 98b145dead44add7dfbd9e90261d29d6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【广东十三城一湾一岛】广州+韶关+佛山+肇庆+开平+中山+珠海+东莞+深圳+惠州+汕尾+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛10日游) 2021-05-21 飞扬travel   飞扬travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc4MjkyNw==&mid=2650814034&idx=6&sn=2c291305da667ea1edeefcdb3e289499

全景广东

广东十三城一湾一岛纯玩10日游

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山

珠海/东莞/深圳/惠州/汕尾/汕头

潮州/巽寮湾/南澳岛

福州/莆田3190元

6月17日发团

01

福建-广州

餐:不含请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。

福州/福州南/莆田/泉州/厦门-广州南 G1609（08:05-14:19）

南平市-深圳北D2325（09:42-15:55）换乘G6084(16:50-17:29)G6248（16:57-17:35）G1022（17:04-17:40）

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动

【推荐自行前往游览景点】：珠江新城、花城广场（游览时间约1小时），观月光宝盒——广东省博物馆、有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙，领略广州新中轴线风貌——广州塔外景；西关风情：荔枝湾涌曾有古诗写道“一湾溪水绿，两岸荔枝红”，这句诗描述就是荔枝湾涌。【永庆坊】体验小资情调；【珠江夜游】（游览约1小时，船票自理120/人),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景

住宿广州

02

广州市区

餐:早中--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿广州或广佛交界

03

广州—韶关

餐:早中晚--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住宿韶关

04

韶关—佛山

餐:早中--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿佛山

05

佛山—肇庆

餐:早中晚

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿肇庆

06

肇庆-开平-珠海

餐：早中晚

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿珠海

07

珠海-中山-深圳

餐：早中晚

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。

--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住宿深圳

08

深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住宿巽寮湾

09

惠州-汕尾—汕头-南澳

餐：早中

--享用早餐，乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。

--后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿南澳岛

10

南澳岛—潮州

餐：早中

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--车送潮汕火车站乘车返回！

潮汕-福州南/莆田/泉州/厦门 D3344（18:08-21:04）D672（18：36-21:41）D2326（18:42-21:58）

潮汕-南平D2304（16:59-21:49）

备注：导游提前安排出租车前往潮汕站，无导游送团

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

105元

105元

105元

南社古村落

25元

14元

0元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

460元

333元

135元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

此交通按实际收取，自愿自选

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

【费用包含】

用车正规旅游大巴（1人1正座）；

住宿全程入住9晚双标间；

用餐9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

导游全程中文持证导游；

其他自行离团相关费用不予以退减；

不含项目

1、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

须知提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: cbf0457b893a60cd5054b926357087b0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮阳区组织增殖放流75万鱼苗) 2021-05-20 潮阳广播电视台   潮阳广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA1NzQ5NQ==&mid=2651699891&idx=2&sn=6a1e78c4bde30ae3945705cacb645a9a

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

-- 广告 - -

今天上午，区农业农村局组织开展渔业资源增殖放流活动，在海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域，增殖放流75万尾4厘米以上的优质黄鳍鲷、黑鲷鱼苗，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔业可持续发展。

（建议在WIFI环境下观看视频）

上午九点是海门湾尖山人工鱼礁区澳内海域的涨潮期，海水清澈，海洋浮游生物丰富，适合鱼苗繁育生长。区农业农村局组织渔业股、渔政大队、人秘股以及海门镇等工作人员，精心挑选了一批品质优良、适应本港海域生态环境的鱼苗进行增殖放流。其中，黄鳍鲷鱼苗25万尾，黑鲷鱼苗50万尾。通过加强渔业资源养护，开展经济鱼类增殖放流，补充主要经济鱼类种群，修复海洋生态环境，增殖水生生物资源，促进渔民增收和渔区稳定发展，实现渔业经济与资源环境的协调发展。

为减轻海洋渔业资源承载能力，促进资源可持续利用，我区积极引导渔民减船转产转业，降低捕捞强度。去年在海门近海渔礁区增殖放流鲷科鱼苗90万尾，今年加强对渔业资源的养护力度，通过宣传和管理，营造人们对保护资源的良好社会氛围，促进海洋生态文明的建设。水产苗种生产正常开展，鲍鱼苗种繁育技术水平享誉省内外，鱼虾贝鳖苗生产带动周边水产养殖业的健康发展；水生野生动物保护工作逐步推进，现已建成中华白海豚保护区1个，今年正在建设水生野生动物搜救保护基地和鲎苗繁育基地。

本期音频分享：

潮阳人民广播电台，FM93.4兆赫。

▲欢迎点击收听

--END--

长按上方二维码

关注

【潮阳广播电视台】

微信公众号

微信号：stcygbdst

用“抖音短视频”app

扫描下方抖音码

或搜索

【潮阳广播电视台】

抖音号：stcygbdst

点击关注

文章编号: e987f808c983ed0f5d50ba602492f56f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (惊爆价! 珠海长隆一价全含! 横琴湾/企鹅/海洋科学任选, 享早晚自助, 乐园一票畅玩) 2021-05-20 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247637695&idx=1&sn=0e03da9f30c3190f923a253be9d2f055

作为国内首屈一指、极具代表性的乐园之一曾连年上榜全球20大主题公园排行榜『珠海长隆度假区』这座超大型海洋主题乐园将珍稀的极地海洋动物与多种游乐设备汇聚大人和小朋友都能乐得开怀！（▲珠海长隆度假区）本期为你带来珠海长隆度假区内、3家主题酒店一价打包主题酒店住宿+门票+早餐+晚餐双人套餐、家庭套餐 任你选2天1晚 或 3天2晚 自由组合1珠海长隆海洋科学酒店珠海长隆度假区新地标，与长隆海洋科学乐园为一体（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）2珠海长隆企鹅酒店以企鹅为主题的度假亲子酒店紧邻海洋王国主题公园可近距离接触憨厚可爱的企鹅（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）3珠海长隆横琴湾酒店动人心魄的奇妙海豚旗舰店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假海景客房）۰ ۰ ۰本期，我们带来重磅惊喜：限时5天 ￥1999起全网超齐 ⎣一价全包⎤ 宠粉钜惠所有套餐不仅包含了主题酒店住宿和乐园门票还一价打包自助早餐+自助晚餐（横琴湾酒店不含早餐）要知道，客房+门票的市场价都要2000+了性价比超超超高！每次长隆一出特惠再多的库存都成了“秒杀”款而且，不约可退这么好的价格，少有，买就对了！① 度假区内：入住期间，一票无限畅游乐园！珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：海洋王国、马戏（2张/3张门票，马戏一次出入观赏）🖊划重点无限次畅玩本期推出的珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，在入住期间连续两日内，可在海洋王国任意入园游玩，不限入园次数，玩到爽！（需到店办理入住及绑定证件后，凭证件及指纹验证入园即可）超级划算乐园门票住加玩，还包含入住当晚双人自助晚餐一份，小编拿起计算机敲了敲，买就对了。六一节权益六一儿童节还享：套票内含海洋王国门票的一名成人可携带一名小童入园，儿童限1.5米以下（不含1.5米）使用时间段（2021.5.29-6.2）▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！② 度假区穿梭巴士从酒店出发，景区提供穿梭巴士给“遛娃客人的福利”，太方便了（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）③有效期至6.29，囤著不亏！这次的套餐包含门票有 双人 也有 家庭（三人） 可选贴心搭配，不用愁🕘套餐有效期至2021年6月29日使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，此房券需在2021年6月20日前兑换周五周六入住需补差！端午（2021.6.11~6.14）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页面）珠海企鹅酒店2天1夜套餐▼珠海企鹅酒店3天2夜套餐▼珠海横琴湾酒店2天1夜套餐▼珠海横琴湾酒店3天2夜套餐▼珠海海洋科学酒店2天1夜套餐▼珠海海洋科学酒店3天2夜套餐▼咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：很多朋友私信问过：珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。（▲海洋保卫战）入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）（▲横琴水世界）其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥285/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥456/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网5月6月价格，具体以实际为准。最后说说住，珠海长隆度假内有三家主题酒店：横琴湾、企鹅及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。🏨珠海长隆海洋科学酒店 💰双人 ￥1999起/晚 家庭 ￥2569起/晚其它网站6月平日￥2600起/晚/双人含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）日次双人/3人自助早餐+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆海洋科学酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆海洋科学酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（▲潜行探险）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲银海拾沙）（▲“深海隧道”电梯）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲天际泳池，已开放）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲健身房）（▲探索魔镜）另外设有银沙拾海玩乐设施：参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲食集美食街部分小吃图）相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，可乘坐穿梭巴士。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人 ￥1999起/晚 家庭 ￥2569起/晚其它网站6月平日￥2632起/晚/双人含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）次日双人/3人自助早餐+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆企鹅酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆企鹅酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。（▲大堂）（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲帝企鹅自助餐厅）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲烟花台中餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人 ￥1999起/晚 家庭 ￥2569起/晚其它网站6月平日￥2536起/晚/双人！含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆横琴湾酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆横琴湾酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）（▲火烈鸟岛）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）1800间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲室内水世界）关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。（▲海豚自助餐厅）位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，因为疫情关系，目前暂未恢复。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页面）珠海企鹅酒店2天1夜套餐▼珠海企鹅酒店3天2夜套餐▼珠海横琴湾酒店2天1夜套餐▼珠海横琴湾从酒店3天2夜套餐▼珠海海洋科学酒店2天1夜套餐▼珠海海洋科学酒店3天2夜套餐▼咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时请以预订详情页内容为准。* 以上图片部分由酒店官方提供，文字由周末酒店编辑撰写，未经许可，禁止转载！▼目之所及皆是海阔天空!￥599起住希尔顿嗨翻1.2万㎡水上乐园, 缤纷玩法等你解锁▼暑期爆款来袭! 1.15万㎡泳池打造一座玩水天堂, 住进森林氧吧消暑度假, 享早晚自助!▼凯悦暑期大促!￥764/晚起一键开啔山海云端假期! 小龙虾&东南亚美食加持, 享免升!▼ 舌尖导演打call的人间风味地, 洲际首秀￥1099周末暑假不涨价, 两餐自助轻松回本▼￥899起在避世仙境邂逅春沐源小镇! 咫尺3800亩千溪悠穀, 享无边泳池, 玩龙骨公园酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注☟ 戳左下角【阅读原文】，可直接购买 珠海长隆酒店+乐园套餐

文章编号: fed672d02de9a095ef49cd73c650a897
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (贵州省旅游景点大全【广东旅游景点大全】珠三角十大国家级旅游风景区 广东省旅游地图) 2021-05-20 梵净山纯玩   梵净山纯玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU4MzQ2NQ==&mid=2247491911&idx=1&sn=91e383f3b259400046cb3a9b31919b08

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小刘 微信/电话：13078584570，加她的时候记得备注小芳的朋友，说不准有更多优惠噢，毕竟我们5天的相处，已经成好朋友咯！

她专业、负责、经验丰富，解说景点风趣幽默，为人正直善良，这样一个朋友，我觉得交得很值得，你们也可以加上贵州省旅游景点大全

小刘的电话也是微信 13078584570 （←请长按微信号复制）

贵州省旅游景点大全

导语READ

广东省的旅游资源丰富，类型多样，这里有世界自然文化遗产、多个中国国家级风景名胜区、中国5A级旅游景区、国家森林公园、中国历史文化名城古镇等等，小编这就告诉你广东省哪里最好玩？广东省著名景点有哪些？

广东旅游景点地图-广东5A景区地图

丹霞山风景名胜区

梅州市雁南飞茶田景区

广州长隆水上乐园

深圳市华侨城旅游度假区

深圳市观澜湖休闲旅游区

中国雷琼海口火山群世界地质公园

广州市白云山风景名胜区

梧桐山风景名胜区

西樵山风景名胜区

开平碉楼与村落

以上广东重点风景名胜区、热门广东旅游地图由买购网制作，旅游知识请访问“买购网”搜索"旅游景点"查询更多！

广东省世界遗产名录

序号名称所在地区所在地/隶属遗产名录等级

开平碉楼与村落

江门市

广东省江门市开平市塘口镇自力村

2007年(世界文化遗产)

中国丹霞

广东、浙江、江西、福建、湖南、贵州

2010年(世界自然遗产)

世界遗产名录是1976年世界遗产委员会成立时建立的，其目的是为了保护世界文化和自然遗产，包括了“世界文化遗产”、“世界自然遗产”、“世界文化与自然双重遗产”、“世界文化景观”、“人类口头和非物质遗产代表作”五类。贵州省旅游景点大全

广东省世界地质公园名单

序号名称所在地区门票参考地质公园级别

丹霞山风景名胜区

韶关市

100元

世界级(2004年)

雷琼世界地质公园

海口市

无

世界级(2006年)

地质公园是以其地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主，融合自然景观与人文景观的自然公园，由联合国教科文组织评定。

广东省中国5A级旅游景区名单

序号名称所在地区门票参考旅游景区级别

丹霞山风景名胜区

韶关市

100元

2012年(5A)

深圳市观澜湖休闲旅游区

深圳市

大门门票免费，其他项目另收费

2011年(5A)

广州市长隆旅游度假区

广州市

欢乐世界250元，野生动物世界300，飞鸟乐园100元

2007年(5A)

惠州市罗浮山风景名胜区

惠州市

54元

2013年(5A)

西樵山风景名胜区

佛山市

55元

2013年(5A)

肇庆星湖风景名胜区

肇庆市

单点70元，套票120元

2020年(5A)

清远市连州地下河旅游景区

清远市

119元

2011年(5A)

深圳市华侨城旅游度假区

深圳市

170元

2007年(5A)

佛山市长鹿旅游休博园

佛山市

成人150元，儿童80元

2014年(5A)

广州市白云山风景名胜区

广州市

大门门票免费，游玩景点另收费

5A

阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区

阳江市

51元

2015年(5A)

惠州西湖风景名胜区

惠州市

免费

2018年(5A)

梅州市雁南飞茶田景区

梅州市

80元

2011年(5A)

中山市孙中山故里旅游区

中山市

免费

2016年(5A)

开平碉楼文化旅游区

江门市

180元（套票）

2020年(5A)

中华人民共和国旅游景区质量等级划分为五级，从高到低依次为AAAAA、AAAA、AAA、AA、A级。5A级为中国旅游景区最高等级，代表著中国世界级精品的旅游风景区等级。由中华人民共和国国家旅游局批准成立。

广东省中国国家级风景名胜区名单

序号名称所在地区门票参考国家风景名胜区

丹霞山风景名胜区

韶关市

100元

1988年

广州市白云山风景名胜区

广州市

大门门票免费，游玩景点另收费

2002年

惠州市罗浮山风景名胜区

惠州市

54元

2004年

西樵山风景名胜区

佛山市

55元

1988年

梧桐山风景名胜区

深圳市

免费

2009年（第七批）

惠州西湖风景名胜区

惠州市

免费

2002年

湛江市湖光岩风景名胜区

湛江市

50元

2004年

肇庆星湖风景名胜区

肇庆市

单点70元，套票120元

1982年

莲花山风景区

东莞市

免费

无

原称国家重点风景名胜区，由国务院批准公布。风景名胜区是指具有观赏、文化或者科学价值，自然景观、人文景观比较集中，环境优美，可供人们游览或者进行科学、文化活动的区域。

广东省中国国家森林公园名单

序号名称所在地区门票参考森林公园等级

广东观音山国家森林公园

东莞市

45元

国家级(2005年建园)

广东英德国家森林公园

清远市

无

国家级(2000年建园)

湛江广东三岭山国家森林公园

湛江市

无

国家级(2006年建园)

广东韶关市南岭国家森林公园

韶关市

80元

国家级(1993年建园)

广东南昆山国家森林公园

惠州市

30元

国家级(1993年建园)

广东广宁竹海国家森林公园

肇庆市

20元

国家级(2004年建园)

广东南台山国家森林公园

梅州市

无

国家级(2009年建园)

广东大王山国家森林公园

云浮市

免费

国家级(2004年建园)

广东梁化国家森林公园

惠州市

无

国家级(2005年建园)

河源市新丰江国家森林公园

河源市

无

国家级(1993年建园)

广东圭峰山国家森林公园

江门市

免费

国家级(1997年建园)

广东梧桐山国家森林公园

深圳市

免费

国家级(1989年建园)

广东韶关国家森林公园

韶关市

免费

国家级(1993年建园)

广东北峰山国家森林公园

江门市

无

国家级(2004年建园)

广东南澳海岛国家森林公园

汕头市

无

国家级(1992年建园)

广东大北山国家森林公园

揭阳市

无

国家级(2008年建园)

广东西樵山国家森林公园

佛山市

70元

国家级(1994年建园)

广东天井山国家森林公园

韶关市

免费

国家级(2008年建园)

广东雁鸣湖国家森林公园

梅州市

50元

国家级(2006年建园)

广东中山国家森林公园

中山市

无

国家级（2017年批准）

广东小坑国家森林公园

韶关市

无

国家级(1992年建园)

梅州广东神光山国家森林公园

梅州市

无

无

广东康禾温泉国家森林公园

河源市

无

国家级（2017年批准）

广东镇山国家森林公园

梅州市

无

国家级(2009年建园)

广东阴那山国家森林公园

梅州市

无

国家级（2017年批准）

广东石门国家森林公园

广州市

40元

国家级(1995年建园)

广东流溪河国家森林公园

广州市

40元

国家级(1993年建园)

国家森林公园是指森林景观特别优美，人文景物比较集中，观赏、科学、文化价值高，地理位置特殊，具有一定的区域代表性，旅游服务设施齐全，有较高的知名度，可供人们游览、休息或进行科学、文化、教育活动的场所，由国家林业局作出准予设立的行政许可决定。

广东省中国国家地质公园名单

序号名称所在地区地质公园级别

丹霞山世界地质公园

韶关市

世界级(2004年)

佛山西樵山国家地质公园

佛山市

国家级(2004年第三批)正名

湛江湖光岩国家地质公园

湛江市

国家级(2001年第一批)正名

恩平温泉国家地质公园

江门市

国家级(2005年第四批)正名

大鹏半岛国家地质公园

深圳市

国家级(2005年第四批)正名

广东封开国家地质公园

肇庆市

国家级(2005年第四批)正名

广东阳山国家地质公园

清远市

国家级(2009年第五批)正名

广东阳春凌宵岩国家地质公园

阳江市

国家级(2004年第三批)正名

广东饶平青岚地质公园

潮州市

国家级（2018年第八批）资格

中国国家地质公园是以具有国家级特殊地质科学意义，较高的美学观赏价值的地质遗迹为主体，并融合其它自然景观与人文景观而构成的一种独特的自然区域。由中华人民共和国国务院国土资源部评定。

广东省中国国家自然保护区名单

序号名称所在地区自然保护区等级

鼎湖山自然保护区

肇庆市

国家级(1956年建区)

湛江红树林国家级自然保护区

湛江市

国家级(1990年建区)

徐闻珊瑚礁自然保护区

湛江市

国家级(1999年建区)

南澎列岛自然保护区

汕头市

国家级(2003年建区)

珠江口中华白海豚自然保护区

珠海市

国家级(1999年建区)

内伶仃岛－福田自然保护区

深圳市

国家级(1984年建区)

石门台自然保护区

清远市

国家级(1998年建区)

南岭自然保护区

韶关市

国家级(1984年建区)

惠东港口海龟自然保护区

惠州市

国家级(1985年建区)

象头山自然保护区

惠州市

国家级(1998年建区)

车八岭自然保护区

韶关市

国家级(1981年建区)

云开山自然保护区

茂名市

国家级(1994年建区)

罗坑鳄蜥自然保护区

韶关市

国家级(1978年建区)

雷州珍稀海洋生物自然保护区

湛江市

国家级(1983年建区)

深圳市观澜山水田园农庄景区

深圳市

无

丹霞山风景名胜区

韶关市

国家级(1995年建区)

自然保护区为对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。由国务院评定。

广东省中国国家一级博物馆名单

序号名称所在地区门票参考博物馆等级

广州艺术博物院

广州市

免费

国家一级（文物）

孙中山故居纪念馆

中山市

免费

国家一级（文物）

西汉南越王博物馆

广州市

12元

国家一级（文物）

广东中国客家博物馆

梅州市

免费

国家一级（文物）

鸦片战争博物馆

东莞市

免费

国家一级（文物）

广东海上丝绸之路博物馆

阳江市

80元

国家一级（文物）

广东民间工艺博物馆

广州市

免费

国家一级（文物）

广州博物馆

广州市

10元

国家一级（文物）

深圳博物馆

深圳市

免费

国家一级（文物）

广东省博物馆

广州市

免费

国家一级（文物）

国家一级博物馆，由中国国家文物局颁布，是全国博物馆评估委员会在综合管理与基础设施、藏品管理与科学研究、陈列展览与社会服务等各方面进行综合评议，并以打分方式产生的博物馆最高等级划分。

广东省中国国家历史文化名城名单

省 份

地 区

评定年份

广东省

广州市

1982年

广东省

潮州市

1986年

广东省

肇庆市

1994年

广东省

佛山市

1994年

广东省

梅州市

1994年

广东省

雷州市

1994年

广东省

中山市

2011年

广东省

惠州市

2015年

历史文化名城是指保存文物特别丰富，具有重大历史文化价值和革命意义的城市。从行政区划看，历史文化名城并非一定是“市”，也可能是“县”或“区”。由国务院批准颁发。

广东省中国国家历史文化名镇名村

名称

地 区

评定年份

广东省佛山市三水区乐平镇大旗头村

佛山市

2005年

广东省深圳市龙岗区大鹏镇鹏城村

深圳市

2005年

广东省广州市番禺区沙湾镇

广州市

2007年

广东省吴川市吴阳镇

吴川市

2007年

广东省东莞市茶山镇南社村

东莞市

2007年

广东省开平市塘口镇自力村

开平市

2009年

广东省佛山市顺德区北滘镇碧江村

佛山市

2009年

广东省开平市赤坎镇

开平市

2009年

广东省珠海市唐家湾镇

珠海市

2010年

广东省陆丰市碣石镇

陆丰市

2010年

广东省广州市番禺区石楼镇大岭村

广州市

2014年

广东省东莞市石排镇塘尾村

东莞市

2014年

广东省中山市南朗镇翠亨村

中山市

2014年

广东省东莞市石龙镇

东莞市

2014年

广东省惠州市惠阳区秋长镇

惠州市

2014年

广东省普宁市洪阳镇

普宁市

2003年

广东省恩平市圣堂镇歇马村

恩平市

2003年

广东省连南瑶族自治县三排镇南岗古排村

清远市

2005年

广东省汕头市澄海区隆都镇前美村

汕头市

2005年

广东省中山市黄圃镇

中山市

2005年

广东省大埔县百侯镇

梅州市

2007年

广东省珠海市斗门区斗门镇

珠海市

2007年

广东省佛山市南海区西樵镇

佛山市

2007年

广东省梅县松口镇

梅州市

2009年

广东省大埔县茶阳镇

梅州市

2009年

广东省仁化县石塘镇石塘村

韶关市

2009年

广东省梅县水车镇茶山村

梅州市

2010年

广东省佛冈县龙山镇上岳古围村

清远市

2010年

广东省佛山市南海区西樵镇松塘村

佛山市

2010年

广东省大埔县三河镇

梅州市

2010年

广东省广州市花都区炭步镇塱头村

广州市

2014年

广东省江门市蓬江区棠下镇良溪村

江门市

2014年

广东省台山市斗山镇浮石村

台山市

2014年

广东省遂溪县建新镇苏二村

湛江市

2014年

广东省和平县林寨镇林寨村

河源市

2014年

广东省蕉岭县南磜镇石寨村

梅州市

2014年

广东省陆丰市大安镇石寨村

汕尾市

2014年

广东省澄海区莲下镇程洋冈村

汕头市

2019年

广东省云城区腰古镇水东村

云浮市

2019年

广东省郁南县大湾镇五星村

云浮市

2019年

中国历史文化名镇名村，是由建设部和国家文物局从2003年起共同组织评选的，保存文物特别丰富且具有重大历史价值或纪念意义的、能较完整地反映一些历史时期传统风貌和地方民族特色的镇和村。

广东省国家级海洋公园

序号名称所在地区所在地/隶属

广东海陵岛国家级海洋公园

阳江市

广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区

广东红海湾遮浪半岛国家级海洋公园

汕尾市

广东省汕尾市城区东部18公里处

广东南澳青澳湾国家级海洋公园

汕头市

广东省汕头市南澳县

广东特呈岛国家级海洋公园

湛江市

广东省湛江市霞山区特呈岛陆地及其南部海域

广东阳西月亮湾国家级海洋公园

阳江市

广东省阳江市阳西县西南部

广东雷州乌石国家级海洋公园

湛江市

广东省湛江市雷州市

由国家海洋局批准成立，批准成立的国家级海洋特别保护区与海洋公园，将充分发挥海洋特别保护区在协调海洋生态保护和资源利用关系中的重要作用，有效地推进我国海洋特别保护区的规范化建设和管理，促进沿海地区社会济的可持续发展和海洋生态文明建设。

广东省中国国家级水利风景区名单

序号名称所在地区国家级水利风景区

湛江市鹤地银湖旅游区

湛江市

国家级（2016年第十六批）

清远市湟川三峡-龙潭文化生态旅游区

清远市

国家级（2010年第十批）

梅州市益塘水库旅游区

梅州市

国家级（2009年第九批）

珠海竹洲水乡水利风景区

珠海市

国家级（2014年第十四批）

清远市广东省飞来峡水利枢纽风景区

清远市

国家级(2001年第一批）

高州水库

茂名市

国家级（2004年第四批）

茂名小良水土保持生态景观风景区

茂名市

国家级（2004年第四批）

梅州市洞天湖水利风景区

梅州市

国家级（2007年第七批）

惠州市白盆湖水利风景区

惠州市

国家级（2005年第五批）

广州白云湖水利风景区

广州市

国家级（2015年第十五批）

增城市增江画廊水利风景区

广州市

国家级（2011年第十一批）

仁化县丹霞源水利风景区

韶关市

国家级（2013年第十三批）

广州花都湖水利风景区

广州市

国家级（2016年第十六批）

国家水利风景区，是经水利部水利风景区评审委员会评定，由水利部公布的可以开展观光、娱乐、休闲、度假或科学、文化、教育活动的区域。 国家级水利风景区有水库型、湿地型、自然河湖型、城市河湖型、灌区型、水土保持型等类型。

广东省国家五星级温泉

序号名称所在地区所在地/隶属

广州市从化碧水湾温泉度假村

广州市

广东省广州市从化市流溪河畔御泉大道353号

珠海海泉湾温泉度假村

珠海市

广东省珠海市斗门区平沙镇

江门市新会古兜温泉旅游度假村

江门市

广东省江门市新会区

南昆山云顶温泉度假村

惠州市

广东省惠州市龙门县永汉镇马星村增龙路

五星级温泉企业是以优质温泉为核心的综合配套型企业，评定星级时应对温泉企业的服务进行全面评价。对于评定星级的时间也有相关规定，温泉企业开业一年后可申请评定星级，经相应星级评定机构评定后，星级标志有效期为3年，3年后应进行重新评定。由国家旅游局评定。

推荐阅读

广东十大景点榜单

01广东十大最好玩的景点

02广东十大最美景点

03广东十大人少好玩的景点

04广东十大免费景点

05广东十大著名景点

06广东十大美食最多的景点

07广东十大最受好评景点

08广东十大最具特色的景点

09广东十大最贵景点

10广东十大最值得去的景点

11广东十大最受欢迎景点

更多

广东近代现代景观

01广东著名名人故居名单

02广东国家博物馆名单

03广东十大著名度假村

04广东十大农业基地旅游景区

05广东十大科技馆

06广东十大剧院

07广东十大文化馆

08广东影视城名单

09广东十大纪念馆

10广东十大烈士陵园

11广东十大纪念碑

12广东十大著名博物馆

更多

广东各市城市公园主题

01江门十大城市公园

02惠州十大城市公园

03珠海十大城市公园

04佛山十大城市公园

05东莞十大城市公园

06汕头十大城市公园

07广州城市公园名单

文章编号: f8db29746362ca01a896540d6551147
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汕头大学范衠:聚焦科技创新,发力产学研深度融合) 2021-05-20 湾区科学人   湾区科学人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODE4MzYxOQ==&mid=2247485083&idx=2&sn=a4f58438341cc41f893ae2c7f3c45062

随著机器人相关技术的发展和机器人应用场景的不断拓展，时至今日，机器人已广泛应用于生产和生活领域，在人类社会各个领域扮演著越来越重要的角色。值得注意的是，虽然中国在机器人领域起步较晚，但目前中国已成为全球第三个具备工业机器人完整产业链的国家。

为了在机器人2.0时代为中国机器人赢得追赶甚至超越的机会，汕头大学工学院电子信息工程系主任范衠埋首人工智能、群体智能、计算智能、设计自动化、机器学习、机器视觉等机器人相关的多领域研究，积极开展技术创新与产学研合作，为推动中国机器人从“制造”到“智造”不断贡献自己的力量。

范衠在中国产学研合作创新大会

首创精神

解决“老大难”问题

在汕头市潮阳区海门镇洪洞村，华能海门电厂依山傍海而建。这座南方电网首座百万千瓦级超超临界的煤电电厂，凭借大容量高参数的煤电机组成为当之无愧的“煤电上的王冠”。在成为粤东电网稳定有力的供应保障之前，海门电厂面临一个巨大的考验：如何解决数以千计的精密仪器和复杂的煤电发电管道所带来的检修难题，是决定海门电厂顺利运转与否的关键。

海门电厂的检修之难，同样吸引了范衠的视线。如何在电厂工作的动态过程中，保持安全高效、灵敏机动的检修流程，是范衠要解决的核心问题。在与海门电厂进行详尽的沟通后，范衠将自己的研究靶向指向了对热力管道泄漏点的检测和封堵这一实际难题。

热力管道泄漏点的检测和封堵是电厂维护的关键环节，又因其对检修的专业度和熟练度要求极高，长期以来，这一工作只能由取得相关职业技术认证和具有带压堵漏经验的技术工人来完成。这一高温高压有喷溅物的工作环境极为恶劣，对操作工人的身体危害极大，同时有极大的操作风险，稍有不慎就会造成工人严重烫伤乃至管道爆炸的严重后果。基于安全性、稳定性、准确性的多重要求，在机器人研发领域深耕多年的范衠结合电厂实际工作环境和与机器人相关的最新研究成果，向海门电厂交出了他的解决方案——“热力管道在线智能修复机器人”。

使用机器人代替工人作业，工人的安全得到了保证，那机器人的工作能力如何呢？范衠及其团队自主设计的机器人用实绩回答：热力管道中的检修补漏工作，机器人不仅能做，而且做得更快更好。

针对热力管道修复时的复杂环境，范衠首先在机器人的“眼睛”上下功夫，引入多套机器视觉系统，使其可以对管道进行三维重建，从而建立精密的工作地图，当泄漏发生时，机器人可凭借这一工作地图快速识别和定位泄漏点，让机器人做到即时反应、迅速“到位”；同时运用深度学习技术，将专业人员的经验充分融合到智能机器人的控制当中，从而实现人机互融的智能化操作，有效避免了因操作误差产生的损失或减产；在具体操作中，范衠设计出专用于管道捻打堵漏的机械臂末端执行器，保证机器人在电厂管道泄漏的情况下可以实现快速堵漏。

目前，这台国内外首创的用于热力管道在线修复的带压堵漏智能机器人已在海门电厂投入使用，它可以在生产不停机的情况下对泄漏管道进行修复，保障维修人员安全的同时，避免由于电厂热力管道的损坏扩大而造成损失，在海门电厂工作效率和操作安全性提升方面均有突出贡献。

情牵汕头

产学研结硕果

国家高层次人才、广东省“扬帆计划”紧缺急需人才、中国侨界贡献奖创新人才、汕头市首届优秀人才青年英才、汕头市科技创新领军人才……拥有一系列耀眼头衔的范衠，是如何与机器人研发结缘的呢？

对范衠来说，机器人研究，既是他求学期间的不懈追求，也是他此后投身的终身事业。在完成华中科技大学本硕阶段的学习后，范衠远赴美国密歇根州立大学攻读博士学位，并在此阶段主持并参与了美国国家科学基金项目“Automated Design of Mechatronic Systems Using Genetic Programming and Bond Graph（融合基因编程和键合图的机电系统自动化设计）”，对机电系统的自动设计展开了深入研究。博士毕业后，范衠受聘于丹麦科技大学，历任助理教授和副教授，主持并参与了丹麦技术创新局“Automated Design of Advanced Mechatronic Systems（先进机电系统的自动化设计）”等3项国家级科技项目，结合基因编程和键合图的方法，充分挖掘智能机器人多方面潜力，在机电系统设计自动化的理论研究和实际运用领域协同发力，获得了多项具有明显前瞻性和实用性的研究成果。

优渥的环境、卓越的成就并未磨灭范衠的报国之心，在他看来，机器人研究应用已进入对机器人自主决策能力、运动和交互能力提出更高要求的新阶段，而中国机器人长期停留在系统集成的制造阶段。面对“机器人革命”带来的巨大机遇，国内机器人研究滞后的情况亟待改善。鉴于这种情况，范衠决心回国，力求以自身所学所见的国际前沿专业知识帮助中国机器人产业发展。随后，范衠与求贤若渴的汕头大学一拍即合，他在汕头这座“特别有魅力”的城市定居下来。

多年海外经历带来的国际视野，让范衠充分认识到科研与产业结合、多学科协同发展的重要性。用科研拥抱产业，用综合的机器人技术解决企业的痛点、难点问题，是范衠不懈的追求。范衠希望可以将机器人研发及应用作为切入点，推动汕头经济发展质量变革、效率变革，为汕头创新发展注入新活力。

为此，范衠以广东省数字信号与图像处理技术重点实验室主任、进化智能与机器人国际联合研究中心主任、汕头市机器人与智能制造研究院执行院长等多重身份积极投入到产学研转化的进程中，从智能机器人技术研发及成果转化、基于深度学习的图像处理算法的开发及智能优化算法研究领域入手，为企业提供了多套具有重要应用价值的智能机器人及相关技术领域的解决方案。

自2012年定居汕头以来，范衠先后研发了用于生产领域的电厂智能监盘机器人、平衡示教机械臂及用于温室采摘、道路裂缝检测、电厂巡检等的两代多用途复合型机器人系统等一系列产品，范衠用设计自动化的方法对机器人产品进行优化设计，并充分结合深度学习和优化算法，兼顾实用性和灵活性，使相关机器人在准确高效完成当前任务的同时，可实现面向不同设计要求的快速定制。这些已经投入使用的机器人产品帮助相关企业在人员安全性、操作稳定性实现快速提升，获得了相关应用企业的广泛好评。

除此之外，范衠充分挖掘机器人视觉方面的潜力，其开发的智能图像处理算法，已广泛应用于多个生产生活领域，并取得了显著的经济效益和社会效益。如应用于工业领域的钢坯字符识别项目和钢筋端面识别项目，可快速地对图像中的钢筋断面进行识别定位和有效计数，大大减少了生产环境中钢筋断面计数的人力成本；或应用于医疗领域的眼科疾病辅助诊断系统，为视盘检测的研究提供了新的方法和思路，对早期发现和治疗不同的眼部疾病具有重要价值；在生态保护领域，范衠基于深度学习的智能图像处理算法也有积极应用：他发明的中华白海豚背鳍定位与识别系统，融合图像处理方法和深度学习算法对中华白海豚背鳍进行定位与识别，对于生物行为研究和海洋生态保护有重要意义。

同时，为设计出满足用户需求的不同构型机器人，以及不断提高机器人解决问题的能力，范衠极为重视智能优化算法的研究。在智能进化算法领域，范衠提出了集中基于分解的（MOEA/D）和基于支配的（NSGA-II）两大类多目标进化算法优点的多目标进化算法，可同时提高多目标算法的收敛性和分布性。此外，范衠还提出了一种基于分解排序（DBS）与角度选择（ABS）的多目标算法MOEA/D-SAS，有效解决了种群收敛性和多样性平衡的问题。在约束多目标进化算法领域，范衠提出从无约束Pareto前沿反向搜索到约束Pareto前沿的思想，有效克服了传统约束多目标进化算法无法跨越多个不可行区的难题。在此基础上，范衠提出的基于角度约束支配的方法（Angel-based constraint domination principle，ACDP），保持了种群的收敛性、多样性和可行性方面的优势，充分体现了所提出的约束处理机制ACDP的有效性。

据范衠介绍，带约束条件的多目标进化算法方面的研究已成为他所带领的广东省数字信号与图像处理技术重点实验室的研究特色，相关研究成果也取得了国际领先的学术地位。对图像处理技术和智能优化算法的研究，成为范衠团队在机器人研究领域的理论基石，为机器人的设计、开发起到良好的支撑作用。

2019年12月，中国产学研合作创新奖获奖名单新鲜出炉，为汕头机器人产业贡献颇丰的范衠榜上有名。这既是对他坚持产学研深度融合的极大认可，也是对他坚持科技创新服务社会、服务产业理念的肯定。现在，范衠已主持包括国家自然科学基金面上项目和中央军委科技委基础研究项目在内的国家和省部级科研项目10项，承担项目总经费2000多万元，其代表性成果在IEEE Transactions on Image Processing、IEEE Transactions on Evolutionary Computation等国际顶级期刊发表，同时担任广东省图象图形学会常务理事、中国人工智能学会智能机器人专委会执行委员、广东省科协智能制造学会联合体第一届专家委员会委员等职务，是国家自然科学基金、教育部科技奖励、教育部长江学者等项目的评审专家。

能力越大，责任越大。为了进一步推进合作的深度和广度，范衠还主持了广东普通高校国际暨港澳台合作创新及国际合作重大项目“基于进化计算的智能机器人系统自动优化设计”以及广东省国际科技合作基地项目“融合多目标进化计算和深度神经网络的机器人设计自动化平台”，以开放、学习、融合、创新的心态，不断加强交流与合作，积极推进科研成果的应用与产业化发展，以实现不同地域、不同平台间企业与科研成果的优势互补，为中国机器人产业的发展添砖加瓦。

团队合影

薪火相传

让人才成为产业发展的有生力量

在范衠看来，在中国做机器人，“单打独斗”是绝对行不通的，国内智能机器人产业人才缺乏是制约其发展的重要因素。中国机器人产业想要做大做强，人才的培养、引进和留存是重中之重。

为此，在日常的教学过程中，范衠特别重视对学生自主研发能力的培养，尤其强调设计思路的创新与实践。在他的指导下，汕头大学工学院本科生已经可以自行设计、开发、制作“安防机器人”等功能性机器人，具备平移、旋转、自主躲避障碍、寻找识别目标和跟踪特定目标等功能，同时造价很低，具有极强的市场竞争力。这种形式既激发了学生进一步钻研的兴趣，也对科技成果转化起到了良好的示范作用。范衠正在以言传身教的方式，为我国机器人研发培养“敢想能做”的后备人才。对于机器人领域相关人才的引进，范衠也多次建言，希望未来汕头能加大智能机器人产业的投入，并通过建设更多的研究院和机构，来吸引并留住更多相关领域的人才，以便更好地促进产业发展。

与此同时，范衠的研究成果也频频出现在科普教育领域，配合不同的科教形式，在不同年龄段学生的心中种下兴趣的种子。范衠与企业合作开发的智能科教机器人、卡片式编程机器人和EST可视化编程机器人已经量产并投入使用，上述机器人具备多种人机交互功能，在青少年科普教育领域大放异彩。此外，通过体验互动、科普讲座等形式，范衠与汕头市的中小学生建立对话，以科教融合的方式培养中小学生的科技创新能力，提升科技素养。范衠说：“汕头大学目前拥有广东省数字信号与图像处理的重点实验室和汕头市人工智能技术研究院，这两个研究平台都能够直接助力中小学生人工智能和机器人教育。当孩子们看到身边的哥哥姐姐们都能够开发机器人、开发人工智能算法，就会觉得人工智能就在身边，说不定能激发他们未来从事相关研究的积极性。”

早在2014年，中国已经成为全球最大的工业机器人消费国，范衠的愿望就是帮助中国成长为机器人研发和生产大国。未来，范衠将用自身所学积极推动我国机器人产业生态的形成与发展，在机器人核心技术和应用领域不断突破，继续在机器人研究和应用领域发掘更多的可能性。

来源 |科学中国人

文章编号: 90e6cb2f8b553e816b3c79e537468b03
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【珠海长隆】吃住玩一价含,横琴湾/企鹅/海洋科学三店任选,海洋王国或大马戏一票畅玩) 2021-05-20 阿拉蕾周末玩乐   阿拉蕾周末玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyNjMyNw==&mid=2647855086&idx=4&sn=7abf675bb58faf8cc8d5cb808c430074

遛娃圈里，长隆旅游度假区吸粉力爆棚！珠三角“亲子顶流IP”的头衔，让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。超好玩、高口碑，上天入水身临海洋世界，看动物从你身边走过，看趣味不断马戏表演，白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…（▲珠海长隆度假区）本期为你带来珠海长隆度假区内、3家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇珠海长隆横琴湾酒店（▲动人心魄的奇妙海豚旗舰店，宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程）珠海长隆企鹅酒店（▲是以企鹅为主题的度假亲子酒店，紧邻海洋王国主题公园，可近距离接触憨厚可爱的企鹅）珠海长隆海洋科学酒店（▲珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体）۰ ۰ ۰每次长隆一出特惠，再多的库存都成了“秒杀”款！本期，我们带来重磅惊喜：限时抢￥1999起/晚/双人全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤ 宠粉钜惠。众所周知，长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，所以，能够一价打包可以说是相当省心。而且不约可退，犹豫啥？买就对了！① 度假区穿梭巴士从酒店出发，景区提供穿梭巴士，给“遛娃客人的福利”，太方便了。（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）② 3家酒店全囊括好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，2天1晚 或 3天2晚 自由组合，肯定有一款适合你📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW （▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）③度假区内：入住期间，一票无限畅游乐园！珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）🖊划重点：无限次畅玩本期推出的珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，在入住期间连续两日内，可在海洋王国任意入园游玩，不限入园次数，玩到爽！（需到店办理入住及绑定证件后，凭证件及指纹验证入园即可）超级划算乐园门票住加玩，还包含入住当晚双人自助晚餐一份，小编，拿起计算机敲了敲，买就对了。六一节权益六一儿童节还享：套票内含海洋王国门票的一名成人可携带一名小童入园，儿童限1.5米以下（不含1.5米）使用时间段（2021.5.29-6.2）▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！📹直播间下单可享权益免费送：单程游艇票/房型免费升级/小火车，仅限直播间抢！（2021.6.11~6.14期间不适用）👇 ↓ 长按下方图片扫码即可参与 ↓ （▲单程游艇/小火车仅供参考，请以酒店当天实际安排为准）④有效期至6.29，囤著不亏！对了，这次的套餐包含门票，有 双人 也有 家庭（三人） 可选，贴心搭配，不用愁。🕘套餐有效期至2021年6月29日使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，此房券需在2021年6月20日前兑换周五周六入住需补差！端午（2021.6.11~6.14）不可用📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。（▲海洋保卫战）入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）（▲横琴水世界）其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥285/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥456/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网5月6月价格，具体以实际为准。最后说说住，珠海长隆度假内有三家主题酒店：横琴湾、企鹅及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人 ￥1999起/晚 家庭 ￥2569起/晚其它网站6月平日￥2536起/晚/双人！含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等珠海长隆横琴湾酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』珠海长隆横琴湾酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）（▲火烈鸟岛）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）1800间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲室内水世界）关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。（▲海豚自助餐厅）位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人 ￥1999起/晚 家庭 ￥2569起/晚其它网站6月平日￥2632起/晚/双人含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）次日双人/3人自助早餐+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等珠海长隆企鹅酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』珠海长隆企鹅酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。（▲大堂）（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲帝企鹅自助餐厅）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲烟花台中餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。🏨珠海长隆海洋科学酒店 💰双人 ￥1999起/晚 家庭 ￥2569起/晚其它网站6月平日￥2600起/晚/双人含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）日次双人/3人自助早餐+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等珠海长隆海洋科学酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』点击小程序抢订：珠海长隆海洋科学酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（▲潜行探险）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲银海拾沙）（▲“深海隧道”电梯）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲天际泳池，已开放）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲健身房）（▲探索魔镜）另外设有银沙拾海玩乐设施：参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲食集美食街部分小吃图）相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，可乘坐穿梭巴士。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，因为疫情关系，目前暂未恢复。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！疯狂补贴1000万，暑期早鸟优先囤99元酒店盲盒、大牌酒店天天秒杀100+高端酒店随心挑，300元红包助力惠上惠* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时请以预订详情页内容为准。End免责声明：1. 阿拉蕾周边玩乐，仅为产品或服务直接提供方及平台用户双方之间提供技术网络服务，促成用户与产品供应方的交易，并不参与交易本身，不对产品及服务提供方与平台用户发生的交易承担责任。2. 产品图片，文字之类版权声明，部分产品图片系产品供应商提供，阿拉蕾周边玩乐无法鉴别所有使用的图片或文字的知识版权，如有侵权请及时通知我们，我们将在第一时间及时删除3. 售卖产品如有个人用户体验，仅为该用户对于产品本身的个人评价，不代表平台对产品及服务的意见。4. 用户在购买产品及服务时，请详细阅读产品介绍，套餐内容如有产品或服务供应商免费赠送的项目，解释权归产品或服务供应商。目前10000+朋友关注我们 朋友！请点在看☟ 戳左下角【阅读原文】，可直接购买 珠海长隆酒店+乐园套餐

文章编号: 3b9f7e169dff68203c22dccd46ca306d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (回放现场,带你一睹歌手风采!连海豚闻风而至,现身南澳岛~) 2021-05-19 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652289193&idx=1&sn=79612539874e4eb4267683ee7e3b186d

5月19日上午，围绕“浪漫相思花 魅力南澳岛”主题，由南澳县人民政府、汕头市自然资源局、汕头市文化广电旅游体育局共同主办的汕头市2021年中国旅游日主会场暨第四届南澳岛相思花节活动啔动仪式在南澳海岛国家森林公园隆重举行，充分表达了南澳坚定绿色发展的决心和对过上美好生活的坚定信念，借助相思花情、敦睦两岸情谊的美好愿望。南澳县委书记柯茂、县长姚玳勇等县领导和汕头市自然资源局、市文化广电旅游体育局等单位领导，以及旅游界人士、新闻媒体、游客、市民参加了本次活动。

错过现场的小伙伴可以点击

推文最下方左下角的阅读原文🔗

回放整个现场

绿水青山是大自然最好的馈赠，维护生态环境健康发展是与大自然和谐共生的重要方式。长期以来，南澳牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，坚持生态保护优先，在生态建设中融入文化、旅游功能，积极建设高度生态文明和优质生态旅游环境。近年来，南澳全力创建国家5A级旅游景区、全国文明县城，完善旅游规划和配套服务，获得广东省县级文明城市提名资格，列入广东省全域旅游示范县。优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳深受各方游客青睐。仪式上，县长姚玳勇在致词时诚邀各位来宾尽情参观游览，体验海岛的魅力。

本次第四届南澳岛相思花节活动啔动仪式精心组织了丰富精彩的文艺节目表演，邀请潮剧名家、第二十三届中国戏剧梅花奖得主，国家一级演员张怡凰带来精彩潮剧《东吴郡主》。

当红实力唱将、彝族原创音乐人、歌手海来阿木倾情献唱。

南澳县女子民兵连合唱团深情献唱，载歌载舞献礼建党百年。

特别是演出最后，台下领导嘉宾和游客群众全体起立，挥舞著手中的五星红旗，与台上演员一起唱响《歌唱祖国》，把活动推向高潮。

另据了解，2021年中国旅游日主题是“绿色发展，美好生活”，今年主办方除了精心组织丰富精彩的文艺节目表演，还开展文化旅游便民服务宣传咨询活动以及组织文明旅游宣传和旅游志愿服务。

似乎是为了庆祝第四届相思花节的顺利举行

今天中午，钱江湾又双叒叕出现海豚啦

在平如明镜的海面，一些海豚在嬉戏

时而在海里转圈，时而露出水面呼吸

*初夏

中华白海豚

明天就是520了

你听过海豚湾的传说吗

那是个很美的传说据说只要对著

海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真

快来南澳的前江湾偶遇海豚吧~

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

倒计时一天！明天相约黄花山，精彩纷呈等你来~（附直播链接）

必看！企业职工基本养老保险政策问答

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

来源：南澳融媒体中心

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

版权归原作者所有

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事

文章编号: b55f3f696523273a29505b6f1bb85332
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩一价含，横琴湾/企鹅/海洋科学三店任选，海洋王国或大马戏一票畅玩) 2021-05-19 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2665643757&idx=2&sn=d6c7aa1661096bf47e171c10bd12b88d

遛娃圈里，长隆旅游度假区吸粉力爆棚！

珠三角“亲子顶流IP”的头衔，

让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。

超好玩、高口碑，

上天入水身临海洋世界，

看动物从你身边走过，

看趣味不断马戏表演，

白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…

（▲珠海长隆度假区）

本期为你带来

珠海长隆度假区内、3家主题酒店

多价位，丰富套餐、任你选

👇

珠海长隆横琴湾酒店

（▲动人心魄的奇妙海豚旗舰店，宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程）

珠海长隆企鹅酒店

（▲是以企鹅为主题的度假亲子酒店，紧邻海洋王国主题公园，可近距离接触憨厚可爱的企鹅）

珠海长隆海洋科学酒店

（▲珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体）

۰۰۰

每次长隆一出特惠，

再多的库存都成了“秒杀”款！

本期，我们带来重磅惊喜：

限时抢￥1999起/晚/双人

全网超齐全⎣一票住加玩⎤宠粉钜惠。

众所周知，

长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，

所以，能够一价打包可以说是相当省心。

而且不约可退，犹豫啥？买就对了！

▼点击图片进入珠海长隆详情购买页▼

①

度假区穿梭巴士

从酒店出发，景区提供穿梭巴士，

给“遛娃客人的福利”，太方便了。

（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）

②

3家酒店全囊括

好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，

2天1晚或3天2晚自由组合，

肯定有一款适合你

📍珠海长隆度假区

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋科学酒店NEW

（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）

（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假海景客房）

（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）

（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）

（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）

（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）

③

度假区内：

入住期间，一票无限畅游乐园！

珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：

海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）

🖊划重点：

无限次畅玩

本期推出的珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，在入住期间连续两日内，可在海洋王国任意入园游玩，不限入园次数，玩到爽！（需到店办理入住及绑定证件后，凭证件及指纹验证入园即可）

超级划算

乐园门票住加玩，还包含入住当晚双人自助晚餐一份，小编，拿起计算机敲了敲，买就对了。

六一节权益

六一儿童节还享：套票内含海洋王国门票的一名成人可携带一名小童入园，儿童限1.5米以下（不含1.5米）使用时间段（2021.5.29-6.2）

▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！

📹

直播间下单可享权益

免费送：单程游艇票/房型免费升级/小火车，仅限直播间抢！（2021.6.11~6.14期间不适用）

👇

↓ 点击下方图片即可参与 ↓

（▲单程游艇/小火车仅供参考，请以酒店当天实际安排为准）

④

有效期至6.29，囤著不亏！

对了，这次的套餐包含门票，

有双人也有家庭（三人）可选，

贴心搭配，不用愁。

🕘

套餐有效期至2021年6月29日

使用规则如下：

*此房券需至少提前1天预约，

此房券需在2021年6月20日前兑换

周五周六入住需补差！

端午（2021.6.11~6.14）不可用

套餐购买通道

（长按二维码，进入珠海长隆购买页）

咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：

珠海长隆怎么玩？

那么多酒店怎么选？

那就跟著小编往下看：

📍

珠海长隆度假区

珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。

（▲鹦鹉过山车）

（▲冰山过山车 ）

（▲白鲸剧场）

（▲北极熊馆）

（▲白海豚馆）

对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。

其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。

每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。

（▲海洋保卫战）

入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。

（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）

（▲横琴水世界）

其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。

乐园门票参考

平日特定日

长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人

长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥285/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥456/人

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网5月6月价格，具体以实际为准。

最后说说住，珠海长隆度假内有三家主题酒店：横琴湾、企鹅及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。

🏨

珠海长隆横琴湾酒店

💰双人 ￥1999起/晚

家庭 ￥2569起/晚

其它网站6月平日￥2536起/晚/双人！

含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

点击小程序抢订：珠海长隆横琴湾酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』

点击小程序抢订：珠海长隆横琴湾酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』

作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！

（▲大堂）

（▲火烈鸟岛）

它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。

（▲度假园景客房）

（▲度假海景客房）

1800间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。

（▲室内水世界）

关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。

同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。

想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。

（▲海豚自助餐厅）

位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。

（▲室内恒温泳池）

（▲健身房及SPA）

酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！

🏨

珠海长隆企鹅酒店

💰双人 ￥1999起/晚

家庭 ￥2569起/晚

其它网站6月平日￥2632起/晚/双人

含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）

次日双人/3人自助早餐+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

点击小程序抢订：珠海长隆企鹅酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』

点击小程序抢订：珠海长隆企鹅酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』

如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。

（▲大堂）

（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）

它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。

（▲企鹅馆）

（▲童趣廊）

整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。

（▲极地房，36㎡）

（▲温带房，36㎡）

（▲企鹅家庭房）

2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。

（▲帝企鹅自助餐厅）

不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。

（▲烟花台中餐厅）

另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。

🏨

珠海长隆海洋科学酒店

💰双人 ￥1999起/晚

家庭 ￥2569起/晚

其它网站6月平日￥2600起/晚/双人

含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）

日次双人/3人自助早餐+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

点击小程序抢订：珠海长隆海洋科学酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』

点击小程序抢订：珠海长隆海洋科学酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』

（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）

作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。

它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。

（▲潜行探险）

在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！

（▲银海拾沙）

（▲“深海隧道”电梯）

不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…

（▲天际泳池，已开放）

28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。

（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）

（▲健身房）

（▲探索魔镜）

另外设有银沙拾海玩乐设施：参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。

（▲印度洋房，40㎡）

（▲北冰洋房）

（▲大西洋家庭房）

1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。

开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。

（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）

除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…

（▲食集美食街部分小吃图）

相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，可乘坐穿梭巴士。

（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）

【至园区交通】

公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。

出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右

*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。

具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。

【园区内交通】

珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。

需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。

【前往广州长隆度假区的交通】

如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，因为疫情关系，目前暂未恢复。

推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！

套餐购买通道

▼点击图片进入珠海长隆详情购买页▼

咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：

* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时请以预订详情页内容为准。

疯狂补贴1000万，暑期早鸟优先囤

99元酒店盲盒、大牌酒店天天秒杀

100+高端酒店随心挑，300元红包助力惠上惠

* 以上图片部分由酒店官方提供，

文字由周末酒店编辑撰写，未经许可，禁止转载！

END

关于周末酒店APP

中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP

80位选品师，300条高标准，严选3000家度假好酒店

放心买，随时退，到期退！

酒店、民宿、亲子等业务合作申请

请至http://dm12.me/coP69

填写资料，感谢支持与关注

☟戳左下角【阅读原文】，可直接购买 珠海长隆酒店+乐园套餐

文章编号: 3fe1679f310fb5ee9a9c11132a83b163
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国家禁止开发区域名录1 【国家级自然保护区】) 2021-05-19 山规院六所   山规院六所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk0ODE4Ng==&mid=2247483954&idx=1&sn=7c239ff2a1a872b4916109b06ed4af3d

家禁止开发区域的功能定位是：我国保护自然文化资源的重要区域，珍稀动植物基因资源保护地。

根据法律法规和有关方面的规定，国家禁止开发区域共1443处，总面积约120万平方公里，占全国陆地国土面积的12.5%。今后新设立的国家级自然保护区、世界文化自然遗产、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园，自动进入国家禁止开发区域名录。（图12　国家禁止开发区域示意图）

表3　国家禁止开发区域基本情况

类型

个数

面积（万平方公里）

占陆地国土面积比重（%）

国家级自然保护区

319

92.85

9.67

世界文化自然遗产

40

3.72

0.39

国家级风景名胜区

208

10.17

1.06

国家森林公园

738

10.07

1.05

国家地质公园

138

8.56

0.89

合计

1443

120

12.5

注：本表统计结果截至2010年10月31日。总面积中已扣除部分相互重叠的面积。

第二节　管制原则

国家禁止开发区域要依据法律法规规定和相关规划实施强制性保护，严格控制人为因素对自然生态和文化自然遗产原真性、完整性的干扰，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动，引导人口逐步有序转移，实现污染物“零排放”，提高环境质量。

一、国家级自然保护区(注：国家级自然保护区是指经国务院批准设立，在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区。)

要依据《中华人民共和国自然保护区条例》、本规划确定的原则和自然保护区规划进行管理。

——按核心区、缓冲区和实验区分类管理。核心区，严禁任何生产建设活动；缓冲区，除必要的科学实验活动外，严禁其他任何生产建设活动；实验区，除必要的科学实验以及符合自然保护区规划的旅游、种植业和畜牧业等活动外，严禁其他生产建设活动。

——按核心区、缓冲区、实验区的顺序，逐步转移自然保护区的人口。绝大多数自然保护区核心区应逐步实现无人居住，缓冲区和实验区也应较大幅度减少人口。

——根据自然保护区的实际情况，实行异地转移和就地转移两种转移方式，一部分人口转移到自然保护区以外，一部分人口就地转为自然保护区管护人员。

——在不影响自然保护区主体功能的前提下，对范围较大、目前核心区人口较多的，可以保持适量的人口规模和适度的农牧业活动，同时通过生活补助等途径，确保人民生活水平稳步提高。

——交通、通信、电网等基础设施要慎重建设，能避则避，必须穿越的，要符合自然保护区规划，并进行保护区影响专题评价。新建公路、铁路和其他基础设施不得穿越自然保护区核心区，尽量避免穿越缓冲区。

二、世界文化自然遗产(注：世界文化自然遗产是指根据联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》，列入《世界遗产名录》的我国文化自然遗产。)

要依据《保护世界文化和自然遗产公约》、《实施世界遗产公约操作指南》、本规划确定的原则和文化自然遗产规划进行管理。

——加强对遗产原真性的保护，保持遗产在艺术、历史、社会和科学方面的特殊价值。加强对遗产完整性的保护，保持遗产未被人扰动过的原始状态。

三、国家级风景名胜区(注：国家级风景名胜区是指经国务院批准设立，具有重要的观赏、文化或科学价值，景观独特，国内外著名，规模较大的风景名胜区。)

要依据《风景名胜区条例》、本规划确定的原则和风景名胜区规划进行管理。

——严格保护风景名胜区内一切景物和自然环境，不得破坏或随意改变。

——严格控制人工景观建设。

——禁止在风景名胜区从事与风景名胜资源无关的生产建设活动。

——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合风景名胜区规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对景物、水体、植被及其他野生动植物资源等造成损害。

四、国家森林公园(注：国家森林公园是指具有国家重要森林风景资源，自然人文景观独特，观赏、游憩、教育价值高的森林公园。)

要依据《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国森林法实施条例》、《中华人民共和国野生植物保护条例》、《森林公园管理办法》、本规划确定的原则和森林公园规划进行管理。

——除必要的保护设施和附属设施外，禁止从事与资源保护无关的任何生产建设活动。

——在森林公园内以及可能对森林公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧以及非抚育和更新性采伐等活动。

——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合森林公园规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对森林及其他野生动植物资源等造成损害。

——不得随意占用、征用和转让林地。

五、国家地质公园(注：国家地质公园是指以具有国家级特殊地质科学意义、较高的美学观赏价值的地质遗迹为主体，并融合其他自然景观与人文景观而构成的一种独特的自然区域。)

要依据《世界地质公园网络工作指南》、本规划确定的原则和地质公园规划进行管理。

——除必要的保护设施和附属设施外，禁止其他生产建设活动。

——在地质公园及可能对地质公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧、砍伐以及其他对保护对象有损害的活动。

——未经管理机构批准，不得在地质公园范围内采集标本和化石。

表1　国家级自然保护区

名　　称

面积

(平方公里)

位　　置

主要保护对象

北京百花山国家级自然保护区

217.43

门头沟区

天然植被和野生动物

北京松山国家级自然保护区

46.6

延庆县

温带森林生态系统和野生动植物

天津古海岸与湿地国家级自然保护区

359.13

滨海新区、津南区、宁河县、宝坻区

贝壳堤、牡蛎礁等古海岸遗迹及滨海湿地生态系统

天津蓟县中、上元古界国家级自然保护区

9

蓟县

中、上元古界地层剖面

天津八仙山国家级自然保护区

53.6

蓟县

森林生态系统及野生动植物

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区

300

昌黎县

沙质海岸及近海生态系统

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

13.95

抚宁县

标准地质剖面、典型地质构造等

河北小五台山国家级自然保护区

218.33

蔚县、涿鹿县

温带森林生态系统及褐马鸡等野生动植物

河北泥河湾国家级自然保护区

10.15

阳原县、蔚县

标准地层剖面及古生物化石

河北大海陀国家级自然保护区

112.25

赤城县

森林生态系统

河北雾灵山国家级自然保护区

142.47

兴隆县

温带森林生态系统及猕猴等野生动植物

河北茅荆坝国家级自然保护区

400.38

隆化县

森林生态系统及野生动植物

河北塞罕坝国家级自然保护区

200.30

围场满族蒙古族自治县

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

河北围场红松洼国家级自然保护区

79.7

围场满族蒙古族自治县

草原生态系统

河北滦河上游国家级自然保护区

506.37

围场满族蒙古族自治县

森林生态系统及野生动物

河北衡水湖国家级自然保护区

187.87

衡水市

湿地生态系统及鸟类

山西阳城蟒河猕猴国家级自然保护区

55.73

阳城县

猕猴等珍稀野生动植物及其生境

山西历山国家级自然保护区

242

垣曲县、沁水县、翼城县、阳城县

森林植被及勺鸡、猕猴、大鲵等野生动物

山西芦芽山国家级自然保护区

214.53

宁武县、岢岚县、五寨县

褐马鸡及其生境

山西五鹿山国家级自然保护区

206.17

蒲县、隰县

褐马鸡、白皮松等野生动植物及其生境

山西庞泉沟国家级自然保护区

104.44

交城县、方山县

褐马鸡及华北落叶松、云杉等森林生态系统

内蒙古大青山国家级自然保护区

3885.77

呼和浩特市、包头市、乌兰察布市

森林生态系统

内蒙古阿鲁科尔沁国家级自然保护区

1367.94

阿鲁科尔沁旗

沙地草原、湿地生态系统及珍稀鸟类

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区

1004

巴林右旗

森林生态系统及马鹿等野生动物

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区

1194.13

克什克腾旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀鸟类

内蒙古白音敖包国家级自然保护区

138.62

克什克腾旗

沙地云杉林生态系统等

内蒙古黑里河国家级自然保护区

276.38

宁城县

森林生态系统及重点保护野生动物

内蒙古大黑山国家级自然保护区

867.99

敖汉旗

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古大青沟国家级自然保护区

81.83

科尔沁左翼后旗

水曲柳及沟壑阔叶林生态系统等

内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

147.7

鄂尔多斯市东胜区、伊金霍洛旗

遗鸥及其生境湿地生态系统等

内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

464.1

鄂托克旗

恐龙足迹化石等

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区

4746.88

鄂托克旗、乌海市

四合木等孑遗、濒危植物及荒漠生态系统

内蒙古辉河国家级自然保护区

3468.48

鄂温克族自治旗

河流湿地、草原、沙地樟子松林及丹顶鹤等珍稀濒危鸟类

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区

200.85

鄂温克族自治旗

樟子松林生态系统等

内蒙古达赉湖国家级自然保护区

7400

满洲里市、新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀濒危野生动植物

内蒙古额尔古纳国家级自然保护区

1245.27

额尔古纳市

原始寒温带针叶林生态系统和国家重点保护野生动物

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区

1073.48

根河市

原始寒温带苔原山地明亮针叶林生态系统等

内蒙古科尔沁国家级自然保护区

1269.87

科尔沁右翼中旗

湿地、草原、灌丛、疏林生态系统及珍稀鸟类

内蒙古图牧吉国家级自然保护区

948.3

扎赉特旗

大鸨等珍稀鸟类及湿地生态系统

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区

5800

锡林浩特市

典型草原、草甸草原生态系统及沙地疏林等

内蒙古哈腾套海国家级自然保护区

1236

磴口县

荒漠草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

1318

乌拉特中旗、乌拉特后旗

梭梭林、蒙古野驴及荒漠生态系统

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

677.1

阿拉善左旗

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区

262.53

额济纳旗

胡杨林及荒漠生态系统

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区

6722.75

大连市

斑海豹及其生境

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

145.95

大连市旅顺口区

蛇岛蝮蛇、候鸟及其生境

辽宁城山头海滨地貌国家级自然保护区

13.5

大连市金州区

滨海岩溶地貌、地质剖面和古生物遗迹

辽宁仙人洞国家级自然保护区

35.75

庄河市

森林生态系统

辽宁老秃顶子国家级自然保护区

152.17

桓仁县、新宾县

珍稀野生动植物及森林生态系统

辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区

1010

丹东市

滨海湿地生态系统及珍稀鸟类

辽宁白石砬子国家级自然保护区

74.67

宽甸满族自治县

原生型红松针阔混交林生态系统等

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

114.59

义县、北宁县

天然油松林、针阔混交林生态系统及珍稀野生动物

辽宁海棠山国家级自然保护区

110.03

阜新蒙古族自治县

森林生态系统及野生动植物

辽宁双台河口国家级自然保护区

800

盘锦市兴隆台区

珍稀鸟类及沿海湿地生态系统

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

138.32

朝阳县

森林生态系统

辽宁北票鸟化石国家级自然保护区

46.3

北票市

中生代晚期鸟化石等古生物化石

吉林伊通火山群国家级自然保护区

7.65

伊通满族自治县

火山地质遗迹

吉林龙湾国家级自然保护区

150.61

辉南县

湿地、森林、火山湖及珍稀野生动植物

吉林鸭绿江上游国家级自然保护区

203.06

长白朝鲜族自治县

珍稀冷水性鱼类及其生境

吉林查干湖国家级自然保护区

506.84

前郭尔罗斯蒙古族自治县

湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林大布苏国家级自然保护区

110

乾安县

泥林、古生物化石及湿地生态系统

吉林莫莫格国家级自然保护区

1440

镇赉县

珍稀鸟类等野生动植物及湿地生态系统

吉林向海国家级自然保护区

1054.67

通榆县

湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀鸟类

吉林雁鸣湖国家级自然保护区

539.4

敦化市

湖泊湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林珲春东北虎国家级自然保护区

1087

珲春市

东北虎、远东豹及其生境

吉林天佛指山国家级自然保护区

773.17

龙井市

松茸及赤松—蒙古栎森林生态系统等

吉林长白山国家级自然保护区

1964.65

白山市、延边州

森林生态系统及野生动植物等

吉林松花江三湖国家级自然保护区

1152.53

吉林市、白山市

松花江上游水源涵养林及野生动植物

吉林哈泥国家级自然保护区

222.30

柳河县

以泥炭沼泽类型为主的湿地生态系统及物种多样性

黑龙江扎龙国家级自然保护区

2100

齐齐哈尔市、大庆市

丹顶鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

黑龙江凤凰山国家级自然保护区

265.7

鸡东县

松茸、红豆杉等野生植物及原始森林

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区

443.64

虎林市

丹顶鹤、白鹳等野生动物及湿地生态系统

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区

2224.88

密山市

湖泊湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀野生动植物

黑龙江宝清七星河国家级自然保护区

230

宝清县

河流湿地生态系统

黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区

2700

饶河县

东北黑蜂蜂种及蜜源植物

黑龙江丰林国家级自然保护区

181.65

伊春市五营区

原始红松林生态系统等

黑龙江凉水国家级自然保护区

121.33

伊春市带岭区

红松母树林

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

438.24

伊春市乌伊岭区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江红星湿地国家级自然保护区

1119.95

伊春市红星区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江三江国家级自然保护区

1980

抚远县

湿地生态系统及东方白鹳等珍稀鸟类

黑龙江洪河国家级自然保护区

218.36

同江市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江八岔岛国家级自然保护区

230

同江市

森林、湿地生态系统及野生动植物

黑龙江挠力河国家级自然保护区

1605.95

富锦市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江牡丹峰国家级自然保护区

196.48

牡丹江市

原始森林生态系统

黑龙江胜山国家级自然保护区

600

黑河市

驼鹿及其生境

黑龙江五大连池国家级自然保护区

1008

五大连池市

火山锥体、熔岩台地及火山堰塞湖等

黑龙江双河国家级自然保护区

888.49

塔河县

森林生态系统及野生动物

黑龙江呼中国家级自然保护区

1672.13

呼中区

寒温带针叶林生态系统及野生动植物

黑龙江南瓮河国家级自然保护区

2295.23

松岭区

湿地、森林生态系统及野生动植物

黑龙江东方红湿地国家级自然保护区

315.16

虎林市

河漫滩沼泽、阶地沼泽湿地生态系统及野生动植物

黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区

2116.18

逊克县

湿地、森林生态系统及珍稀动植物

黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

356.48

穆棱市

东北红豆杉及其生境

上海九段沙湿地国家级自然保护区

420.2

上海市浦东新区

河口沙洲地貌及鸟类等

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

241.55

崇明县

湿地生态系统及珍稀鸟类

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区

2841.79

盐城市

丹顶鹤等珍稀鸟类及海涂湿地生态系统

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区

780

大丰市

麋鹿和丹顶鹤等鸟类及滨海湿地生态系统

江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

493.65

泗洪县

湖泊湿地生态系统及大鸨等珍稀鸟类

浙江临安清凉峰国家级自然保护区

112.52

临安市

梅花鹿、香果树等野生动植物及森林生态系统

浙江天目山国家级自然保护区

42.84

临安市

银杏、连香树、金钱松等珍稀植物及森林生态系统

浙江南麂列岛国家级自然保护区

196

平阳县

海洋贝藻类及其生境

浙江乌岩岭国家级自然保护区

188.62

泰顺县

黄腹角雉等珍稀野生动植物及森林生态系统

浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区

2.75

长兴县

二叠—三叠系界线层型剖面等

浙江大盘山国家级自然保护区

45.58

磐安县

珍稀野生药用植物及其生境

浙江古田山国家级自然保护区

81.07

开化县

白颈长尾雉、南方红豆杉等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江九龙山国家级自然保护区

55.25

遂昌县

黑麂、黄腹角雉、伯乐树等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江凤阳山－百山祖国家级自然保护区

260.52

庆元县、龙泉县

百山祖冷杉等珍稀野生植物及森林生态系统

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区

315.18

铜陵市、池州市、安庆市、巢湖市

白暨豚、江豚等珍稀水生生物及河流湿地生态系统

安徽鹞落坪国家级自然保护区

123

岳西县

北亚热带常绿阔叶林

安徽牯牛降国家级自然保护区

67.13

石台县、祁门县

森林生态系统及野生动植物

安徽天马国家级自然保护区

289.14

金寨县

森林生态系统及野生动植物

安徽升金湖国家级自然保护区

334

东至县、池州市贵池区

白鹳等珍稀鸟类及湿地生态系统

安徽扬子鳄国家级自然保护区

185.65

宣城市宣州区、泾县、广德县、郎溪县、芜湖市南陵区

扬子鳄及其生境

福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

330.88

厦门市

中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及其生境、鹭类及其生境

福建君子峰国家级自然保护区

180.605

明溪县

常绿阔叶林、南方红豆杉

福建龙栖山国家级自然保护区

156.93

将乐县

中亚热带常绿阔叶林

福建闽江源国家级自然保护区

130.22

建宁县

中亚热带常绿阔叶林

福建天宝岩国家级自然保护区

110.15

永安市

长苞铁杉、猴头杜鹃等珍稀植物及其生境

福建戴云山国家级自然保护区

134.72

德化县

黄山松林、福建柏林、长苞铁杉林生态系统及野生动植物

福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

31

晋江市

海底古森林遗迹、古牡蛎礁等

福建漳江口红树林国家级自然保护区

23.6

云霄县

红树林生态系统

福建虎伯寮国家级自然保护区

30.01

南靖县

南亚热带雨林生态系统等

福建武夷山国家级自然保护区

565.27

武夷山市、建阳市、光泽县

亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

福建梁野山国家级自然保护区

143.65

武平县

南方红豆杉、钩栲、观光木群落及森林生态系统

福建梅花山国家级自然保护区

221.68

连城县、上杭县、龙岩市新罗区

森林生态系统及珍稀野生动植物

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

333

新建县

天鹅、大雁等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西鄱阳湖国家级自然保护区

224

永修县、新建县、星子县

白鹤等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

125

彭泽县

野生梅花鹿南方亚种及其栖息地

江西九连山国家级自然保护区

134.12

龙南县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西井冈山国家级自然保护区

214.99

井冈山市

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西官山国家级自然保护区

115

宜丰县、铜鼓县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及白颈长尾雉等珍稀野生动植物

江西马头山国家级自然保护区

138.67

资溪县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀植物

江西武夷山国家级自然保护区

160.07

铅山县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀动植物

山东马山国家级自然保护区

7.74

即墨市

柱状节理石柱、硅化木等

山东黄河三角洲国家级自然保护区

1530

垦利县、利津县

河口湿地生态系统及丹顶鹤、白鹳等珍稀鸟类

山东昆嵛山国家级自然保护区

154.17

烟台市

梅花鹿等野生动植物及森林生态系统

山东长岛国家级自然保护区

50.15

长岛县

鹰、隼等猛禽、候鸟及其生境

山东山旺古生物化石国家级自然保护区

1.2

临朐县

第三纪中新世古生物化石

山东荣成大天鹅国家级自然保护区

16.75

荣成市

大天鹅等珍稀鸟类及其生境

山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

804.8

无棣县

贝壳堤岛、湿地、珍稀鸟类、海洋生物

河南新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

227.8

新乡市

天鹅、鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

河南黄河湿地国家级自然保护区

680

三门峡、洛阳、焦作、济源等市

河流湿地生态系统、珍稀鸟类

河南小秦岭国家级自然保护区

151.6

灵宝市

森林生态系统及野生动植物

河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

780.15

南阳市

恐龙蛋化石

河南伏牛山国家级自然保护区

560

西峡、内乡、南召等县

森林生态系统及野生动植物

河南内乡宝天曼国家级自然保护区

54.13

内乡县

森林生态系统及野生动植物

河南丹江湿地国家级自然保护区

640

淅川县

湿地生态系统及鸟类

河南鸡公山国家级自然保护区

29.17

信阳市狮河区

森林生态系统及野生动植物

河南董寨国家级自然保护区

468

罗山县

白冠长尾雉等珍稀鸟类及其生境

河南连康山国家级自然保护区

105.8

新县

常绿阔叶与落叶阔叶混交林生态系统

河南太行山猕猴国家级自然保护区

566

济源、焦作、新乡等市

猕猴及森林生态系统

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

2.05

郧县

恐龙蛋化石

湖北神农架国家级自然保护区

704.68

神农架林区

森林生态系统及川金丝猴、珙桐等珍稀野生动植物

湖北五峰后河国家级自然保护区

409.65

五峰土家族自治县

森林生态系统及珙桐等珍稀动植物

湖北石首麋鹿国家级自然保护区

15.67

石首市

麋鹿及其生境

湖北长江天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区

20

石首市

白鳍豚及其生境

湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区

135

洪湖市、嘉鱼县、蒲圻市

白鳍豚、江豚、中华鲟等珍稀水生生物及河流生态系统

湖北九宫山国家级自然保护区

166.09

通山县

中亚热带阔叶林及珍稀动植物

湖北星斗山国家级自然保护区

683.39

利川市、咸丰县、恩施县

原生水杉群落及其生境、中亚热带森林生态系统及珍稀物种

湖北七姊妹山国家级自然保护区

345.5

宣恩县

珙桐等珍稀植物及其生境

湖北龙感湖国家级自然保护区

223.22

黄梅县

白头鹤、黑鹳等珍稀濒危动植物及湿地生态系统

湖南桃源洞国家级自然保护区

237.86

炎陵县

银杉群落及森林生态系统

湖南南岳衡山国家级自然保护区

119.92

衡阳市南岳区

南方红豆杉等珍稀濒危野生动植物及其生境

湖南黄桑国家级自然保护区

125.9

绥宁县

森林生态及红豆杉、伯乐树、银杏、铁杉、大鲵等珍稀动植物

湖南东洞庭湖国家级自然保护区

1900

岳阳市

珍稀鸟类及其生境、湖泊湿地生态系统

湖南乌云界国家级自然保护区

338.18

桃源县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南壶瓶山国家级自然保护区

665.68

石门县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南张家界大鲵国家级自然保护区

142.85

张家界市武陵源区

大鲵及其生境

湖南八大公山国家级自然保护区

200

桑植县

亚热带森林生态系统及南方红豆杉、伯乐树等珍稀野生动植物

湖南莽山国家级自然保护区

198.33

宜章县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

湖南八面山国家级自然保护区

109.74

桂东县

森林生态系统及银杉、水鹿、黄腹角雉等珍稀野生动植物

湖南永州都庞岭国家级自然保护区

200.66

道县、江永县

森林生态系统及林麝、白颈长尾雉等野生动植物

湖南借母溪国家级自然保护区

130.41

沅陵县

森林生态系统及银杏、榉木、楠木等珍稀植物

湖南鹰嘴界国家级自然保护区

159

会同县

典型亚热带森林植被及南方红豆杉、银杏等野生动植物

湖南小溪国家级自然保护区

248

永顺县

珙桐、南方红豆杉、白颈长尾雉等珍稀野生动植物及其生境

湖南阳明山国家级自然保护区

127.95

双牌县

亚热带常绿阔叶林森林及珍稀濒危野生动植物

湖南六步溪国家级自然保护区

142.39

安化县

中亚热带中低山阔叶林生态系统及珍稀动植物

湖南舜皇山国家级自然保护区

217.20

新宁县

南岭山地原生性亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物

广东南岭国家级自然保护区

583.68

韶关市、清远市

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东车八岭国家级自然保护区

75.45

始兴县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东丹霞山国家级自然保护区

280

仁化县

丹霞地貌

广东内伶仃－福田国家级自然保护区

9.22

深圳市

岛屿、红树林生态系统及猕猴、鸟类等野生动植物

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

460

珠海市

中华白海豚及其生境

广东湛江红树林国家级自然保护区

193

湛江市

红树林生态系统

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

143.79

徐闻县

珊瑚礁生态系统

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

468.65

雷州市

白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境

广东鼎湖山国家级自然保护区

11.33

肇庆市

南亚热带常绿阔叶林生态系统及野生动植物

广东象头山国家级自然保护区

106.97

博罗县

森林生态及野生动植物

广东惠东港口海龟国家级自然保护区

18

惠东县

海龟及近岸生境、沙滩产卵场等

广西大明山国家级自然保护区

169.94

武鸣县、马山县、上林县、宾阳县

常绿阔叶林、水源涵养林及野生动植物

广西千家洞国家级自然保护区

122.31

灌阳县

水源涵养林及野生动植物

广西花坪国家级自然保护区

151.33

龙胜各族自治县、临桂县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西猫儿山国家级自然保护区

170.09

资源县、兴安县、龙胜县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

350

合浦县

儒艮、海草及海洋生态系统

广西山口红树林国家级自然保护区

80

合浦县

红树林生态系统

广西北仑河口国家级自然保护区

30

防城港市防城区、东兴市

红树林生态系统

广西防城金花茶国家级自然保护区

91.95

防城港市防城区

金花茶及森林生态系统

广西十万大山国家级自然保护区

582.77

防城港市防城区、上思县、钦北县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西岑王老山国家级自然保护区

189.94

田林县、凌云县

季风常绿阔叶林及珍稀野生动植物

广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

209.24

隆林各族自治县

鸟类及其生境

广西九万山国家级自然保护区

252.13

罗城县、环江县、融水县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西木论国家级自然保护区

108.30

环江县

中亚热带石灰岩常绿阔叶混交林生态系统及珍稀野生动植物

广西大瑶山国家级自然保护区

255.95

金秀瑶族自治县

水源林及瑶山鳄蜥、银杉等珍稀野生动植物

广西弄岗国家级自然保护区

103.69

龙州县、宁明县

亚热带石灰岩季雨林和白头叶猴、黑叶猴等珍稀野生动植物

广西雅长兰科植物国家级自然保护区

220.62

乐业县

野生兰科植物及其生境

海南东寨港国家级自然保护区

33.37

海口市美兰区

红树林生态系统

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区

40

三亚市

珊瑚礁生态系统

海南铜鼓岭国家级自然保护区

44

文昌市

热带常绿季雨矮林生态系统及野生动植物、珊瑚礁等

海南大洲岛国家级自然保护区

70

万宁市

金丝燕及其生境、岛屿生态系统

海南大田国家级自然保护区

13.14

东方市

海南坡鹿及其生境

海南霸王岭国家级自然保护区

299.8

昌江黎族自治县、白沙县

黑冠长臂猿及其生境

海南尖峰岭国家级自然保护区

201.7

乐东黎族自治县、东方市

热带季雨林生态系统

海南吊罗山国家级自然保护区

183.89

陵水黎族自治县、保亭县

热带雨林生态系统

海南五指山国家级自然保护区

134.36

琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、五指山市、乐东黎族自治县

热带原始林生态系统

重庆缙云山国家级自然保护区

76

重庆市北碚区、沙坪坝区、璧山县

亚热带常绿阔叶林生态系统

重庆大巴山国家级自然保护区

1360.17

城口县

森林生态系统及崖柏等珍稀野生植物

重庆金佛山国家级自然保护区

418.5

南川市

银杉、珙桐、黑叶猴等珍稀野生动植物及森林生态系统

四川龙溪－虹口国家级自然保护区

310

都江堰市

亚热带山地森林生态系统及大熊猫、珙桐等珍稀动植物

四川白水河国家级自然保护区

301.5

彭州市

森林生态系统及野生动植物

四川攀枝花苏铁国家级自然保护区

13.58

攀枝花市市辖区

攀枝花苏铁等珍稀野生植物及其生境

四川长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区

331.74

昭通市、遵义市、泸州市、宜宾市、重庆市江津区、巴南区等

白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等长江上游珍稀特有鱼类产卵场、越冬场、洄游通道及河流生态系统

四川画稿溪国家级自然保护区

238.27

叙永县

桫椤等珍稀植物及地质遗迹

四川王朗国家级自然保护区

322.97

平武县

大熊猫、川金丝猴等珍稀野生动物及森林生态系统

四川雪宝顶国家级自然保护区

636.15

平武县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

四川米仓山国家级自然保护区

234

旺苍县

山地森林生态系统及珍稀野生动植物

四川唐家河国家级自然保护区

400

青川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川马边大风顶国家级自然保护区

301.64

马边彝族自治县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长宁竹海国家级自然保护区

358

长宁县

竹林生态系统及野生动植物

四川花萼山国家级自然保护区

482.03

万源市

北亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

四川蜂桶寨国家级自然保护区

390.39

宝兴县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川卧龙国家级自然保护区

2000

汶川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川九寨沟国家级自然保护区

720

九寨沟县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川小金四姑娘山国家级自然保护区

560

小金县

野生动物及高山生态系统

四川若尔盖湿地国家级自然保护区

1665.67

若尔盖县

高寒沼泽湿地生态系统及黑颈鹤等野生动物

四川贡嘎山国家级自然保护区

4091.43

康定县、泸定县、九龙县、石棉县

高山森林生态系统及大熊猫、金丝猴等珍稀野生动物

四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区

1436.83

白玉县

白唇鹿、金钱豹等野生动物及其生境

四川海子山国家级自然保护区

4591.61

理塘县、稻城县

高寒湿地生态系统及白唇鹿、马麝、金雕、藏马鸡等珍稀动物

四川亚丁国家级自然保护区

1457.5

稻城县

高山生态系统及森林、草甸、野生动物等

四川美姑大风顶国家级自然保护区

506.55

美姑县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长沙贡玛国家级自然保护区

6698

石渠县

高寒湿地生态系统和藏野驴、雪豹等珍稀野生动物

贵州宽阔水国家级自然保护区

262.31

绥阳县

中亚热带常绿落叶阔叶林及重点保护野生动植物

贵州习水国家级自然保护区

519.11

习水县

森林生态系统及野生动植物

贵州赤水桫椤国家级自然保护区

133

赤水市

桫椤、小黄花茶等野生植物及森林生态系统

贵州梵净山国家级自然保护区

434.14

江口县、印江土家族苗族自治县、松桃苗族自治县

森林生态系统及黔金丝猴等珍稀动植物

贵州麻阳河国家级自然保护区

311.13

沿河土家族自治县、务川仡佬族苗族自治县

黑叶猴等珍稀动物及其生境

贵州威宁草海国家级自然保护区

96

威宁彝族回族苗族自治县

高原湖泊湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀鸟类

贵州雷公山国家级自然保护区

473

雷山县、台江县、剑河县、榕江县

中亚热带森林生态系统及秃杉等珍稀植物

贵州茂兰国家级自然保护区

212.85

荔波县

喀斯特森林生态系统

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区

129.11

会泽县

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境、湿地生态系统

云南哀牢山国家级自然保护区

677

新平彝族傣族自治县、景东彝族自治县、镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县、楚雄市、双柏县、南华县

原始森林生态系统及黑长臂猿等珍稀野生动植物

云南高黎贡山国家级自然保护区

4055.49

保山市、腾冲县、泸水县、福贡县、贡山独龙族怒族自治县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区

192

昭通市

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境

云南药山国家级自然保护区

201.41

巧家县

湿性常绿阔叶林生态系统及多种药用植物

云南大围山国家级自然保护区

439.93

屏边苗族自治县、个旧市、蒙自县、河口瑶族自治县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动物

云南金平分水岭国家级自然保护区

420.27

金平苗族瑶族傣族自治县

南亚热带山地苔藓常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南黄连山国家级自然保护区

650.58

绿春县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南文山国家级自然保护区

268.67

文山县、西畴县

原始阔叶林及珍稀濒危野生动植物

云南无量山国家级自然保护区

309.38

景东彝族自治县、南涧县

亚热带常绿阔叶林及黑冠长臂猿等珍稀濒危野生动植物

云南西双版纳国家级自然保护区

2425.1

景洪市、勐海县、勐腊县

热带森林生态系统及珍稀野生动植物

云南纳板河流域国家级自然保护区

266

景洪市

热带季雨林及野生动植物

云南苍山洱海国家级自然保护区

797

大理白族自治州

断层湖泊、古代冰川遗迹、苍山冷杉、杜鹃林等

云南白马雪山国家级自然保护区

2764

德钦县、维西傈僳族自治县

高山针叶林生态系统、滇金丝猴及其生境

云南永德大雪山国家级自然保护区

175.41

永德县

亚热带阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南南滚河国家级自然保护区

508.87

沧源佤族自治县、耿马傣族佤族自治县

亚洲象、孟加拉虎等珍稀濒危野生动物及森林生态系统

西藏拉鲁湿地国家级自然保护区

12.2

拉萨市

湿地生态系统

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

6143.5

林周县、达孜县、浪卡子县、南木林县、日喀则市、拉孜县

黑颈鹤等珍稀野生动物及其生境

西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区

1206.15

类乌齐县

马鹿、白唇鹿等野生动物及其生境

西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区

1853

芒康县

滇金丝猴及其生境

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区

33810

定结县、定日县、聂拉木县、吉隆县

高山森林、湿地、荒漠生态系统及雪豹等野生动物

西藏羌塘国家级自然保护区

安多县、尼玛县、改则县、双湖县、革吉县、日土县、噶尔县

藏羚羊等有蹄类野生动物及高原荒漠生态系统

西藏色林错国家级自然保护区

18936.3

申扎县、尼玛县、班戈县、安多县、那曲县

黑颈鹤繁殖地、高原湿地生态系统

西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

9168

墨脱县、米林县、林芝县、波密县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区

1014

察隅县

山地亚热带森林生态系统及孟加拉虎等野生动植物

陕西周至国家级自然保护区

563.93

周至县

川金丝猴、大熊猫等野生动植物及其生境

陕西太白山国家级自然保护区

563.25

太白、眉县、周至县

森林生态系统及大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物

陕西子午岭国家级自然保护区

406.21

富县

森林生态系统及豹、黑鹳、金雕等野生动植物

陕西长青国家级自然保护区

299.06

洋县

大熊猫、扭角羚、林麝等野生动植物及其生境

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区

375.49

洋县、城固县、西乡县

朱鹮及其生境

陕西佛坪国家级自然保护区

292.4

佛坪县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动物及森林生态系统

陕西天华山国家级自然保护区

254.85

宁陕县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物及其生境

陕西化龙山国家级自然保护区

281.03

镇坪县、平利县

北亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

陕西牛背梁国家级自然保护区

164.18

柞水县、宁陕县、西安市长安区

扭角羚等珍稀野生动植物及其生境

陕西桑园国家级自然保护区

138.06

留坝县

大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西青木川国家级自然保护区

102

宁强县

川金丝猴、大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

65.59

陇县

秦岭细鳞鲑等水生生物及其生境

甘肃连城国家级自然保护区

479.3

永登县

森林生态系统及祁连柏、青杄等野生植物

甘肃兴隆山国家级自然保护区

296

榆中县

森林生态系统及马麝等野生动物

甘肃连古城国家级自然保护区

3898.83

民勤县

荒漠生态系统及黄羊等野生动物

甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区

162.83

平凉市

山地落叶阔叶次生林生态系统及文化遗址等

甘肃祁连山国家级自然保护区

2360

酒泉市、张掖市、武威市

高山生态系统、水源涵养林、草原植被及野生动植物

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区

8000

瓜州县

荒漠生态系统及珍稀野生动植物

甘肃盐池湾国家级自然保护区

13600

肃北蒙古族自治县

白唇鹿、野牦牛等野生动物及荒漠、草原、湿地生态系统

甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区

3960

阿克塞哈萨克族自治县

野骆驼、藏野驴等野生动物及荒漠、草原生态系统

甘肃敦煌西湖国家级自然保护区

6600

敦煌市

野骆驼、白鹳、黑鹳等珍稀野生动物及荒漠、湿地生态系统

甘肃小陇山国家级自然保护区

319.38

徽县

扭角羚、红腹锦鸡等珍稀野生动植物及其生境

甘肃白水江国家级自然保护区

1837.99

文县、武都县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

甘肃莲花山国家级自然保护区

126

卓尼县、康乐县、临潭县

森林生态系统及野生动植物

甘肃尕海－则岔国家级自然保护区

2474.31

碌曲县

高原湿地、草甸、森林生态系统及黑鹳等珍稀鸟类

甘肃洮河自然保护区

2877.59

卓尼县、临潭县、迭部县、合作市

森林生态系统及野生动植物

甘肃敦煌阳关自然保护区

881.78

敦煌市

湿地、荒漠生态系统及野生动植物

青海循化孟达国家级自然保护区

172.9

循化撒拉族自治县

森林生态系统及珍稀野生动植物

青海青海湖国家级自然保护区

4952

刚察县、共和县、海晏县

黑颈鹤、斑头雁、棕头鸥等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

青海可可西里国家级自然保护区

45000

治多县

藏羚羊、野牦牛等野生动物及高原生态系统

青海三江源国家级自然保护区

玉树藏族自治州、果洛藏族自治州等

高原湿地生态系统、野生动植物及高寒草甸与高山草原植被、青海云杉林生态系统等

青海隆宝国家级自然保护区

100

玉树县

黑颈鹤、天鹅等珍稀鸟类及沼泽、草甸生态系统

宁夏贺兰山国家级自然保护区

2062.66

银川市、石嘴山市

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区

748.43

灵武市

天然柠条母树林及沙生植被

宁夏沙坡头国家级自然保护区

140.43

中卫市

自然沙生植被及人工治沙植被等

宁夏哈巴湖国家级自然保护区

840

盐池县

荒漠、湿地生态系统等

宁夏罗山国家级自然保护区

337.1

同心县

珍稀野生动植物及森林生态系统

宁夏六盘山国家级自然保护区

678.6

泾源县、隆德县、原州区

水源涵养林及野生动植物

新疆艾比湖湿地国家级自然保护区

2670.85

精河县

湖泊湿地生态系统及珍稀野生动植物

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区

3954.2

尉犁县、轮台县

胡杨林生态系统及野生动植物

新疆阿尔金山国家级自然保护区

45000

若羌县、且末县

藏羚羊、野牦牛、藏野驴等野生动物及高原生态系统

新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区

78000

巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番地区、哈密地区

野骆驼等野生动物及其生境

新疆巴音布鲁克国家级自然保护区

1486.89

和静县

天鹅等珍稀鸟类及沼泽湿地生态系统

新疆托木尔峰国家级自然保护区

2376.38

温宿县

森林生态系统及野生动植物

新疆西天山国家级自然保护区

312.17

巩留县

雪岭云杉林生态系统及野生动植物

新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区

546.67

乌苏市、精河县

梭梭等野生动植物及其生境

新疆哈纳斯国家级自然保护区

2201.62

布尔津县、哈巴河县

寒温带针阔叶混交林生态系统及自然景观

文章编号: c12b89f375bea80d36689e71ad8cf2b1
-----------------------------------------------------------------------------
