文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海,你变了) 2022-02-17 国家地理中文网   国家地理中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==&mid=2656839030&idx=1&sn=82b809891a723ca8cac1045bfe18faea

摄影：张灏新中国成立之初，珠海作为前哨，边防重于通商，那时的珠海，到处绿油油的乡野，到处白茫茫的海；那时的珠海县城可用“五个一”概括： 一条街道、一个岗亭、一个红绿灯、一个百货、一个电影院。在迎宾南路远眺澳门市区——迎宾南路是珠海最初的城市中轴，其由板障山一路延伸至拱北口岸↓摄影：张灏如今，“一桥飞架南北，天堑变通途”，珠海，成为中国唯一连接港澳地区的城市、大湾区内核城市之一。而在新一轮粤港澳大湾区的发展格局中，它的优势更趋明显，未来发展潜力巨大；珠海，成为真正的“未来之城”。珠海上空出现“港珠澳之心”↓摄影：张灏曾经的珠海是“五个一”；如今，本文作者拍摄故乡3年之久，他用自己的照相机告诉我们“五个字”：未 来 在 珠 海。摄影：张灏撰文：乐道Louder滨海之城一珠入海心浩荡，万里澄空扶摇上。珠江口西岸，有座城市，东与深圳、香港隔海相望；南与澳门陆路相连，它如海中珍珠般屹立其间——珠海。在历史长河里，珠海扎根于广府地区。自南宋起至民国时期，珠海大部分地区属香山县辖地，是香山文化重要发源地，长居于此的珠海人民见证了海陆文化的交融。这是珠三角地区中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市——常住人口244.96万人，占地面积1736.35平方公里，海域面积6050平方公里。碧水金滩，滨水空中步道与郁郁葱葱的绿植在香炉湾沙滩旁交相辉映这是中国重要的口岸城市，10个国家一类口岸星罗棋布——市区共设有拱北、横琴、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海口岸、青茂5个陆运口岸和九州港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸。珠海大剧院如一颗掌上明珠，情侣中路由南至北将棱角咀与银坑串联，拥珠入海，遥对海天一色。（横滑下图查看全景↓）在宜居、环保、魅力、幸福感和生态等方面，珠海常年占据中国各类城市榜单，这些“舒适”的词条无一不是珠海的城市标签。野狸岛被誉为珠海的城市山海公园，岛上设有环岛绿道，可供骑行或徒步依山傍海，悠游闲适。几乎每一位到访过的人都会自动被这里的惬意包围——由南至北，情侣路将中心城区串联；自西向东，峰峦重叠的凤凰山孕育这方水土；从日升至日落，听涛观海。“珠生于贝，贝生于海”——以日月贝为造型的珠海大剧院是珠海地标性建筑，也是中国首座海岛剧院。“落日熔金，暮云合璧”——金色霞光倾泻在香炉湾上承曦亭伫立于野狸岛上，与日月贝相对立于巨贝之前的得月舫珠海渔女是中国第一座大型海边雕像，也是珠海的象征，香炉湾畔，望月山下，有位伊人，临水遥望。渔女像落成于1982年，其见证了珠海整整四十载芳华。夕阳映照港珠澳大桥，寓意三地同心的“中国结”青州桥在渔女身后清晰可见从爱情邮局所在的广场中心走至爱情灯塔的距离是99.9米，通往灯塔的桥宽是6.6米与爱人携手漫步于此，共同守候日出、凝望日落，迎接长久与顺遂白石桥，珠海第一座“欧式风格自锚式悬索桥”，跨前山河而建，连接前山与南屏片区，远处的澳门塔镶嵌于桥塔之间。广珠城轨穿市区而过，高架下的街道车水马龙登上板障山上的空中栈道，可俯瞰珠海主城区，遥望澳门世纪之桥腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。港珠澳大桥，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月正式开通运营。这座桥一揽上百项新专利，拥有全世界最长的沉管隧道以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，以一桥连接粤港澳大湾区，由筹备至落成，前后历时长达15年。大桥宛如一条在伶仃洋上遨游的巨龙，承载着中国的高精尖技术与工匠精神，在世界桥梁界一举出圈，向世界展现中国力量。青州航道桥与身后云雾缭绕的香港大屿山（横滑下图查看全景↓）伶仃洋航道作为这片海域的唯一深水航道，因靠近香港国际机场，基于航空安全需求，大桥直接“向下走”，于是乎，东西两端各一的生态人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）“浮出海面”，犹如“伶仃双贝”，在浩瀚大海上熠熠生辉。在蓝海豚岛上遥望“中国结”青州桥与珠海市区自珠海向香港方向，沿途共建设三座通航斜拉桥，分别是寓意三地同心的“中国结”青州桥、寄托人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及代表扬帆起航的“风帆塔”。云层交错之间，意外形成一颗“港珠澳之心”海豚塔如一把伸出剑鞘的青剑，直指空中一轮满月大桥的开通，大幅缩短了港珠澳三地的交通时间，让“一小时生活圈”成为触手可及的现实。潮起潮落伶仃洋，数百年前写下《过零丁洋》的文天祥，可曾想过今日在这片海域上竟有这番盛景。一桥架三地，天堑变通途。港珠澳大桥无疑是大湾区经济与社会融合的新里程碑，是中国现代化进程的引航之路。 在加林山上远眺港珠澳三地，大桥如一条卧龙凌驾于伶仃洋之上琴澳合鸣珠海是一座“百岛之城”，横琴岛则是这座百岛之城里最大的岛屿。因其地形山势的走向，大小二岛如两把横卧在南海碧波上的古琴，因此得名为“横琴”。横琴金融岛与横琴大小两岛一河相隔，以五座风格各异的桥梁相连，远处是澳门西湾大桥（横滑下图查看高清全景）横琴岛位于珠江入海口，集海洋、森林和湿地于一身，与澳门一河相隔，最近处相距不足200米，毗邻澳门的独特地理位置，让它肩负着特殊的使命。这个视角下的澳门本岛与横琴金融岛融为一体，高耸的澳门新葡京、澳门塔、横琴IFC形成完美对称亮灯的横琴IFC横琴IFC底部的流线造型如一条出海蛟龙一轮红月悬挂在横琴大桥从左至右，西湾大桥、嘉乐庇总督大桥、友谊大桥串联澳门本岛与凼仔的日与夜2021年9月17日，横琴粤澳深度合作区正式揭牌成立。合作区的成立促使琴澳两地经济发展趋向多元化，助力推动粤港澳大湾区建设至新高地，丰富了“一国两制”的实践模式。伴随横琴新口岸的正式开通，“合作查验，一次放行”的通关原则，让两地迎来新通关时代，琴澳互通生活由此更为科学和便利，越来越多的澳门居民选择来横琴工作和居住。“琴澳合鸣”，谱奏新篇。横琴IFC与华发珠海中心，一前一后伫立于横琴岛沿岸澳门塔塔尖直穿明月沐浴在金光中的濠江与新葡京（请横屏观赏下图：囊括琴澳两地风光的十字门日出长卷↓）乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。“城”、“海”、“人”、“桥”奠定了珠海这座城市的文化底蕴，同时画就粤港澳大湾区的“同心圆”。熠熠星光四十载，我有幸见证这座城市的历史，也一同参与着它的未来。不知下一个四十年，是怎样一幅美好光景？点击下图或文末“阅读原文”购买美国《国家地理》中文版《华夏地理》2月刊※新疆西藏以及疫情影响地区暂不发货长按下方二维码，关注“国家地理中文网” 如果你看了这篇文章就点一下“在看”吧

文章编号: 6c7b2cd9243777cb90ae93885cccfee2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2080元,血亏甩卖+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥双飞8日游) 2022-02-12 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649977069&idx=2&sn=af3742d68270bb1d08a16722e3616761

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824出团时间：3月4日叮叮特价：2080元特别提示：（1）如疫情无法出行，无损全退或者推迟出行；叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-深圳  ZH9412   07:30-10:05回程：深圳-成都双流  ZH9413   22:00-00:45+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：中餐住宿：深圳成都双流机场集合，乘飞机前往深圳，贵宾抵达深圳宝安国际机场，导游接团，前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。后乘车游览深圳八景之一【莲花山森林公园】莲花山公园虽然主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一第2天 大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛用餐：早餐、中餐、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹。    备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！ 车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！  车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。第3天 南澳岛-龙湖古寨-潮州古城用餐：早餐、中餐、晚餐（潮汕牛肉火锅）住宿：潮州早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。   前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。第4天 阳美玉都-东山岛用餐：早餐、中餐、晚餐（日日香鹅肉宴）住宿：潮州早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。  乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第5天 汕头-巽寮湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！第6天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第7天 巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台用餐：早餐、中餐住宿：巽寮湾海景酒店游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！第8天 巽寮湾-中英街-地王大厦-温馨的家用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。   随后外观深圳地标建筑【地王大厦】，正式名称为信兴广场，这座楼曾经是深圳的第一高楼，这里也是中国第一个主题性高层观光旅游景点。后根据航班时间，适时送机，乘坐指定航班，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通：成都-深圳-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级4晚海景酒店（巽寮湾3晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐：含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游：旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底：	金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7606【380元起，0自费0购物+含三餐+住宿古镇内酒店+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游（3月18、22、26、30日，4月3、7、11、15、19、23、27日，5月1、5、9、13、17、21、25、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内，13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（3月17、25日，4月2、18、26日）No.8897【980元，0自费0购物，含三餐，送1次弥勒温泉】云南弥勒+抚仙湖康养旅居10日游（3月10、18、26日，4月3日）No.9030【1750元，0购物】武汉·九江·婺源·宏村·鄱阳湖·浮梁·景德镇·庐山单卧单动7日游（3月8、15、22日）No.9074【1999元，0自费，叮叮独家包团】浙江、安徽、湖北、江西-四省联游单动单卧7日游（3月18日）No.9057【2190元，0购物+独家定制】云南贵州2省、马岭河大峡谷、兴义、平坝、弥勒、六盘水、石林、百里杜鹃+奢香古镇双动8日游（3月17日，4月7日）No.9063【2450元，0店0自费+独家定制+含9大国家级景区】河南一地全景纯玩双动10日游（4月12日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.9014【1180元，2+1保姆车，0购物0自费】云南抚仙湖+弥勒温泉康养双汽9日游

文章编号: 229837894036788554d56696274dc4a8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2022-02-12 文化小能手   文化小能手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNTE4OA==&mid=2247484773&idx=7&sn=628225462b72ef517eedf279dfa1fde6

阅读本文前，请您先点击上面的“文化小能手”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     笔者 东邪近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。

也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？粉红色海豚是否为变异物种？如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。

不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。

我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。为什么白海豚是濒危动物？虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟着渔船。

因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。

还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。白海豚的多次出现说明了什么？如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。

广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。

文章编号: 9dd33ba00af1b3b7f7c0f7e61ba88f58
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (享凡尘烟火,看人间繁华——“千客商都”广东) 2022-02-11 盒盒嘿嘿哈哈嚯   盒盒嘿嘿哈哈嚯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxMzcxMQ==&mid=2247484187&idx=1&sn=e393cb4a6d1c32592c2a19d14d972be9

“总要去一趟广东吧，看看'小蛮腰'的风采，尝尝广式茶点，感受地铁的拥挤……”“东方夏威夷”汕头自然地理：1.地理位置：广东省简称粤（省会广州），位于东经108°13’-119°59’，北纬3°28’-25°31’ ；  地处祖国南疆，北依南岭、东北为武夷山，南临南海，东面有世界最大的海洋﹣太平洋；全省陆地面积17.8万km ²，海岸线3368.1km（不包括岛屿）为全国之冠，沿海港湾众多，岛屿星罗棋布。陆域东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，西南端隔琼州海峡与海南省相望。2.地形：广东省总体地势北高南低，北部是南岭，多为山地丘陵；南部临海，多为平原台地。广东省最高峰是北部南岭的石坑崆，海拔约1902米。广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。3.水文特征：①是水量大，汛期长。广东各地产水模数都在100万立方米/平方公里以上，比全国平均产水模数高出2.4倍。省内各河平均流量均较大。韩江的流域面积仅为黄河的4%强，但多年平均流量为黄河的53%。广东河流的汛期大多达半年之长。②是各河流量的变化比北方的河流小，但仍有明显的季节变化和年际变化。如北江石角段，丰水达6500立方米/秒，枯水仅为几百立方米/秒。③是河流含沙量少，但输沙总量仍相当可观。广东河流多年悬移质含沙量为0.09——0.25公斤/立方米，在全国属于较小的。但因广东水量丰富，河流输沙量仍相当可观。西、北、东三江所带的泥沙，每年达八九千万吨。④广东最大的河流是珠江，其它主要河流有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江。4.气候特点：广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候气候特点有夏长冬暖，雨量丰沛，雨季长，夏秋多台风暴雨，冬春有冷空气侵袭和偶有奇寒等。是全国光、热和水资源最丰富的地区之一。5.自然资源土地资源：广东面积1797700平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷.. 广东是中国少数民族省份之一。2008年全省土地利用实际情况：全省未使用土地1300500公顷(1950万亩)，其中未使用土地697900公顷(1000万亩).. 其他土地为602600公顷(900万亩)。水资源：广东水资源年降水总量为3194亿立方米，邻省客水总量为2330亿立方米。此外，还有60亿立方米的深地下水，人均水资源占4735立方米，远远高于中国的平均水平。广东的主要河流是珠江东江北江和韩江水系。第二，粤东荣江西罗河和黄冈河以及粤西莫阳河建江九州河和南渡河。广东水资源的时空分布参差不齐。珠江航行能力仅次于长江，在中国排名第二，在中国排名第四。金属资源：广东省共发现116种矿物，用于稀有金属和有色金属。其中，高岭土壤泥炭土冶金脉英石水泥以粗岩锗和碲储量居全国第一位.. 银铅铋独居石磷钇玻璃与大理岩和惠绿岩列为第二位。生物资源：广东有很多种动植物。在全国一级保护植物中，有24种白豆杉、水杉、野生荔枝和观光木。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝在岭南具有很高的经济价值。包括华南虎云豹熊猴和中国白海豚在内的22种动物包括95种类型的金猫，如猕猴和省鸟类。海洋资源：广东的海洋资源非常丰富。海洋渔业、海洋笼养鱼、沿海养殖、牡蛎、虾等海洋水产品年产量374万吨。海水养殖面积775700公顷，实际海水养殖面积208200公顷。雷州半岛海水珍珠产量居全国第一位。60岁。港口资源：广州港口、深圳港口、汕头港和湛江港已成为中国外交和贸易的重要渠道。大亚湾、大鹏湾、博河湾、南澳岛等地也有大型深水港口。珠江口外和北部湾油气田已经形成了多口油井。沿海风能和波浪能有一定的发展潜力。广东沿海海滩上有许多温暖的红树林。祖国大陆最南端的灯光建筑拐角处是中国唯一的大陆珊瑚礁。人文特色1.粤式早茶粤式早茶是广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖等为代表，粤式早茶也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普洱、菊花。2.广州塔广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，其位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，是国家AAAA级旅游景区。广州塔是广州市的地标工程，电视塔可抵御8级地震、12级台风，设计使用年限超过100年。广州塔塔身168~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”，是世界最高最长的空中漫步云梯。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目。3.双月湾双月湾位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区，双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成，整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月，故名双月湾。不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮，小镇、渔船和远方的海岛历历在目，双月湾的日落尤为壮观，夕阳从海平线落下，把海天染成一片橙色。双月湾东（上）西（下）海岸

文章编号: 8d72533ac98942a0891f126c5b84c4f7
-----------------------------------------------------------------------------
