文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (旧文 | 赖芸：绿野，与生命同行) 2016-11-22 厦大绿野  其他 厦大绿野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4OTM4Ng==&mid=2651049355&idx=1&sn=923337c01fc6a06cfaa96429c90ab70c&chksm=bd7a7d4e8a0df4585e94ac391ffe49b32df400f1c57e719481ff2e7acbfa6af21b25ab93c3b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“绿野已经是我生活的大部分了”

文｜赖芸

读完需5分钟

绿野，一个看似普通的一个学生社团，却有著非同寻常的经历，给予人独特的信仰。

五年的风雨激情让绿野人走出了大自然的价值、绿野的价值，体味了绿野的魅力、大自然的魅力。绿野，就是大自然的造物。

绿，代表爱、希望、生命与和谐；野，代表大自然。绿野就是要带领大家亲近大自然，认识大自然，热爱大自然，从而真正的去保护大自然。“倾听荒野之声，传递绿色梦想”，这是绿野的本源。

-01-

绿野的诞生

绿野的诞生是一个充满辛酸、却又饱含希望和理想的过程。

充满辛酸，是因为我们二十多个原厦门大学环保协会的骨干因与另外几个成员理念不和，要离开这个有著一年多的付出和故事的环保团体，这样的抉择是痛苦的；饱含希望和理想，是因为大家不约而同的清楚我们要的是什么样的社团，痛苦中还有一丝希望——组建新社团的憧憬。

开始的时候，新的社团还不知道该起个什么样的名字，大家就一边想著，一边井条有序的准备章程、制作环保宣传海报；到底我们的社团该叫什么名字呢？

大家纷纷出谋划策。绿色志愿者协会？绿色协会？好多名字都觉得不够好，我想起了自己小的时候非常喜欢的一部电影 [绿野仙踪]，那个电影处处充满了童话一样的境地和故事：在彩虹的另一端，很高的地方，那里有另一个童话国度，美丽的大自然，风车和原野，人们和谐的与自然共生共存…….

“绿野”？这个字眼突然从我脑子里蹦出来，引来大家不约而同的赞同，稍作讨论之后大家就一致通过。2000年9月16日晚上11点56分，绿野就这样诞生了。当夜大家更是精神振奋的通宵赶制海报，讨论协会的发展、特色、以及各种活动、项目。从此以后，每年的9月16日，被定为协会的生日纪念日，是一定要举行庆祝活动。

-02-

绿野的文化起源

经常都会有朋友问起，是什么让你去创立了绿野这个纯朴的社团？

我也不知道该如何回答，只是冥冥之中明白，是我们每一个人忘我的为保护环境付出、是每一个人在目光投向了大自然之后，大自然赋予我们每一个人丰富的想象力和创造力，大自然赋予我们每一个人理想和希望，大自然赋予我们每一个人智慧和信仰！绿野就是一个源于大自然的环保社团。

2000年我参加了大学生绿色营远赴新疆科考，活动中深受大学生绿色营的发起人唐锡阳先生和台湾荒野协会的创始人徐仁修先生的影响，他们的思想经历，都给我留下了深深的感动和印记，绿野最初的思想起源也是来自大学生绿色营和台湾荒野保护协会，绿野从这两个组织吸取文化精华。

而在经历了从海拔最低0米到海拔最高4000多米，从最低温度零下几度到最高温度60多度；走过了草原、森林、高山、雪峰到湖泊、荒原、戈壁、沙漠；深深的领略了大自然的神奇和壮丽到人类的破坏、恶劣的生态环境之后，我被大自然的博大和神奇、深邃和宽容深深的震撼了。在两种对立的现实面前，一种生命之责任，我知道我未来的道路与此结下了生命之缘。

一花一世界，一叶一菩提。大自然蕴涵了比人类的教育所能产生的更大的影响力。在绿野里，大自然和大家教会了我，作为一名环保志愿者应该拥有的品质——渺小、谦卑。

渺小，是因为我们懂得在大自然面前，人类是渺小的。尤其，当雄伟圣洁的雪山矗立在我面前的时候，我深深的感受到大自然的博大、深邃，感受到人类的渺小、卑微。

谦卑，是因为我们在别人面前，心态是谦卑的。要用欣赏的眼光来看待别人，才能够正确的认识自己。

读到台湾荒野协会李伟文先生的文章说：“荒野的初衷也只是希望大家能在天籁之下起舞，让我们能在荒野中，探知自然的奥妙，领悟生命的意义；让孩子可以在自然中培养丰富的想象力和创造力，让台湾的孩子从小就有机会被台湾的自然生命所感动，培养与台湾环境之间的情感。”

看到这段文字，我也很有感触，绿野何尝不是一样的理念在做著呢？真感叹与大自然所带来同样的理念和想法。相信同样可以来诠释绿野的文化。

-03-

绿野的心灵环保与野外生存

“轻轻的把自己放下，心灵才能够看到自然。”

只有心灵看到自然，我们内心真正改变，才能够去改变我们的环境。 绿野的活动、绿野的环境教育，就是心灵环保的一种演变。

绿野的野外生存正是心灵环保的最好验证。野外露营不仅仅是去放松自己，从校园的那种沉浮的浮躁的空气解脱，寻找一片没有充满喧嚣、没有繁荣尘埃的净土，而是用心去体验和保护我们身边的自然与环境。

绿野的野外生存活动，通常会选定一条特定的路线，带领大家走进自然，透过各种生态游戏和体验自然的活动以及分享交流等形式，去了解自然、认识自然，从而，培养大家一颗热爱自然的心。

在这个基础上，大家才能够真正深刻而坚定的理解和拥有一颗保护环境的心和理念。否则，我们经常说的环保，只会是一句空话。

马霞老师说：“大自然不仅为我们昭示著奇异，还蕴育著真理和力量。”是啊。大自然总是在不经意的时候给我们惊喜和感动，绿色营的活动就曾给过我们机会。

2001年，我在决定带领厦门大学绿色营考察九龙江之后，就安排了为期一周的系列集训活动，目的不仅仅在于各地的营员之间进行考察前期的磨合和准备，更重要的是要让大家能够开始全身心投入和融入绿色营的新生活。

所有队员都要求抛开所有现实中的一切事情，而全身心的投入到绿色营活动中来，让大自然迎我们而来，因此，我们在野外也都经历了很多奇遇。

比如：几经波折之后，大家如愿乘船出海采样，在采样结束返回时，突然，海面上出现了许多的白海豚，迎我们而来，大家一下子都抑制不住内心的激动，与白海豚一起欢呼雀跃，而白海豚也似乎很有灵性地一直嬉戏跳跃在船的两边，形成一道美丽的弧线，守护著这群充满热情、热爱自然的孩子，上岸之后，整个天空出现了一个极为罕见的绚丽光环，此刻，大家都为大自然的奇妙所震撼，拍摄的照片竟然也成了一张精彩的剪影。

在海门岛开展环境教育，夜里大家一起去红树林边聆听红树林的声音，在聆听了精彩美妙的红树林音乐后，我们又遇到了一群萤火虫围绕我们尽情飞舞；在白鹭保护区，我们守候著成千上万的白鹭齐齐归巢；这一幕幕只在电影镜头里才会发生的奇迹却真的在我们这群热爱大自然的自然之子身上发生。

-04-

绿野的环境教育

一直很感动绿野环教小组的海报：《我的第一次》，第一次走进课堂，面对孩子求知的目光，怕怕；第一次站上讲台，眼睁睁看著孩子们喧哗，无奈；第一次当孩子王，和他们闹成一团，爽；第一次牵起他们的小手，亲近纯净的大自然，陶醉；第一次傻傻地面对一堆奇形怪状的小礼物，好幸福！

相信参加过环教小组的绿野人都同样会有这样的感触和同感的。

在我小的时候，有机会踩在泥土上，萤火虫在住家附近飞舞的景象还在脑海。可是，现在都市里的孩子呢？

他们却似乎被关在水泥的监狱中，拥挤及危险的空间使孩子视野只及于几公尺之内，生活中接触不到大自然，体会不到来自于大自然的生命力，又如何能对自然产生感情，与自然和谐相处呢？

很难想象，没有被大自然感动、没有与起他生物互动经验的孩子，长大会如何看待其他生命？

很难想象，从小没有机会接近土地、没有机会接近乡土的孩子，长大会如何对待我们的自然环境？

绿野多年来一直著力于青少年及孩子的自然教育，就是期盼在青少年和孩子的成长过程中，有机会让他们感受到大自然里的生命力，让大自然的丰富能在往后的成长中，成为生命滋养的源泉；惟有让他们被大自然感动了，这颗埋下的种子将来才有可能在他长大之后开花结果。

同时，除了来自大自然的感动之外，我们还相信，透过绿野伙伴的带领，那种善意与热情，青少年和孩子们一定能够感受得到，那么在他们往后面对物质困顿，人生挫折时，仍然能够对社会，对人世间存有一些信心、正面思考和努力的动力。

因此，绿野定期的与中小学校合作开展环境教育，让孩子们能够直接与大自然、直接与绿野、直接与绿野的热情伙伴接触，直接感受到那份真诚的善意，让来自自然原野与绿野协会的感动，能丰富他们的心灵，陪伴他们成长。

2001年夏天，我们远赴九龙江开展环境保护和宣传教育活动。在永福乡，我们驻扎在乡里的学校，开展环境污染调研的同时，也为这里的孩子们开展环境教育活动。

活动不仅深深的影响了孩子们，给他们播下了一颗绿色种子，更深深的感动了营员。我们带领著孩子们去九龙江边捡拾垃圾。当地的孩子震惊了：远在厦门的大学生们，跑来我们这里，关爱我们的环境，我们难道不应该更关心我们的环境吗？

三天的考察和环教活动，孩子们给予了我们太多的感动，他们把自己家里的被子搬到教室给打地铺的我们；天还刚刚亮，他们就跑来趴在窗户上看我们安静的熟睡，他们没有见过大学生睡在地上，没有见过帐篷；还有几个学校的老师听说我们来了，不远走路几里地，邀请我们多留一天，过去给他们的孩子也讲讲课。

活动结束了，我们要离开了，孩子们都哭了，车子在操场上转了2圈和他们告别，很多孩子趴在教室窗户哭喊著，有的把未来得及给我们的书信，折成纸飞机，飞向我们；那天的离别之景真是难以忘怀。

之后，孩子们给我们来信，告诉我们，因为我们的到来，他们现在更加具有环境保护的意识了，他们自发的成立了九龙江护卫队，每周五放学后，一大群人开始去江边清理江边的垃圾，并积极宣传保护九龙江。

我的心很是欣慰，因为我看到了未来的希望，也明白了绿野的价值。

-05-

绿野的价值

绿野，一个朴素的学生环境团体，一个让你生命感动的大家庭。

绿野的价值本身也不在于活动，而是让人们的目光投到环境问题上。绿野的价值也在于每年都培养出一批又一批的拥有自然保护思想和理念，并深深热爱大自然的年轻人。他们在绿野的引导下，走进自然，感悟到自然和生命的精彩。

以前，我总是对绿野人说，我不希望你们象我一样去从事环境保护的工作，因为我深深的感到，我们能够给环境带来的改变太小太小，我更希望绿野人毕业之后，更能够在政府部门、商业机构有所作为，成为政府重要官员、企业精英，那时他们更能够发挥这些自然保护的理念，为真正保护大自然而起到更重要更直接的作用。因为每一个绿野人都是一个保护环境不可忽视的中坚力量。

绿野一家人，这也是我们一直信奉的。无论年纪大小，无论来自何方，绿野人都象兄弟姐妹一样，相互照顾和关怀，共同的承担责任，分享喜悦。

绿野5年，我的心也相伴了5年，每一年，我们毕业的绿野人都会尽量安排自己的时间回来和大家分享自然保护工作的辛苦和感悟；每一年的绿野生日，我们都希望能够回来为绿野庆祝和祝福！有些无论远近，都会尽力赶回来，他们是幸运的；有些不能回来的，都会守候在电话的另一端，通过电波传递、分享著这个快乐的时光，和大家一起庆祝和祝福绿野生日。

在绿野里，没有街舞的光彩，没有纷繁、彷徨的形式，只有简单真诚，无论发生什么大家都一直坚持著。“倾听荒野之声，传递绿色梦想”，绿野人也一直在以自己的行动亲自实践著这句话，传承著那一份对大自然的热爱。还是那句话：绿野人一直很努力地做著，很执著地走著，也很平凡地活著。

谨以此文，献给绿野五周年纪念。

部分图片源于网络

-作者简介-

赖芸，绿野协会创始人之一，2000年参加全国大学生绿色营，之后带著新的环保理念回校，创办协会。毕业后致力于环境保护与自然教育，曾任绿色和平中国资深项目主任，工作在中国环境污染的前线，而后发起并创办鸟兽虫木自然保育中心。

厦大绿野

微信：Greenwild_of_XMU

11月26日上弦场，纳新在即！

倾听荒野之声，传递绿色梦想

长按二维码关注

文章编号: 76ff9617b01cefbe320afc7286417910
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【街市事】推荐秋冬进补万客来药膳鸡；南澳番薯今年大又甜；汕头后生兄被斩断七条手筋) 2016-11-14 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAyMjMyOQ==&mid=2650329819&idx=3&sn=2b9b545ddb2d350445894ddbc9fd08eb&chksm=8745610db032e81b662352754660657ca2d250ac2db3e3b9d21a6e979233647a760cfdcecb1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

秋冬进补万客来药膳鸡乔迁之喜每只仅需58元

鲜鸡药膳汤，绿色环保，引用上等药材，改善健康体质，补血助气，滋补养颜。澄海万客来鸡炉专注药膳汤滋补美食经营，现店面进行升级，即将搬迁到登峰路登峰牛肉城往峰下方向20米处，将本月14号（即今天哦）从新开业，为了答谢新老客户活动期间鸡每只58元，活动时间到12月1，咨询订餐电话：13428301667、15099847559

前晚东湖大道一柳州车突然停在路中央，原来是因为

网友报料：前晚在澄海东湖大道，一辆柳州小货车停在路中央，走进一看才发现司机竟最成猫，趴在车窗口，地上还有一堆呕吐物，司机疑似醉酒，造成交通短暂阻塞，具体情况以官方公布为准。

现场视频↓

小编提醒：亲人团聚、好友聚会，一时高兴难免会小酌几杯，但是开车的亲可是要注意了，开车不喝酒，喝酒不开车。

东里古港路潮商银行右侧直至东里商贸城生活用地，脏乱差突发

近日，有市民在区电视台报料称，位于东里镇古港路潮商银行右侧直至东里商贸城生活用地，道路破损严重，垃圾成堆，臭气熏天。且有人在此乱焚烧垃圾杂物，影响市民出行安全，希望相关部门重视，尽快解决问题。

溪南镇海岱村力促创文强管向村级推进

澄海区溪南镇海岱村位于国道324线西侧，辖区面积1.8平方公里，现有人口1766人。今年来，海岱村在推动经济社会发展的同时，以创文工作作为凝聚人心、营造和谐环境的重要手段，以村级环境建设为抓手，因地制宜推进创文工作的开展，力促创文强管工作向村级推进。

文明是一个村软实力的集中体现，随著物质生活的逐步改善，海岱村村民对精神文化生活也有了更多的需求。近期，根据澄海区创文工作要求，结合村东、南片厝区主干道依然是泥沙路、生活污水存在排水难等情况，海岱村决定对村容村貌的落后状况进行建设改观，切实解决群众的行路难、排水难问题。

此外，海岱村多次召开企业家座谈会、热心群众恳谈会，向广大村民征集村建改造意见，多方筹集工程资金。第一阶段对东片厝区主干道及排水系统工程进行建设，全长400米，面积1587.2平方米，投资总额为42万元；第二阶段对南片厝区主干道及排水系统进行改造建设。南片厝区主干道是70年代规划建设的产物，路面破损严重，排水系统窄小，雨天积水浸水严重。该片区工程建设全长671.5米，面积3693.3平方米，总投资金额为120万元，目前工程建设基本完成。

海岱村的各个工程建设项目，本著公平公开公正的原则，广泛发动群众，集思广益，积极发挥骨干力量的作用，工程各个阶段、环节都须经验收合格后方可进行下一工序施工，项目资金管理等由村务监督委员会、协调小组全程监督。同时，在面对施工建设中涉及21户违建户的拆违难题时，村两委干部、驻村组、协调小组通过多方宣传，走脚皮、磨嘴皮耐心做通拆迁户的思想工作，促使他们自行拆除，确保工程的顺利进行。

随著创文强管工作的不断推进，海岱村将进对村文化路周边进行绿化、文化广场灯光球场的灯光设置进行改造，使村民得到实惠，美化净化村容村貌的工作得到进一步落实，创文强管工作进一步推进。【来源：大华网】

南澳番薯陆续上市，今年大又甜

近日，记者从南澳县了解到，南澳番薯已经陆续上市。番薯收购价每斤5元左右，供不应求。在南澳“金薯”的种植地云澳镇下势山村，田间地头堆满了新挖出来的番薯，农民们正忙碌著分拣。种植户告诉记者，今年雨水足，番薯收成好，个头也靓，倍受青睐。不少远道而来的买主直接把车开到田间地头，等著现挖现买，收购价每斤5、6元。

【来源：大华网】

南澳前江湾频频迎来白海豚

最近，南澳前江湾频频迎来白海豚，这些小精灵在海面嬉戏玩耍，十分可爱。而这一幕就被南澳的徐兄用手机拍摄了下来。

徐兄在南澳前江湾养殖紫菜，平时，他经常开渔船出海，他说，最近一段时间来，在海面上经常可以看到白海豚的身影。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。白海豚频频“造访”汕头周边海域，也证明了我市海域生态环境的改善，希望这片美丽海域能够得到更好的保护，成为海洋精灵生活的乐园。

据徐兄说，本月9日，他在天域山庄附近的海滨长廊上看到，海面上出现了几头白海豚，不过，因为距离较远，只能拍到模糊的白点。本月11日，徐兄开著渔船出海，这一次，他近距离地看到白海豚的身影。

我们在养紫菜，经常下海，差不多几天就能看到一次白海豚。有些是白色的，身上有黑点。看得很清楚，近距离看到。一头有一米半以上长度，这几年都有看到白海豚吗？ 几乎每年都有看到。

——南澳养殖户 徐兄

来源：sttv今日视线

只因多看了一眼，汕头后生兄被斩断七条手筋

内容提要

近日，潮南区司马浦镇窖洋村的年轻人阿圳约朋友出去吃夜宵，结果却惹来了一场血光之灾。那到底是怎么一回事呢？

阿圳今年20岁，据他说，10月26日凌晨3点多，他约朋友一起去吃夜宵，结果摩托车开到半路，就在巷子里遇到另一位村民阿彭。

阿圳：

阿圳说，当时阿彭有两个朋友过来劝架，并将阿彭拉回家，他也跟在他们后面。

阿圳：

阿圳说，他平时只有逢年过节才回村里住，跟阿彭并不熟，之前两人也没有什么过节。阿圳的叔叔就怀疑，这件事跟阿圳一年前和阿彭的亲戚打架有关。事发后，阿圳一家已经报警。

据阿圳的亲属说，事后阿彭的爸爸拿了2万多元，来支付阿圳的治疗费，但阿彭本人就不知去向。记者随后来到阿彭家里，想进一步了解情况，但阿彭一家大门紧闭。记者又通过电话联系了阿彭的父亲。据阿彭的父亲说，事发后他的儿子就不知去向。

视线君微评

目前，案件还有待警方进一步调查。我们还是那句话，冲动是魔鬼，无论之前有什么过节，故意伤害他人都是不应该的，而且还会触犯法律，受到严惩。

来源：今日视线

潮汕女子接到一通神秘电话后失联，数日后尸曝荒郊

最近，网络上流传一则寻人消息：郑某，女，45岁，汕尾陆丰市东海镇人，于10月16日晚9时多骑一辆银色达羚电动车在东海镇金碣路尾出去之后失联。手机处于关机状态。失踪前没发现任何不良征兆。

陆丰公安局城东派出所接到报案后，调查发现郑某失踪前接到王某树（陆丰市河西镇人）的电话，推论郑某的失踪与这个电话必有关联。副市长、公安局长施立晖高度得视，指示刑警大队等警力协助做好侦查工作。

派出所联系王某树未果，但公安分析得出王某树就藏匿陆丰河西一带，10月29日下午，民警黄某旭终于拔通了王某树手机，通过做思想工作和劝说，王某树在电话中说出郑某已经被其杀害并且抛尸。

▲杀害郑某的宾馆房间

▲购买纺织袋装尸

▲抛尸的桉树林现场

获悉后，陆丰市公安局领导指示副局长章颂平、刑警大队长余伟勋带领刑警一中队民警，汇同城东派出所、河西派出所民警在河西东窖村一带寻找尸体。终于在村附近桉树林的水坑里发现一个装有尸体的行李袋，经辨认，死者正是郑某。

2016年11月4日，在汕尾市公安局有关部门协助下，犯罪嫌疑人王某树在河西镇大雾村被抓获。经讯问，犯罪嫌疑人王某树对如下犯罪事实供认不讳。

▲载著尸体的摩托车

据犯罪嫌疑人交待：10月16日晚上在东海一旅馆开好房间，约好郑某出来，因要与郑某私奔一事发生吵架，在房间内将郑某勒死，随后去购买一个行李袋（纺织袋）将尸体装进去，第二天（10月17日）早上8时许，退好房后，将尸体载往河西东窖村进行抛尸。目前此案正在审理中。

来源：揭阳报道

>>来自网络，澄海100整理<<

文章编号: 9987f3cb4dfefb0d9493d5f5e7cea27b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【关注】昨晚莲下发生车祸，一男子欲逃逸结果... ▎寻找80岁走失老奶奶！) 2016-11-14 澄海吃喝玩乐  其他 澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247486684&idx=2&sn=93a8d71845424c8c93624af29ac40479&chksm=ea1d7201dd6afb17d6d93f8fea7a215d1de086e4d2cb6a1cab0c0059cac6408696c1326a368e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

网友报料：昨晚11点多，莲下李厝宫突发一宗车祸，两辆摩托车相撞，现场很多碎片。其中一男子想弃车逃逸，结果被捉获回来，警方到达现场处理事故，具体情况有待官方发布。

2

12号8点23分左右，澄海消防中队接报，在澄海莱美工业区加油站对面的一个在建工地，一名7岁的小女孩被卡在一台水泥搅拌机内，情况十分紧急。消防官兵火速赶往现场开展救援。

从消防部门提供的视频中可以看到，当时女孩的手臂和腿部被卡在一台水泥搅拌机内，动弹不得。

据目击者说，当时有三名小孩在这台水泥搅拌机旁边玩，其中一名小女孩爬进搅拌机内，这时，另一名小孩按下了机器的啔动按钮。

我当时看到的时候机器都已经啔动了，幸好有一个年轻人在这里玩手机，看到后赶紧关掉，好悬。不关掉的话肯定不敢想象了，肯定胳膊和腿都要断掉。——目击者 张先生

机器被关停后，小女孩被卡在了搅拌机内。消防官兵到场后，经过勘察和分析，决定用液压扩张器对这台搅拌机进行破拆，成功将这名小女孩救了出来。

我们就当即用一个液压扩张器从这个上面进行扩张，把这里扩张开，给这里留一定距离和缝隙，然后才把小女孩的手缓慢拿出来。——澄海消防中队特勤班班长 韩高先

随后，小女孩被送往医院检查。昨天中午，记者见到了这名小孩，她左手手臂包扎了纱布，小腿膝盖处也有擦伤。

据了解，这名小女孩的父母都是河南籍的务工人员，外公外婆在当地开了一家面条加工店，周末，小孩来这里玩耍，由于家长一时疏忽，小孩子就独自跑到工地上去玩了。

家长没有看到小孩，如果看到的话就会让她下来了，我们都在家里，她爷爷看了不到五分钟时间，他们还在这里玩三轮车，等下就有小孩说“娇娇”掉下去了。——小女孩的外婆 乔女士

via:今日视线

3

寻人啔事：林佩兰 女 年龄80岁 11月13日下午于5点30分左右在盐鸿鸿四村走失 至今未回 亲人其盼早回家 ，有在外面的朋友大家帮忙留意一下。

联系人林女士，联系电话：13692066801万分感谢！

4

网友报料：昨天下午1点许，莲下渡亭惊现一男子躺路上，身上多处流血，手里还拿著酒，怀疑是喝醉酒了。路过的好心人及时帮忙打电话报警。愿全天下好心人一生平安！民警也及时到场处理，具体情况请以官方公布为准。

via：澄海趣事

5

最近，南澳前江湾频频迎来白海豚，这些小精灵在海面嬉戏玩耍，十分可爱。而这一幕就被南澳的徐兄用手机拍摄了下来。

徐兄在南澳前江湾养殖紫菜，平时，他经常开渔船出海，他说，最近一段时间来，在海面上经常可以看到白海豚的身影。

据徐兄说，本月9日，他在天域山庄附近的海滨长廊上看到，海面上出现了几头白海豚，不过，因为距离较远，只能拍到模糊的白点。本月11日，徐兄开著渔船出海，这一次，他近距离地看到白海豚的身影。

我们在养紫菜，经常下海，差不多几天就能看到一次白海豚。有些是白色的，身上有黑点。看得很清楚，近距离看到。一头有一米半以上长度，这几年都有看到白海豚吗？ 几乎每年都有看到。——南澳养殖户 徐兄

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。白海豚频频“造访”汕头周边海域，也证明了我市海域生态环境的改善，希望这片美丽海域能够得到更好的保护，成为海洋精灵生活的乐园。

via：今日视线

带你玩转澄海吃喝玩乐

长按下图 识别二维码 关注【澄海吃喝玩乐】

文章编号: f0073a0cb1cf049b5ce122bfa5ff49d2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (时事丨今年南澳番薯大又甜，已供不应求；前江湾频频迎来白海豚...) 2016-11-13 深度澄海  其他 深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651157670&idx=4&sn=52cf73aa25d3b387727ce229d45458d6&chksm=f088dfacc7ff56ba752239ecce0f67d6654ccc644e1bf6f66baca56ca3bf2e8bb77843102d0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

南澳番薯陆续上市，今年大又甜

近日，记者从南澳县了解到，南澳番薯已经陆续上市。番薯收购价每斤5元左右，供不应求。在南澳“金薯”的种植地云澳镇下势山村，田间地头堆满了新挖出来的番薯，农民们正忙碌著分拣。种植户告诉记者，今年雨水足，番薯收成好，个头也靓，倍受青睐。不少远道而来的买主直接把车开到田间地头，等著现挖现买，收购价每斤5、6元。

【来源：大华网】

2

南澳前江湾频频迎来白海豚

最近，南澳前江湾频频迎来白海豚，这些小精灵在海面嬉戏玩耍，十分可爱。而这一幕就被南澳的徐兄用手机拍摄了下来。

徐兄在南澳前江湾养殖紫菜，平时，他经常开渔船出海，他说，最近一段时间来，在海面上经常可以看到白海豚的身影。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。白海豚频频“造访”汕头周边海域，也证明了我市海域生态环境的改善，希望这片美丽海域能够得到更好的保护，成为海洋精灵生活的乐园。

据徐兄说，本月9日，他在天域山庄附近的海滨长廊上看到，海面上出现了几头白海豚，不过，因为距离较远，只能拍到模糊的白点。本月11日，徐兄开著渔船出海，这一次，他近距离地看到白海豚的身影。

我们在养紫菜，经常下海，差不多几天就能看到一次白海豚。有些是白色的，身上有黑点。看得很清楚，近距离看到。一头有一米半以上长度，这几年都有看到白海豚吗？ 几乎每年都有看到。

——南澳养殖户 徐兄

【来源：sttv今日视线】

3

礐石大桥收费车道在改造

礐石大桥收费车道在改造，8条车道正常通车

明年1月1日起，我市将取消路桥通行费年票，礐石大桥随之将改为按次收费。为适应车辆通行的需要，并为车主提供优质服务，从11月9日开始，礐石大桥收费站啔动收费车道改造工作。

本次改造首先对大桥收费站中间6条车道实施封闭施工，将安装ETC粤通卡识别设施和提示设施，埋设电子感应线圈，增设粤通卡收费系统，改造成ETC电子不停车车道。其余8条车道目前正常通行，随后也将进行施工，其中6条车道将增加复式人工收费亭等设施，改造成复式收费车道，提高车辆的通行速度。

此外，为鼓励车主安装使用粤通卡电子标签，我市还争取省粤通卡公司和各家驻汕银行机构的支持，将礐石大桥纳入省高速公路联网系统，使用粤通卡通过高速公路的各项优惠，将同样适用于礐石大桥次票收费。同时，购买礐石大桥优惠套票的车辆，可以凭借粤通卡电子标签从ETC车道快速通过。

【来源：汕头日报】

3

南澳两个路段抓拍单行道违章，该怎么走

南澳两个路段抓拍单行道违章

南澳县公安局交通警察大队自2016年11月18日起，啔用电子监控设备，对汽车在南澳县后宅镇隆澳大街和山脚井路违反单向行驶规定的交通违法行为进行抓拍，并依法予以处罚。往南澳游玩的司机可要小心啦！看清交通标志，自觉遵守交通规则以免被罚。

接下来，小编就来跟大家解读一下这条信息。首先，这两个路段是哪里？请看下图（点击大图）：

红色箭头的隆澳路和绿色箭头的山脚井路就是此次抓拍的路段，而这两个箭头方向就是可以正常通行的路段，反之则不行。就像以下这些现场图片：

隆澳路段 东往西禁止小车通行

山脚井路段 北往南禁止通行

这条信息的解读就到这里，小编个人是非常赞同这个规定的。这两条路本就很窄，如果汽车在这里会车，动不动就容易堵车，特别是山脚井那条路。

还有一个强调一下，这个规定只适合汽车，对摩托车没有约束！

【来源：南澳百事通】

我们与您一起看澄海

文章编号: 95ab891c3f3f995f7c3dc11eedbaf417
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (「青春三下乡」期待已久！2016年暑期社会实践成果展即将到来！) 2016-11-02 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczMzgwNQ==&mid=2247485093&idx=1&sn=e95c5fb232bee65f8cd6d94d15467227&chksm=a6b047e791c7cef1475a735eeeedc261e92a951fa117b42717ce0c9a091fff44163b14d1cc59&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小青有话说

不知不觉，距离暑期社会实践活动已经过去三个月了。

开学以来，石牌校区、大学城校区和南海校区各学院相继举办了暑期三下乡社会实践活动汇报会。但错过的小伙伴不用紧张，现在让小青带你看看各汇报会的精彩状况吧！

另外，即将到来的成果展，将带你重拾“三下乡”的喜悦，让你见证所有“三下乡”队伍之间因交流激起的火花。还没有参加过的你，亦能从这里发现其中的美好，这一切将让你丝丝心动~

石牌校区

政治与行政学院

9月29日，2016年政治与行政学院暑期社会实践三下乡活动成果汇报会在西101举行，打响了石牌校区学院“三下乡”成果汇报会的第一炮。在汇报会上，7支队伍采用小品、情景剧、手语、视频播放等形式，展示了同学们下乡的精彩瞬间。

今年，政治与行政学院设立特色大支教和大课题项目，整合学院资源，打造学院特色支教、调研品牌；同时通过建立校企合作、学校地方政府合作、互联网+公益等模式多方面整合社会资源。

教育科学学院

10月27日，教育科学学院暑期三下乡社会实践活动汇报会在东102举行。会上，教育科学学院各队伍通过各种小品、展示海报、歌曲舞蹈形式展示了队伍的风采。

今年，以特殊教育为内容的两支特教队伍不仅运用到专业知识去服务广州福利院的孩子，还通过在华师举办夏令营，践行了融合教育的先进教育理念。教科青协很好发挥志愿服务的下乡特点，为实践地捐书敬老。教科红会队伍在医疗下乡之余还开展了家纺活动。教科团委也开设社会主义核心价值观课程，与其他各支教队伍在课程上做了不少创新。

生命科学学院

10月28日，生命科学学院成果汇报会在东201举行。此次汇报会为各下乡队伍提供总结经验的机会和展示风采的平台，也借此契机向新生进行“三下乡”活动宣传。

生命科学学院下乡队伍专注于科研调研方面，赴江门白海豚科考队以及赴汕头南澳蝴蝶队极大地增强了学院的科研力量，健全了科研项目；同时，还积极开展了独具生科特色的支教类课程，丰富了学生对大自然的敏感度。

教育信息技术学院

10月28日，在教育信息技术学院2016年暑期三下乡社会实践活动汇报会中，八支汇报队伍各展风采，有的用剧场来演绎属于他们的“三下乡”，有的用歌唱抒发属于他们的情怀。各队伍都用记录视频还原了下乡的美好，展示了下乡的价值。

今年，教育信息技术学院的下乡队伍，利用专业优势，为实践地农业构建新媒体技术下的市场营销体系并形成专业的调研报告；同时，各支队伍形成风格迥异的纪录片，留下下乡的美好回忆；在课程设置上，教技队伍更是积极发挥自身优势，采取创客教育，给孩子们不同的教学体验。

计算机学院

10月30日，计算机学院在西101召开了暑期三下乡汇报会，五支队伍进行了他们的成果汇报和节目表演，最后对表现出色的队伍进行了颁奖表彰。这次汇报会让同学们充分了解和认识“三下乡”，鼓励同学们积极参与到暑期社会实践中去。

计算机学院紧密结合计算机专业特色，开设计算机课专业课程，开展计算机知识普及宣传，提供计算机维修服务。

地理科学学院

10月20日，地理科学学院汇报会在桃李园顺德厅举行。每个队伍采用“暑期社会实践活动知多少”的形式，结合照片等多媒体素材，回顾精彩实践瞬间，同时通过“朋友圈”互动交流分享的形式，让师生了解到此次暑期社会实践活动的精彩内容。

地理科学学院“三下乡”实践活动覆盖面广，涉及红色宣传、教育帮扶、专业调研、创业就业等多方面，力求“影响群众，服务群众”，处处体现坚持实践持续性发展理念。

大学城校区

文学院

9月26日，文学院率先在大学城校区举行暑期社会实践成果展。在今年“三下乡”的收尾阶段，文学院举办暑期社会实践成果展与评优大会，继续深化“送经典到基层”的实践主题，致力于传承中华优秀传统文化，推动和完善中华传统文化教育的发展。

文学院在继续延续往年“人文修养夏令营”主题的基础上，锐意创新，紧密围绕“送经典到基层”的暑期社会实践主题，以弘扬国学经典，传承优秀传统文化为大体方向，充分开展以“调研创新”与“文化传承”双线结合的暑期社会实践活动，进一步深化大学生暑期社会实践活动的实践与创新意义。

法学院

10月28日，在精心设计和紧张布场后，法学院在翰园举办了“三下乡”户外成果展示会。在照片垂帘和气球 彩带的点缀下，展示会引得同学们纷纷驻足观看。很多同学都在感想墙上留言，查看队伍的调研报告，心得体会，照片等，以此来寻找属于他们的宝贵回忆。还有你划我猜，限时拼图等小游戏，现场十分热闹。

“七月仲夏，送法下乡” 今年法学院共有九支队伍下乡，以普法调研为主，足迹遍布广东省各地。每支队伍都交出了丰富的实践成果。

经济与管理学院

10月27日，“夏梦来袭，一践倾心”经管团委暑期社会实践活动成果展在楠园架空层举行。活动当天，各队队长进行详细的暑期社会实践活动汇报，7支支队带著手工作品和调研报现场的支教、文艺、调研、义诊等活动照片，吸引了小伙伴们的驻足观看和了解。

在2016年暑期社会实践活动中，7支队伍在当地开展了支教、文艺、调研、义诊等活动，支教组的课程设计还特别加上了有经管特色的简单生活经济现象介绍和经典的牛奶可乐经济学课程。

体育科学学院

10月28日，体科团委在翰园广场热闹非凡举办2016年体育科学学院暑期社会实践活动成果展。这次成果展当中不单单有丰富的奖品以及好玩的小游戏，更有精彩的视频和具有传统特色的射箭的体验，充分的展示了“三下乡”的魅力。

体育科学学院注重社会实践，更注重理论与实践相结合，下乡活动内容中最吸引人的是“传统射箭”的项目，扩大了该体育项目在大众中的普及程度。

信息光电子科技学院

10月28日，信息光电子科技学院“三下乡”成果展在翰园广场举行。本次成果展以摆摊的形式，向广大同学展示了“三下乡”活动特色活动。

本次光电学院两支队伍均是以教育关爱服务团、理论普及宣讲团为活动内容，都前往云浮罗定进行“三下乡”活动：开展了科技教育，素质学习的特色教育、“反青少年暴力犯罪”和禁毒宣讲活动、举办科技活动节，均获得当地政府的支持。

物理与电信工程学院

10月23日，物理与电信工程学院在图书馆学术报告厅举办以“青春放飞梦想，实践铸就辉煌”为主题的成果展示暨总结动员大会。此次大会不仅有队伍成果汇报展示，还有老师对15、16级同学提出队伍建设建议，提前为将要组建实践队伍的同学们指引方向，为2017年暑期社会实践组建高质量队伍奠定基础。

314人，11支队伍，2省8市，今年夏天，物电学子们在广东及湖南部分地区进行暑期社会实践活动。他们开展科技课程，实现支教课程“专业化”；他们举办义务维修、科技节，打造物电品牌“特色化”；他们服务群众，主题特色调研，吻合“本土化”；他们扩大活动影响，达实践资源“社会化”。

化学与环境学院

10月20日，化学与环境学院在楠园架空层举办了以”拾忆“为主题的暑期社会实践活动成果展，拾起的不仅仅是各队伍成员对小朋友们、爷爷奶奶们美好深刻的回忆，更是对下乡主题“践行‘八字真经’，倡导绿色生活”的回顾与宣扬。

化环学院紧紧围绕学院特色，开设了许多趣味化学实验课堂和环保课堂，并编成特色环保教案集；同时根据社会关注的环境热点问题，进行了特色环保调研；以此编写了市集宣传方针，向市民宣传净化水质、空气，垃圾分类等各个方面的知识。

南海校区

职业教育学院

10月20日，职业教育学院在小型电影院召开了“三下乡”交流分享会。在这次分享会上，职教院的三支队伍展示了属于他们独一无二的风采，也借此机会向同学们传递了参与的经验，并且提出了有建设性的建议，号召更多的小伙伴参与其中。

职业教育学院的队伍各有特色，各有风采。队伍在支教课程上有太极班、舞蹈班、女童保护、“小小科学家”等特色课程，这些都给孩子们留下了最美的回忆；同时，学院在调研项目上紧联系所学专业以及当代大学生身份，在这过程中，不仅提升了队员们的调研能力，也增强了大学生参与社会实践活动的兴趣。

看了各学院精彩绝伦的三下乡成果汇报会

是不是大饱眼福？

你以为暑期社会实践活动就这样结束了吗？

不！不！不！

2016年暑期社会实践活动

户外成果展即将登场！

户外成果展究竟是什么啊？

（疑惑脸.jpg）

不急不急！

小青先带你看看去年的户外成果展的风采哈

（可爱脸.jpg）

成果展上，校级组织和学院的队伍进行了联合摆摊，通过各种别出心裁的方式展示暑期社会实践活动的成果，让同学们全方位地了解“三下乡”。

用新颖的形式向全校师生展示自己的实践活动风采，每一个摊位都吸引了许多学生前来交流学习。

队伍展示文艺汇演表演的舞蹈。欢快自在的舞姿，让同学们不由得鼓手赞赏。

回忆满满的照片

别出心裁的趣味活动

与三下乡队员交流互动

了解各下乡队伍风采

这一切

在心中种下“三下乡”梦的种子

也许下一次“三下乡”就会有你的身影

今年的成果展

不仅有各学院与组织的摊位的特色展示

不仅有队伍精彩路演环节

更新增了寄语环节

为自己学院的队伍，为自己的队伍

献上丝丝祝福！

你期待吗？

实践君与你不见不散啦！

撰稿｜吴翰瑾 曾连伟 叶凯怡

编辑｜李 婷 林燕好

责任编辑｜冯倚珊 卢琪玉

文章编号: 886cf3e0e1a5b313589708a6217750c7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【台风命名与由来】直播台风登陆潮汕（恶搞采访）) 2016-10-22 玉二文艺  其他 玉二文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI4NTMxNw==&mid=2650505568&idx=1&sn=fc4b1707e75cd0f24d9aa7cb4c4630e4&chksm=82e46e8ab593e79cc53f392d3ac9140bad388b8fd23ed629263740849b96f2e96f5cfe153dfe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

台风紧急通知

台风来了，请大家关好门窗，看好自己的老公，老婆，男朋友，女朋友，情人，如果不小心刮到我这里来了，本人一概不还！直接卖了换钱，今年钱难挣，理解万岁。

特此公告 2016年10月21日

台风来袭你的选择

中央电视台采访

中央电视台采访潮汕市民

直击潮汕各地风力

台风“海马”登陆潮汕地区，视频大全直播

【汕头风雨实况】受台风“海马”影响，20日20时到21日08时我市已出现暴雨局部大暴雨，沿海陆地出现9~12级阵风，最大累积雨量出现在潮南区红场镇117毫米。我市录得10级以上阵风的测站有：莱芜12级、陇田11级、峡山10级、广澳10级、玉新10级、红场10级、鮀莲10级、后宅10级、溪南10级、珠池10级、云澳10级、雷岭10级。汕头市气象台21日8时15分发布

台风命名法

台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向WMO提出上诉，将名称除名。

但台风被除名也有例外，例如"Vicente"(中文译名:韦森特)，于2015年第47届台风委员会年度会议上遭到退役，并通过由"Lan"(中文译名:兰恩)取代;但退役原因与韦森特所引发之灾情无关，而是与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突。

韦森特(1208号)是继翰文(从未被使用)、库都(从未被使用)、欣欣(0301号)、婷婷(0408号)、彩蝶(0514号)、清松(1301号)之后，第7个"纯技术性"，纯粹以名称本身因素而退役的西北太平洋热带气旋名称。

台风命名由来

西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外(美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随著热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高)热带气旋活动最频繁的地区，每年登陆中国最多就有十几个之多。

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有几个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

台风命名方法

命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。

这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家和地区提出10个名字。

中国提出的10个是:龙王(后被"海葵"替代)、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。

有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

如果某个热带气旋给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该热带气旋使用的名字从命名表中删去，并将该热带气旋使用的名字永远命名给该热带气旋(永久命名)，其它热带气旋(台风)不再使用这个名字。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。

台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责台风云娜台风云娜，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的编号。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为"Man-Yi"，中文名为"万宜"。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后。为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称，比如说"云娜"。当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风的命名，多用"温柔"的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是热带气旋等级划分

热带气旋等级划分

世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

比如台风云娜，意为"喂，你好"，但据统计，"云娜"台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿元，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。

2005年19号台风轮上"龙王"的名字，它一路肆虐，给地方带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给当地带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称"龙王"从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先"退役"的一个名称。

折叠第1-3列

序号英文名中文名命名国意义除名情况

1-1

Damrey

达维

柬埔寨

大象

1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵

1-3

Kirogi

鸿雁

朝鲜

一种于秋天飞抵朝鲜及于早春北飞远方的候鸟

1-4

Kai-tak

啔德

中国香港

地名，源于前香港国际机场，现址为啔德发展区

1-5

Tembin

天秤

日本

天秤星座

1-6

Bolaven

布拉万

老挝

高原名，指老挝东南边境与越南接壤的布拉万高原

1-7

Sanba

三巴

中国澳门

为澳门著名的旅游名胜大三巴牌坊珍珠→三巴

1-8

Jelawat

杰拉华

马来西亚

苏丹鱼，属于淡水杰拉华类，常见于大河流里

1-9

Ewiniar

艾云尼

密克罗尼西亚

密克罗尼西亚特鲁克群岛传统的风暴之神

1-10

Maliksi

马力斯

菲律宾

快速碧利斯→马力斯

1-11

Gaemi

格美

韩国

蚂蚁

1-12

Prapiroon

派比安

泰国

雨神

1-13

Maria

玛莉亚

美国

查摩洛女人的名字

1-14

Son-Tinh

山神

越南

越南民间传说四不死中的山神桑美→山神

2-1

Ampil

安比

柬埔寨

罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树，也是中国三亚的市树尤特→安比

2-2

Wukong

悟空

中国大陆

《西游记》中，美猴王孙悟空

2-3

Jongdari

云雀(暂译)

朝鲜

一种鸣禽

2-4

Shanshan

珊珊

中国香港

一个颇为普遍的少女昵称

2-5

Yagi

摩羯

日本

摩羯星座(山羊)

2-6

Leepi

丽琵

老挝

老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵

2-7

Bebinca

贝碧嘉

中国澳门

一种牛奶布丁，澳门人喜爱的食物，可于澳门的葡国餐厅找到

2-8

Rumbia

温比亚

马来西亚

一种盛产西米的温比亚树，通常生长于河岸、沼泽或近水的地方

2-9

Soulik

苏力

密克罗尼西亚

波纳佩岛传统将领的衔头

2-10

Cimaron

西马仑

菲律宾

菲律宾的一种野牛

2-11

Jebi

飞燕

韩国

一种体积细小、翼长和尾部呈叉形的飞燕

2-12

Mangkhut

山竹

泰国

泰国人喜爱的水果榴莲→山竹

2-13

Barijat

芭莉佳(暂译)

美国

风浪拍打下的海岸(马绍尔语言)

2-14

Trami

潭美

越南

一种花

3-1

Kong-rey

康妮

柬埔寨

高棉传说中的可爱女孩儿及山名

3-2

Yutu

玉兔

中国大陆

神话传说中的兔子

3-3

Toraji

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花

3-4

Man-yi

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5

Usagi

天兔

日本

天兔星座

3-6

Pabuk

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7

Wutip

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8

Sepat

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9

Mun

木恩

密克罗尼西亚

六月(Yap语)菲特→木恩

3-10

Danas

丹娜丝

菲律宾

体验及感受

3-11

Nari

百合

韩国

一种花

3-12

Wipha

韦帕

泰国

女士名字

3-13

Francisco

范斯高

美国

男子名(Chamarro语)

3-14

Lekima

利奇马

越南

一种水果

折叠第4-6列

序号英文名中文名命名国意义除名情况

4-1

Krosa

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿

4-3

Podul

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4

Lingling

玲玲

中国香港

一个颇为普遍的少女名称

4-5

Kajiki

剑鱼

日本

剑鱼星座(剑鱼)

4-6

Faxai

法茜

老挝

女士名字

4-7

Peipah

琵琶

中国澳门

一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶

4-8

Tapah

塔巴

马来西亚

一种淡水鱼

4-9

Mitag

米娜

密克罗尼西亚

女士名字(Yap语)

4-10

Hagibis

海贝思

菲律宾

快捷

4-11

Noguri

浣熊

韩国

狗

4-12

-

-

泰国

威马逊已被除名，暂未定名字，替代名称将于2016年2月召开的第48届台风委员会年度会议上公布。威马逊→？

4-13

Matmo

麦德姆

美国

大雨查特安→麦德姆

4-14

Halong

夏浪

越南

越南一海湾名

5-1

Nakri

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2

Fengshen

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3

Kalmaegi

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4

Fung-wong

凤凰

中国香港

山峰名

5-5

Kammuri

北冕

日本

北冕星座

5-6

Phanfone

巴蓬

老挝

动物

5-7

Vongfong

黄蜂

中国澳门

一类昆虫

5-8

Nuri

鹦鹉

马来西亚

一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉

5-9

Sinlaku

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10

Hagupit

黑格比

菲律宾

鞭打

5-11

Changmi

蔷薇

韩国

花名

5-12

Megkhla

米克拉

泰国

雷电天使

5-13

Higos

海高斯

美国

无花果(Chamarro语)

5-14

Bavi

巴威

越南

越南北部一山名

6-1

Maysak

美莎克

柬埔寨

一种树

6-2

Haishen

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3

Noul

红霞

朝鲜

红色的天空凤仙→红霞

6-4

Dolphin

白海豚

中国香港

中国珍稀动物欣欣→白海豚

6-5

Kujira

鲸鱼

日本

鲸鱼座

6-6

Chan-hom

灿鸿

老挝

一种树

6-7

Linfa

莲花

中国澳门

一种花

6-8

Nangka

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9

Soudelor

苏迪罗

密克罗尼西亚

传说中的Pohnpei

6-10

Molave

莫拉菲

菲律宾

菲律宾硬木伊布都→莫拉菲

6-11

Goni

天鹅

韩国

一种鸟

6-12

Atsani

艾莎尼

泰国

闪电翰文→莫拉克→艾莎尼

6-13

Etau

艾涛

美国

风暴云(Palauan语)

6-14

Vamco

环高

越南

越南南部一河流

收起

折叠第7-10列

序号英文名中文名命名国意义除名情况

7-1

Krovanh

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2Dujuan杜鹃中国大陆一种花

7-3

Mujigea

彩虹

朝鲜

一种大气现象鸣蝉→彩虹

7-4

Choi-wan

彩云

中国香港

天上的云彩及一个屋邨的名称

7-5

Koppu

巨爵

日本

巨爵星座

7-6

Champi

蔷琵

老挝

一种花凯萨娜→蔷琵

7-7

In-Fa

烟花

中国澳门

燃放时能发出多彩的火花的观赏品芭玛→烟花

7-8

Melor

茉莉

马来西亚

一种花

7-9

Nepartak

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士(Kosrae语)

7-10

Lupit

卢碧

菲律宾

残酷及凶猛

7-11

Mirinae

银河

韩国

银河系苏特→银河

7-12

Nida

妮妲

泰国

女士名字

7-13

Omais

奥麦斯

美国

漫游(Palauan语)

7-14

Conson

康森

越南

古迹

8-1

Chanthu

灿都

柬埔寨

一种花

8-2

Dianmu

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3

Mindule

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4

Lionrock

狮子山

中国香港

香港的一座山婷婷→狮子山

8-5

Kompasu

圆规

日本

圆规星座及画图圆规

8-6

Namtheun

南川

老挝

河流

8-7

Malou

玛瑙

中国澳门

一种宝石

8-8

Meranti

莫兰蒂

马来西亚

一种树

8-9

Rai

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛石币云娜→凡亚比→雷伊

8-10

Malakas

马勒卡

菲律宾

强而有力

8-11

Megi

鲇鱼

韩国

鱼

8-12

Chaba

暹芭

泰国

热带花

8-13

Aere

艾利

美国

风暴库都→艾利

8-14

Songda

桑达

越南

居于深山中的一种啼声美妙的雀鸟

9-1

Sarika

莎莉嘉

柬埔寨

蹄鸟

9-2

Haima

海马

中国大陆

一种鱼

9-3

Meari

米雷

朝鲜

回声

9-4

Ma-on

马鞍

中国香港

山峰名

9-5

Tokage

蝎虎

日本

蝎虎星座

9-6

Nock-ten

洛坦

老挝

鸟

9-7

Muifa

梅花

中国澳门

一种耐寒的花

9-8

Merbok

苗柏

马来西亚

一种鸽子

9-9

Nanmadol

南玛都

密克罗尼西亚

一个著名的废墟(Pohnpei语)

9-10

Talas

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11

Noru

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12

Kularb

玫瑰

泰国

一种花

9-13

Roke

洛克

美国

男子名(Chamarro语)

9-14

Sonca

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1

Nesat

纳沙

柬埔寨

捕鱼

10-2

Haitang

海棠

中国大陆

花

10-3

Nalgae

尼格

朝鲜

飞翔、动感和自由

10-4

Banyan

榕树

中国香港

一种树

10-5

Hato

天鸽

日本

天鸽星座天鹰→天鸽

10-6

Pakhar

帕卡

老挝

一种淡水鱼麦莎→帕卡

10-7

Sanvu

珊瑚

中国澳门

一种水生物

10-8

Mawar

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9

Guchol

古超

密克罗尼西亚

一种香料(调味品)(Yapese语)

10-10

Talim

泰利

菲律宾

尖锐及锋利

10-11

Doksuri

杜苏芮

韩国

鹰鹫彩蝶→杜苏芮

10-12

Khanun

卡努

泰国

泰国水果

10-13

Lan

兰恩

美国

风暴韦森特→兰恩

10-14

Saola

苏拉

越南

越南发现的一种珍贵动物

收起

注：从命名表剔除的台风苏迪罗、台风彩虹、台风巨爵、台风茉莉替代名称将于2017年02月召开的第49届台风委员会年度会议上公布。

【关注玉二文艺、弘扬乡情文化】

玉二文艺将提供最新最搞笑原创视频、

音乐小品、幽默恶搞，让您开心快乐每一天！

文章编号: 3c5bc37d72b98be0a0290e01a983379c
-----------------------------------------------------------------------------
