文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (忘了沙茶面和鼓浪屿吧!厦门应该这样度过!) 2019-12-16 郑在秀   郑在秀

-----------------------------------------------------------------------------

都说厦门是个打开窗就能看到大海的城市，

而且即使在冬天，这里也不会太冷

永远一副春暖花开的景象

今天，小U这个厦门土著

就给大家盘点一下厦门的小众玩法

如果你厌倦了寒冷

不妨来看看海发发呆~

沙坡尾|一座被年轻人改变的老城区

沙坡尾，厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。但随著城市化发展，沙坡尾早已被时代遗忘在身后，沦为边缘。

直到一群厦门年轻人的到来，免费开放厦门首个年轻文化艺术园区，成为了文艺爱好者的最爱。

钻进沙坡尾的街角巷弄，古早味扑面而来。

除了寻觅美食，在这里你还能参加一些文创活动和特色集市，感受当代年轻人的生活美学。

记得穿的好看点，女生记得给自己化个美美的妆，因为这里随手一拍就是大片，是个非常绝佳的场所。

推荐民宿

厦门旅游三天二晚自由行住环岛路海边海景民宿距厦大沙滩近送接机 ￥498起

优势：

1、不同于曾厝埯的喧嚣，民宿所处的溪头下环境优美

2、民宿设计符合现时年轻人最喜欢的ins风

3、有较大的公共区域

4、离海边很近，步行仅需5分钟

复制淘口令￥q6OsYCLXoWZ￥打开淘宝查看详情

八市|厦门最古早的味道

厦门第八菜市场，就在中山路边上，是厦门市中心少有的老旧菜市场了。与旁边游客成群的中山路不一样，这里是本地人的天下，各种海鲜摊子鳞次栉比，又便宜又新鲜。

对于吃货来说，八市里还隐藏了许多知道本地人才知道的美食老店，芋包王、阿杰五香……都是非常正宗的厦门古早味。

厦门旅游4天3晚自由行艾尼壹水湾酒店近沙滩选鼓浪屿船票厦大植物园自由行 1780起

厦门为数不多的带沙滩的酒店，很适合带孩子，且有专车接机、送到厦门鼓浪屿、厦门大学、植物园都可以选。

优势：

1、酒店楼下就是沙滩

2、酒店90%的客房是海景

3、可以算是性价比较高的海景客房

复制淘口令￥Vu5bYCLXbuc￥打开淘宝查看详情

植物园| 城市中心的小森林

这是一个神奇的植物世界——不是枯燥无味的花草陈列，没有假山假水的人工堆砌，你可以攀高登顶，可以拍出杂志大片，可以随处听见鸟语声。这里就是厦门园林植物园，也叫“万石植物园”。

热带雨林区，在特定的时间内会有雾森，绿植躲重重雾气里，仙气缭绕。

沙生植物区，种植著各种各样的巨型仙人掌，如今是少女们最喜欢的网红取景圣地。

还有玻璃房里成千上万种多肉植物，让人目不暇接。

厦门园林植物园 滴水山房专车接到山上植物园门票美拍亲子闺蜜游 ￥78

优势

1、有专车从景区门口接到滴水山房，此处步行仅需2分钟即到仙人掌区，可以节约非常多的时间和体力

2、滴水山房内提供茶具泡茶，在仙人掌区拍完照片后可以先回到此泡茶休息，调整一下体力或换服装后，再去热带雨林区等等

3、滴水山房及其观景平台拍摄也十分漂亮，可以从高处俯看厦门城区的景色，是个不可多得的天然观景点

复制淘口令￥pW8HYCL1pWN￥打开淘宝查看详情

钟鼓索道，看厦门最美的夕阳和大海

在山海交界处看浪漫日落，和最喜欢的人一起跨越天空，森林、城市、大海都在脚下，还有什么比这更浪漫呢？

联发·华美空间|100年来的城市记忆

工业化与后现代艺术的碰撞，加以厦门文艺精致的城市气质，最大程度的激活了工业遗产中的美感。

昔日的制烟厂房，如今的时尚领地，由华美卷烟老厂房改造而来的华美空间也是厦门值得一去的文创园区。

除此之外，华美空间还有两家很火的咖啡馆，一家由老式锅炉房改造而成锅炉咖啡，一家堆满老旧物件的旧物仓，都很有特色。

锅炉咖啡自开业起就成为厦门文艺生活空间的标杆，这里上过VOGUE，极限挑战、十二道锋味都来此取过景，日本煮饭仙人还在现场煮过饭……

锅炉咖啡，被称为殿堂级loft咖啡馆，它是《极限挑战》的录制地，电影《有完没完》的取景地，钟汉良、黄渤、贾静雯等明星都扎堆在这儿，它也是厦门潮流的新地标。

而Goodone旧物仓大概就是想象中中古店的样子，井井有条，还不失格调。但这里卖的不是中古名牌，也不是什么名贵古董，这些旧物更多是一种情怀。

来到这里，颇有种找「童年」的感觉。这个缝纫机我姥姥家以前也有，这不是小时候住的四合院里的花砖吗？似乎每一个小物件都能勾起一段回忆，确实是童年的味道。

五缘湾湿地公园

嗯，这个是厦门最大的公园，真的很大，慢慢逛大概可以逛一天吧，据说设计团队就是迪拜帆船酒店的设计团队，听起来有点厉害。

不过五缘湾湿地公园生态环境确实非常好，各种植物，各种生态步道，还在湿地上建起一个木道迷宫，绝对值得一游。

厦门五缘湾帆船出海 含厦门帆船出海门票远观大小金门专车接人 人均108起

优势

1、体验感觉非常强，帆船倾角足够的情况，伸后即可碰到海水

2、航行的海域是厦门岛周边水质最好的

3、可眺望大小金门，偶遇白海豚

复制淘口令￥6HrmYCLYPwd￥打开淘宝查看详情

周边拍照圣地

厦门火山岛一日游2-6人小团酒店接送可选海鲜套餐 专业旅拍服务

1、漳州滨海火山地质公园是今年开始厦门周边热度最好的景区，旁边有最称为福建小垦丁的镇海角

2、地质公园景区内打造了许多非常适合拍照的设施，包括知名游戏纪念碑穀风格的建筑

3、海水景色比厦门好得多

复制淘口令￥pcXPYCL1Xx8￥打开淘宝查看详情

你最中意厦门哪个景点？

欢迎留言分享！

【相关文章】

最适合姑娘们去的10个旅行地，每一个都美哭了！这个谢霆锋实名pick的菜市场，才是最古早味的厦门！比厦门更宜居更有古早味，这座小城不该被错过！世界最美7条环海公路，中国的美爆了！

文章编号: d8ccb2f8695aa6a9a15597b0252b5dff
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【好消息】梁平2019冬季养生暖冬游开始报名啦“中国普吉岛”世外海岛下川岛首次走入西南片区,梁平直接出发,开啔您温暖的冬天) 2019-12-10 重庆市双桂国际旅行社   重庆市双桂国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

下川岛隶属于广东省台山市

位于珠江口西侧，海岸线长187海里

年平均气温达23摄氏度

下川岛风光迷人，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面

这里有最迷人的夕阳

被称为中国“普吉岛”的下川岛，首次走入中国西南片区

以前不对旅游团队开放，因此，非常纯净美丽

特别适合退休老人康养度假

负氧离子极高

与当地渔民一起捕鱼，体验丰收的喜悦

乘船观美丽的日出

登高，远处的美景无处不在

美丽的田园风光让您如痴如醉

特别为您安排入住豪华别墅双人标准间，非常舒适

娱乐安排：与老伴或老朋友一起沙滩漫步

棋牌大比拼

或把鱼杆儿带上，去海边儿钓鱼

广场舞比赛，电影观赏，卡拉OK，唱歌比赛

2019冬季养生暖冬游——广东世外海岛下川岛9日游程安排

用餐

住宿

第一天：梁平火车站乘火车卧铺出发前往广州

参考车次：K1098次梁平16：42分出发，沿途欣赏祖国大好河山。

或K191 重庆北-广州 14:16-12:50（次日）/ K687 重庆北-广州 15:07-12:43（次日）

无

火车上

第二天：13：24分抵达广州，中午抵达广州

抵达广州火车站，专车巴士接车前往台山山咀港，前往后乘坐海上穿梭快船，45分钟后抵达下川岛独湾港，在快船上欣赏浪花朵朵，如幸运的，您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转乘旅游中巴车继续前行至王府洲旅游区（约20分钟），从码头到王府洲景区，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】酒店会委派工作人员指引前往新帝苑别墅（标间）办理入住，享受自主养生度假。

度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵！

1、客房配备说明：独立卫生间、电视、全套客房家具、电热水器。

2、酒店周边环境说明：岛上主要交通为电瓶车，出行方便，随叫随到（电瓶车费用自理），海边超大沙滩。

3、酒店介绍附后；

4、用餐餐厅：桂园餐厅，用餐，分餐制（用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐）

晚

下川岛新帝苑别墅

第三天：度假养生活动开始

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰林漫步（外场管家带领）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：棋牌比拼（酒店棋牌室）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第四天：度假养生活动

6：00—9：00观日出十环岛游（自费30元/人）外场

9：00—11：30自由活动

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00唱歌活动：一展歌喉（多功能厅/ 如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第五天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰垂钓娱乐：外海垂钓（海边或船上/自行前往/钓具自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00电影观赏（多功能厅/如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第六天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30参加风车上登山步行活动（管家带领前往，期间徒步2-3小时，如需车接送另加车费自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00猜谜游戏：奖品丰厚（场地：酒店大堂）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第七天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30上午广场舞比赛，奖品丰厚（酒店外场）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：摄影作品展，奖品丰厚（酒店大堂，旅居度假期间各现场拍摄作品均可参加）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第八天下川导-台山-广州-重庆（安排早餐）

7:00—8:00桂园酒店安排自助早餐后，办理退房手续

08:30 乘船离开下川岛前往台山市，抵达台山后，前往电影《让子弹飞》拍摄场地—【梅家大院】，它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。大院内的商店、小吃店保留了民初的乡土人情，让人有种穿越的错觉

—前往民国“银行街”【海口埠】，江门台山是“中国第一侨乡”，台山的海口埠号称“广府人出洋第一港”，从这里走向世界的侨胞甚至比驻扎在本地的居民还多，因此有了“海内海外两个台山”的说法。或许这里可以称之为“开眼看世界的第一港”，对于很多侨胞或家庭来说，海口埠无疑是重要的转折点，是承上啔下、“里应外联”的所在。在这里可以重走“古驿道”，重温繁华地，台山古驿道以县城为中心，延伸至开平、阳江、恩平和新会，并通过南部广海、川岛等地区出海，开啔了五邑移民的出洋大门。据资料记载，全盛时期，海口埠上百业兴旺，附近的街道商贾林立，维新街有店铺18间、西隆街有44间、东兴街有42间、市场街有16间、海傍街有6间，共126间。

据当地老辈人讲述，当年最早飘洋过海到各地谋生的端芬人，都是从海口埠码头搭乘小船到广海湾换乘大船而出海漂洋，因此在台山人眼中，这里就是“出洋第一港口”。可见，这座不甚起眼的海口埠码头，却是见证了台山百年来先侨们漂洋过海的历史；五邑先侨们也正是从此码头出发，打开了走向世界的大门，登上了世界大舞台，从此睁开眼看世界，创造了巨大的财富和辉煌的华侨文化。

11:00-11:30：准备出发前往广州站，车程约2.5h

13:00-14:00抵达广州火车站，乘坐火车前往重庆，返回温馨的家，结束愉快疗养生活。

参考车次：K688 广州-重庆北 15:55-14:04（次日）/K814广州-重庆北 14:48-12:47（次日）或广州—梁平（火车卧铺）

早

火车上

第九天 抵达重庆（梁平），结束愉快的暖冬养生之旅。

无

无

特注1：行程内容里为每周大概安排，每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准！

2：客人签署免责声明，方可免费参与酒店组织的各项户外活动。

费用包含

1、4人起重庆/广州火车交通（随机铺位），含广州火车站、到台山山咀港往返接送；山咀港-下川岛独湾港往返船票

（铺位特别说明：产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，游客报名1人中，2人上下或2中，3人上中下

2、住宿：下川岛新帝苑别墅（两人1间，房型楼层随机安排）

3、服务：酒店安排专门工作人员负责全程跟进服务，如，提醒用餐，休息查房，安排娱乐活动等等

4、餐：入住酒店当天含晚餐，报名9天含6早6正餐，所有早餐和正餐客人不用酒店不退。

5、船票：此行程船票为团队均价核算，不享受老年人，儿童等特殊人群优惠；

6、保险：赠送旅游人身意外险1份按保险条款赔付，80岁以上无法受理保险

费用不含

1、列车上的餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。

2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、行程中未提到的其它费用：如门票、岛上电瓶车费，缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、单房差或加床费用。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电

视、行李搬运等；

5、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、“费用包含”中不包含的其它项目。

7、儿童不占床，不含餐饮，产生费用自理

8、除大节假日外单房差130元/人/晚

备注

1、儿童价格（不占酒店床位）,需往返换乘飞机单独询价

2、如需升级软卧，在均价基础上往返加600 元/人。

3、所有团队最迟不得超过4月1号返回重庆。

4、酒店说明：抵店若需延长住宿时间，原则上必须按5天的整数进行延住，以便返程时送站，否则无法送站，以上天数的团队长包房，如果客人在包房到期后还要延住房费按每增加一天180 元/人/晚收取，不能按现有的10 天、15 天、20 天、30 天的差价收取，因以上价格为长包房无优惠价，按酒店规定，临时延住不得享受长包房价。

7、用餐说明：每日用餐一早一正，，以胸牌的形式进入餐厅用餐，不用不退，酒店正餐的用餐方式：分餐制，用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐；如有特殊需求可向餐厅工作人员提出要求，费用自理；在指定餐厅用餐（火车上不含餐）

7、行程内容里每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准，餐费房费不用视为自动放弃，不用不退！

特别说明

1、请务必携带全国通用老年证、身份证等有效证件，妥善保管好身份证；

2、如遇因天气、自然灾害、政府性政策、军事等人力不可抗拒因素，导致航空、火车、轮船延误取消滞留等所造成的一切损失及后果，本公司不承担任何费用和法律责任，造成费用增加由客人自己承担。

3、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从工作人员安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将不退还任何费用，引起的人身安全问题我社一概不负责；

4、在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团工作人员解决，未能得到妥善处理的问题，请及时联络你报名的营业部，以便更好的解决；游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

5、外出旅游不如在家方便，饮食习惯也有所不同，请大家外出相互照顾；外出旅游，代表四川人形象和素质，相互团结、请遵守交通规则、遵守社会公德。

下川岛-新帝苑别墅

台山下川帝苑别墅度假村2018年从新装修，位于青山翠绿，椰树婆娑，风景秀丽，碧海连天，气候宜人的台山市下川岛王府洲旅游区，是岛上一家园林式的度假酒店。在这里您可暂别都市的喧嚣，工作的压力，尽情享受大自然的海岛风情。朝沐岛上晨曦，聆听鸟儿歌唱，晚赏日落彩霞，观百鸟归巢，或漫步沙滩拾贝，或搏击海水冲浪，邨内那亲切的问候，真诚的微笑，热情的服务，豪华的设施，令您感受如家一般的温馨。度假邨园林式的设计，每户独立花园阳台，渔村景色、园林景色尽收眼底－度假邨内配套齐备，设有中餐厅，桌球室等，并有可容纳近100人的多功能会议室。各幢别墅分别坐落于幽静清雅、树木婆娑、绿草如茵的环境中，每幢别墅均有独立小厅，您可约上三五知己于别墅内的小厅中共同感受品茶、谈笑的乐趣。豪华舒适的客房均各自独立，尽享独立花园阳台，互不干扰，给你一个完全属于自己的空间，房间内可高速上网。度假邨环境幽静，与海岛特色相辉映。在这里——晨曦可感受花儿的清香，鸟儿的歌唱；晚上可享受星夜的宁静，下川的魅力。海风吹来，椰树婆娑，令人心旷神怡，乐而忘返！

食：外出旅行，注意身体健康。切勿吃生食、生水、生海鲜、已剥皮的水果，切勿光顾路边无牌照摊档，暴饮暴食。要多喝热水．多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒。

住：入住酒店时，首先请检查房间用品是否齐全有无损坏（如有损坏照价赔偿），电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请使用防滑垫，无防滑垫时请务必小心地滑，注意安全，谨防摔倒！出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯

行：上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下，谨防滑倒摔伤。患有高血压、心脏病患者，应随身携带药品及饮水，以备急需，所有活动切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品

游：景区范围较大，提倡结伴而行，末开发的景区，切不可随便进入，以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点，一定不要大意，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导，请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动.

购：全程购物消费遵循自愿原则，敬请三思而后行，常有很多小的商贩，买东西一定要注意，尽量不要发生口角。

娱：晚上外出或自由活动时，最好三五成群，不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中，建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息。夜间或自由活动时间自行外出，请告知工作人员或团友，应特别注意安全。旅行过程中请紧记旅程中集合时间及地点，团体游览请准时，旅程中遇特殊情况需和旅行社工作人员商量再定。

爱护文物古迹、保护环境：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

警惕上当受骗：目前社会上存在著一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失。

讲文明礼貌：任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑，礼貌、礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

到达饭店大厅内等待分配房号、钥匙时请保持安静。行程中客房安排为两人间，若出现单男单女我社有权安排三人间，若酒店无法安排三人间或加床则由客人补足单房差价。个人财物请妥善保管，退房时请将私人电话费、饮料费结清。

附录报名表！

2019候鸟休闲游-报名表

姓名：

性别：

年龄：

身份证号码：

电话：

手机：

家庭住址：

出发日期：

返程时间：

抵达地点：

入住酒店：

紧急联系人：

关系 ：

联系电话 ：

同住人：

关系：

联系电话：

健康情况：

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面

文章编号: 2a5d0ed4b4ac9e5e26708ac960541a58
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (保护白海豚也是一场马拉松——2019横琴马拉松公益跑招募海洋环保卫士) 2019-12-10 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

珠海拥有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会将与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及赛事主办方携手共同为本次横琴马拉松注入海洋保护公益元素，招募横琴马拉松海洋环保公益跑者，为海洋、为城市增添一份自己的力量。

招募信息

“保护白海豚也是一场马拉松”公益跑团

报名人数：200人，线上公开报名

报名条件：

1.与迷你马拉松参赛条件相同；

2.扫码即可进群报名，工作人员将联系登记并进行身份审核；

3.热心于海洋环保事业、关注保护白海豚、热爱运动

活动内容：

1.成为公益跑团成员，参与迷你跑5公里，并且一边跑步一边维护赛道清洁，让横琴变得更美丽；

2.集结点参与白海豚科普宣传；

3.参与终点垃圾回收活动，并在“手印墙”上打卡宣传保护白海豚从我做起，并领取完赛证明及纪念礼品；

完赛福利：

1.完赛证书

2.保护白海豚定制服装一件；

3.定制运动发带

4.定制硅胶折叠杯

*以上为白海豚定制服装效果图，以最终发放实物为准

我要报名：

扫描下方二维码进行报名

关注保护白海豚

保护区概况

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

关于珠海市华发基金会

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域，开展的主要项目包括：中华白海豚保护宣传教育、珠海慈善发展论坛、“一带一路·民心相通“十国少年中国行活动、珠海容闳教育奖等。

华发公益基金会在中华白海豚保护领域方面的公益活动主要包括：2018横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为本届音乐节的公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

2019横琴人寿横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、华发集团主办，华发体育承办，万达体育联合运营。

2019横琴人寿

横琴马拉松赛

组委会联系方式

联系电话：

4000642195

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

招商联系人：

贺先生

18845966816

赛事官方网址：

www.hengqinmarathon.com

组委会电子邮箱：

OC@hengqinmarathon.com

赛事官方微信公众号：

横琴马拉松、华发体育

赛事官方微博：

横琴马拉松

2019横琴人寿横琴马拉松

将于2019年12月29日上午7:30举办

一起为未来奔跑！

*更多详情请上官网查看竞赛规程

（WWW.HENGQINMARATHON.COM)

珠海华发体育运营管理有限公司隶属于华发集团现代服务板块，迄今已经连续五年成功举办珠海WTA超级精英赛，并承办了珠海网球冠军赛、横琴马拉松、环中国国际公路自行车赛（珠海站）、WDC标准舞/拉丁舞大赛、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛等一系列赛事以及全球最顶级的足球产业平台——Soccerex全球足球产业峰会。

依托体育产业焕发的生机，打造具有珠海特色文体活动，形成综合体育运营核心竞争力，华发体育将进一步推动横琴国际休闲旅游岛的打造。

欢迎添加客服微信

了解更多马拉松赛事

微信号：RUNMA42195

限微信

欢迎各组委会洽谈合作

选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌参赛服设计制作 | 网站制作 | 衍生品开发 | 装备销售代理

合作联系：KF@MLSBMW.COM

>2020最新马拉松赛事日历<

正在报名赛事一键报名

☝点击上图，立即报名☝

[十二月]

团队作战!越山向海!风靡全球的人车接力赛

2019灵山国际半程马拉松赛

2019万宁国际马拉松赛报名啔动

2019重庆100国际越野挑战赛

2019晋江国际马拉松赛

2019中国闽侯五虎山越野赛

2019首届“勇闯天涯”杯阿尔山冰雪国际马拉松

2019荔波喀斯特马拉松

2019阳江海陵岛环岛国际马拉松赛

2019重庆荣昌马拉松

[2020]

温州最火赛事！2020瑞安微马

2020厦门马拉松；

2020无锡马拉松；

2020重庆马拉松；

2020深圳大鹏新年马拉松；

2020盐城国际马拉松

2020仁寿半程马拉松

2020烟台迎新马拉松

7折早鸟价 2020宜宾国际马拉松

马拉松报名网

马拉松报名平台

文章编号: 8889f3475da8b2e60094113443716922
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (注意!广东这22批次食品抽检不合格,包括零食、肉类、蔬菜...快自查!) 2019-12-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

台山街坊注意啦！

近日，广东22批次食品被检验不合格！

其中部分是在江门生产、销售

类别相当广泛：

包括饮料、饼干、面条、肉类蔬菜、

海产品零食......多个品类！

其中，本次抽检不合格产品江门部分

被检出菌落总数/铝残留量超标、

禁用农药等问题

长期摄入会危害人体健康安全

甚至会导致中毒......

详情

根据2019年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省市场监督管理局组织抽检粮食加工品、饮料、方便食品、饼干、薯类和膨化食品、蔬菜制品、水产制品、食用农产品等8类食品766批次样品。

根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品744批次、不合格样品22批次，检出微生物、禁用农药、有机污染物、食品添加剂及其他指标等问题。

（网络配图）

抽检不合格产品信息

具体如下图↓↓↓

（滑动查看，点击图片可放大）

微生物污染问题

（一）惠州三新商贸有限公司销售的标称东莞市怡佳饮料厂生产的金九凉茶风味饮料，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。

（二）广州市花都区新雅广隆购销部销售的标称潮州市潮安区奋发食品有限公司生产的虾仔面，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。

（三）珠海市大润发商业有限公司销售的标称江门市丰正食品有限公司生产的海蜇香辣味，菌落总数和铝的残留量不符合食品安全国家标准规定。

禁用农药问题

江门市昌大昌超级购物广场有限公司台山店销售的黄豆芽，4-氯苯氧乙酸钠（以4-氯苯氧乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。

有机污染物问题

（一）广东华南通商贸发展有限公司黄岐分公司销售的标称吉田县吉发食用菌有限公司佛山分公司生产的吉发墨鱼，N-二甲基亚硝胺不符合食品安全国家标准规定。

（二）广州市海珠区龚章良百货经营部销售的标称普宁市里湖恒丰食品厂生产的香烤鱿鱼丝，N-二甲基亚硝胺不符合食品安全国家标准规定。

食品添加剂问题

（一）珠海市信美佳购物广场有限公司销售的标称广州旺加福健康科技有限公司生产的坛香剁辣椒，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）不符合食品安全国家标准规定。

（二）广东佰为连锁超市有限公司销售的标称揭阳市揭东区新亨仙美蔡联兴调味品厂生产的正地都新咸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（三）广东永辉超市有限公司南沙万达店 销售的标称汕头市龙湖区外砂老菜农副食品厂生产的澄海酸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（四）广东永辉超市有限公司惠州欢乐海湾购物中心店销售的标称汕头市龙湖区外砂老菜农副食品厂生产的澄海酸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（五）佛山市南海区黄歧德喜超市顺德龙江分店销售的标称江门市蓬江区威泰农副厂生产的和味正菜（盐渍菜），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）和防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。

（六）梅州市正华名品购物中心 销售的标称揭阳市揭东伟发食品厂生产的潮汕菜皇，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（七）梅州市喜多多超市连锁有限公司边贸分店销售的标称揭阳市揭东区新亨镇瑞洪兴腌制厂2019年8月20日和2019年8月10日生产的地都洪兴咸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（八）平远县飞龙实业有限公司飞龙超市销售的标称揭阳市揭东区新亨仙美蔡联兴调味品厂生产的正地都新咸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（九）佛山市禅城区乐鹏百货店 销售的标称汕头市德生食品厂生产的澄海酸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（十）珠海市大润发商业有限公司销售的标称江门市丰正食品有限公司生产的海蜇麻辣味和海蜇麻油味，铝的残留量不符合食品安全国家标准规定。

其他指标问题

（一）斗门区井岸大厦鹏泰购物广场销售的标称珠海市广联食品有限公司生产的原味肉松蛋卷仔和芝麻肉松蛋卷仔，过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。

（二）广东永辉超市有限公司惠州欢乐海湾购物中心店销售的标称广东唯诺冠动漫食品股份有限公司珠津分公司生产的特浓牛乳干酪味饼干，过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。

（三）深圳市宝安区航城黄田市场张庆标牛肉档销售的牛肉，挥发性盐基氮不符合食品安全国家标准规定。

被抽检出的：菌落总数、二氧化硫、

铝、N-二甲基亚硝胺、

山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）等

这些物质会对健康造成什么危害？

关于部分检验项目的说明

▼滑动查看

菌落总数

食品的菌落总数严重超标，说明其产品的卫生状况达不到基本的卫生要求，将会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质，使食品失去食用价值。消费者食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，可能引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。

二氧化硫

主要来源于亚硫酸盐类化合物，亚硫酸盐过多地摄入可导致多发性神经炎，诱发过敏性疾病和哮喘，引起生长障碍，以及导致体内钙流失等不良作用。

铝

长期食用含铝的食品，身体积聚的铝含量过高，会引起铝中毒，导致神经系统的症状，比如老年痴呆症、发育迟缓，还有骨质疏松、高血压、心肌梗塞等。

N-二甲基亚硝胺

《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762）中规定，水产制品中N-二甲基亚硝胺的最大限量不高于4.0μg/kg。N-二甲基亚硝胺超标可能由于产品原料腐败所致，反映该食品卫生状况不达标。过量摄入含有N-亚硝基化合物的食物，可能会对人体健康造成一定影响。

山梨酸（钾）

山梨酸及山梨酸钾是国际粮农组织和卫生组织推荐的国际公认、广谱、高效、安全的食品防腐保鲜剂，山梨酸(钾)能有效地抑制霉菌，酵母菌和好氧性细菌的活性，还能防止肉毒杆菌、葡萄球菌、沙门氏菌等有害微生物的生长和繁殖。但消费者长期服用山梨酸超标的食物，在一定程度上会抑制骨骼生长，危害肾、肝脏的健康。

4-氯苯氧乙酸钠

在豆芽生产中，4-氯苯氧乙酸钠的应用十分广泛，它可以促进豆芽下胚抽粗大，减少根部萌发，加速细胞分裂。据研究，它对大鼠无明显致畸作用，但对小鼠(昆明种)成熟精细胞有一定损伤作用。绿豆芽作为一种食用量非常大的蔬菜，4-氯苯氧乙酸钠的残留在人体内的累积所产生的有害作用不容忽视。由于其对人体有一定积累毒性，国标已取消其作为食品添加剂的生产许可申请。

食品安全消费提示

★消费者应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；

★不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；

★不要购买公布的不合格产品。

不知道大家有木有买过这些问题食品？

转发提醒身边的人留个心眼吧！

来源：省市场监管局协调应急处、广东市场监管、网络等

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ba7d06d77d5780bc7bb048e615d5293
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (千年古郡崛起正当时!云霄县委书记这样说) 2019-12-07 云霄生活圈   云霄生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

云霄人点击上面蓝字关注云霄

“云霄立足实际，实施光电之都、能源新城、生态名县、文化古郡发展战略，全力建设宜居宜业宜游新云霄。”日前，云霄县委书记王金狮接受记者采访时说，近几年，开漳文化影响大，生态效应好，产业与城建发展快，全域旅游兴，云霄这座千年古郡焕发出新的活力。

云霄县是原中央苏区县，也是国务院较早批准的闽南金三角沿海对外开放县，享有“四乡、五县、六地”（四乡即中国枇杷之乡、中国温泉之乡、中国民间戏曲之乡、中国书画之乡；五县即全国绿化模范县、全国平安渔业示范县、全国电商示范百佳县、全国地理标志产品第一县、全国农产品质量安全县；六地即开漳圣地、天地会发源地、鉴湖女侠秋瑾出生地、闽南革命根据地、温泉旅游度假胜地、红树林国际重要湿地）的美誉。

云霄凭借什么能获得这么多的荣誉称号，王金狮如数家珍，娓娓道来。

开漳历史悠久的文化古郡

云霄是历史文化名城漳州的文明发祥地，有著1300多年历史，保存著西林漳州古城遗址、威惠庙等30处开漳名胜古迹，大多数唐韵犹存。目前，全县拥有19处国家级和省级文物保护单位。依托开漳资源优势，云霄强配套、铸链条，打响开漳文化品牌。综合性风景区——将军山公园建成开放；开漳大道、将军大道、元光路、陈政路等以开漳元素命名的县城主干道相继投用，城市文化品位大大提升。

与此同时，云霄连续成功举办了八届海峡两岸开漳圣王文化节，被列为全国对台重点交流项目。云霄艺术事业全面繁荣，有著中国民间戏曲之乡、中国书画之乡等美誉。潮剧、圣王巡安等23个项目列入非遗项目，其中，云霄潮剧被列入国家级非物质文化遗产。云霄籍中国书协和美协会员28人、省级会员上百人、市县级会员500多人，平均每年约60幅作品在全国、全省比赛中获奖。

山海物产丰富的生态名县

云霄牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚持优先保护生态，突出生态规划引领，产生了良好的生态、经济和社会效益。全县森林覆盖率达68.38%，县城城区绿化覆盖率达42.34%，享有中国枇杷之乡、中国温泉之乡、全国绿化模范县以及省级生态县、省级园林城市等多项美誉，是生态宜居的富美城市。

这里山青水秀，处处皆入画。棪树枇杷生态园里，千亩枇杷林海“银装素裹”；下河杨桃生态观光园里，万亩杨桃林“星星”闪动；白石全省最大的古茶树优异种质资源保护区里，茶香浓郁，古茶园与茶文化系统被列入中国农业重要文化遗产名录。金汤湾和温泉小镇火田分别分布著世界极为罕见的医疗级氡气海水温泉和品种多样的淡水温泉。全国北回归线北侧面积最大的漳江口红树林国家级自然保护区里，中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物在此栖息繁衍。好山好水出“好货”，云霄盛产枇杷、杨桃等热带亚热带水果和泥蚶、巴非蛤、锯缘青蟹等水产品，被誉为水果之乡和鱼米之乡。已有35种农产品获地理标志商标，云霄枇杷和竹塔泥蚶获中国驰名商标。

产城融合发展的能源新城

云霄毗邻古雷石化基地，是厦门、汕头两个经济特区的中心节点，324国道、沈海高速、厦深高铁、漳州沿海大通道、云平高速等交通路网四通八达，具备优越的投资创业环境。立足产业区位优势，积极实施“2+2”产业培育计划，做大做强光电、新能源两大百亿元支柱产业，提升建材、食品加工两大潜力产业，著力加快产业转型升级，全力打造县域经济发展的产业引擎。

光电产业迅猛发展，规模以上光电企业52家，2018年光电产业产值达100亿元。新能源产业加快发展，计划总投资1000亿元的漳州核电华龙一号批量化建设开啔，投资100亿元的抽水蓄能电站“两洞”工程开工，风电、光伏发电、锂电池等一批生产性项目落地投产。产业集聚效应加快形成，通过开展产业链招商，建成奥克兰电工设备产业园、富佳宝食品工业园及亚琦商贸物流园等三大产业园，为产业发展注入新动能。尤其是，以建设“一区一湖两站四园”重点区域为平台，为产业发展提供载体。3000亩滨北新区和1200亩南湖生态园的开发建设，已成为全县新的经济增长极。

同时，云霄电商发展迅猛，所有行政村基本实现“快递进村”，158个行政村电商服务站点基本全覆盖，近三分之一的站点开展“农产品进城”网销行动，实现“云霄产、全球销”。“一户一店一码”电商助力扶贫模式入选“改革开放四十周年福建影响力”案例；“打造电商助力精准扶贫生态圈案例”入围国务院扶贫办典型案例初选。

全域旅游兴旺的休闲胜地

漫步云霄，山、海、城移步换景。农业大观园十大示范园区各具特色，四季有花有果、茶香四溢，“闽南井冈山”乌山奇石峻秀；南湖生态园田园水美；将军山主题公园内亭台楼阁古韵十足。

立足旅游资源优势，云霄县建成农业大观园，完善旅游配套，发挥“旅游+”的辐射带动作用，将各地的秀丽风光串点成线，实现由“景区旅游”向“全域旅游”、“观光旅游”向“休闲旅游”发展模式转变，著力铸链条、树品牌、聚人气，不断夯实旅游产业发展基础，“漫步云霄”旅游品牌日渐响亮。如今，十大特色示范园区内时令采摘、电商销售、文艺表演等活动人气旺、名气高，游客一路赏花品果呷茶兴致浓。云霄还全力包装推介包括特色小镇、乡村民宿、乡村旅游景点在内的旅游新项目，将云霄旅游品牌做优、做精、做出特色。

来源：闽南日报

文章编号: 7cc528777ade94a04c6ab260964dce84
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (江门市十大“网红打卡地”网络投票开啔!快来pick台山这两个地方!) 2019-12-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

还记得上个月

征集的江门市十大“网红打卡地”吗？

↓↓↓征集令！2019年江门十大“网红打卡地”等你来推荐！你pick哪里？

为了更好的宣传江门，展示城市品质内涵不断跃升的崭新面貌，增强江门人民群众的获得感、幸福感、满足感，2019年11月-12月，中共江门市委网信办联合江门日报社、江门市网络文化协会举办2019年江门市十大“网红打卡地”评选活动，面向社会公开征集江门的人气目的地。

活动自开展以来，得到小伙伴们的大力支持，我们收到了180多份“网红打卡地”推荐表。经过严格的筛选，共有46处地方入选“网红打卡地”推荐名单。目前，活动正式啔动了投票环节，小编邀您给它们投上一票，选出江门十大“网红打卡地”！

铛铛铛

投票方式来了！

大家可要记好了哦！

投票时间：

即日起至2019年12月11日24时

投票规则：

1.关注“网信江门”微信公众号参与投票；

2.每部手机每天拥有3次投票机会。

重要提醒！

扫描下方二维码

关注“网信江门”微信公众号

↓↓↓

点击左下方菜单栏“投票活动”

选择“网红打卡地”选项

进入投票页面

（大家记得要先关注“网信江门”微信公众号噢，否则无法投票成功！）

说到网红打卡地

怎么少得了我们台山？

这次投票台山有两个地方入选！

分别是

台山川岛

台山市海口埠银信博物馆

大家快来动动小指头

送我们大台山C位出道！

台山川岛

台山川岛镇是广东省旅游特色镇，是江门市唯一的旅游专业镇，以滨海旅游为主。全镇有优良港湾沙滩30多处，其中极具开发价值的有上川飞沙滩、金沙滩和银沙湾，下川王府洲、牛塘湾和川东大湾。

上川飞沙滩、下川王府洲两个景区集食、宿、游、娱、购、行一体，两个滨海浴场可以同国内外一流的滨海浴场媲美。除此之外，全镇有多个无人小岛可供环岛游，还有西班牙来华传教第一人圣方济各·沙勿略墓园、清嘉庆年间海盗张保仔藏宝地、海上丝绸之路遗址、南宋抗元遗迹和省级猕猴保护区等供游客游览观光。

台山市海口埠银信博物馆

台山市海口埠银信博物馆的主体建筑共有2层，一楼面积512平方米，二楼面积210平方米，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。

新宁铁路北街火车站旧址

新宁铁路北街火车站旧址，位于江门市北街原甘化厂职工生活区内，车站大楼建成于1928年，为新宁铁路北街终点站，是目前新宁铁路唯一保存下来的车站遗址，1998年江门市人民政府公布为文物保护单位；2008年广东省人民政府公布为文物保护单位。

20世纪初，祖籍台山的旅美侨领陈宜禧曾参加美国铁路建设，成为铁路工程师。看到铁路的修建为美国经济社会发展带来巨大推动力，他深切认识到，要繁荣家乡经济，必须改善交通条件。1904年，陈宜禧回乡倡建新宁铁路。尽管筹办之初困难重重，但新宁铁路最终立案成功并开始建造。

新宁铁路是中国铁路史上仅次于潮汕铁路的第二条商办铁路，其投资大、历程长，建造技术先进，工程质量优质，而“转车盘”和轮渡火车更是中国铁路史上的创举，在中国交通史特别是铁路建设史上有著重要的位置。新宁铁路不借洋款，不招洋股，且不用洋工，自行修筑，从筹备、设计、修建、经营到管理，皆由中国人独力完成，它开了风气之先，成为民国时期江门五邑社会经济发展的大动脉。

蓬江区金丰家园三楼彩虹天台

网红彩虹天台位于江门市蓬江区环市街金丰家园三楼，这里被装扮得非常有格调，在这里遇到“彩虹”就在瞬间，蓝天白云晴空万里，美得没话说了，你和大片之间没有距离！如今，陈婷婷国际舞蹈学院网红彩虹天台已获得大量的粉丝和好评。

新会古井天成圩烧鹅美食一条街

“古井烧鹅”作为远近驰名的古井特产，相传是南宋宫廷预制，至今有700余年历史，是一项具有地方特色的民间传统手工制作技艺，是江门市非物质文化遗产。从清末开始，大大小小的烧鹅饭店相对集中在古井镇霞路村天成街，所以这里也就成了远近闻名的“烧鹅街”。

今年，古井镇投入100多万元改造烧鹅街（天成街），街区改造以突出 “烧鹅美食”以及“皇族文化”主题，在周边的古建筑上用灯光勾勒轮廓，科学划分板块,在不同的点位打造不同主题“打卡点”，将烧鹅美食一条街打造为充满古井文化特色的乡村旅游线路，并以此为著力点辐射带动洲朗、官冲、霞路、慈溪等古村落的旅游发展，整体提升古井镇的旅游经济和文化。

鹤山宅梧香草小镇

香草小镇位于江门市鹤山市宅梧镇双和公路（双和公路榴花坪路口斜对面）。

香草小镇是一个以香草植物为主题而打造的园区，园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆，和亲近大自然的户外庭园。户外庭院分为六大户外区，其中，欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然。香草小镇应用了香草植物特有的观赏、文化价值，建设集休闲、餐饮、健康、养生、婚纱摄影美拍、购物、科普教育及研学为一体的香草生态园区，广大市民网友可前来感受香草植物带来的自然魅力。

沈海高速大槐服务区

大槐服务区是我省首个采用双开放设计理念的服务区，同时连接沈海高速开阳路段和325国道公路，一改服务区只能接待单向客流的传统，国道停车场和高速停车场采用“高差物理隔离法”，为国道车辆临时进入服务区设置专用停车场，国道停车场高出高速停车场地面4.5米，车辆无法互通停靠，但旅客可以自由进出。服务区内建有服务楼、数字化停车场、汽车展馆、桥乡小镇、冯如飞机1:1仿真模型等配套建筑和设施，是集餐饮、休闲、娱乐、购物为一体的开放式文旅服务区，为广大旅客打造了零距离、零时差的休闲环境以及生活体验。

“侨乡小镇1917”，倾力打造2600平方米侨乡主题空间 ，带你领略19世纪初期侨乡集市场景，仿真天幕、四周的灯牌以及居民房屋的窗户，晾著的衣服、阳台花草、竹篾簸箕，屋檐停留的鸽子等，立体呈现各处细节充满了19世纪生活气息。

新会大鳌镇红卫岛

江门新会大鳌红卫岛不大，环境却非常优美，岛上每户人家的后花园，都是一道亮丽的风景线，不同种类的花卉和蔬果点缀著小岛，一派水乡田园气息。当然，最引人注目的还是西江边的那棵古木棉，粗壮的枝干满是历史的气息，枝头盛开的花朵，如一团团在燃烧的火苗，昭示出她满满的生命力。

每年3月中旬到4月上旬，春风拂面，木棉绽放，正是到大鳌红卫岛春游的最好时机。搭渡过江，先到当地饭店品尝肥美黄沙蚬、鲜美河虾和黄鱼等西江河鲜。吃饱后散步5分钟就到了闻名远外的“五邑最美古木棉”，火红的老木棉延伸到波光粼粼的西江上，画面唯美至极！

开平赤坎古镇

开平赤坎古镇有350多年历史，是中国历史文化名镇，第一批中国特色小镇。全镇共有六百座多座中西合璧、瑰丽多姿的骑楼建筑与沧桑厚重的鹅卵石街、班驳缕空的窗花、精雕雅致的灰塑，形成了古镇独有的风貌。古镇内现有影视城、欧陆风情街、司徒族、关族图书馆等景点。

影视城是每个游客到赤坎古镇必定打卡的地方，也就是三家巷所在的位置，是《一代宗师》的主要拍摄地。欧陆风情街上商铺林立，游客可以停下脚步欣赏谭江河穿镇而过的景色，同时品尝当地特色美食，煲仔饭、豆腐角、花生芝麻糖、三扣糖水……这些都是古镇的招牌。游览完古镇，还可以到开平立园、自力村碉楼群欣赏华侨文化另一个不同的呈现，一定会令您赞叹不已流连忘返。

开平大沙镇大塘面村

大沙镇大塘面村，是开平的水库移民村。地处大沙河水库边，依山傍水，自然生态环境优美。为了保护村庄独特的水库移民文化，大塘面村积极打造成为集水库移民文化展示、农耕文化教育实践体验和乡村卫生整治示范为一体的生态乡村游景点。大塘面村是开平市乡村振兴示范点，广东省美丽乡村特色村。

如今，大塘面村已成为外地游客前来体验田园生活、欣赏大沙河水库亮丽风景的一个新景点，生态乡村游有效促进了村集体经济发展，成为农民增收致富的一条新路。

开平自力村碉楼群

自力村位于广东省开平市塘口镇，2007年6月28日被第31届世界遗产大会列入《世界遗产名录》之一，全国历史文化名村。

该村自然环境优美，保存完好、建筑精美的15座碉楼、居庐群和四周荷塘、稻田布局和谐，错落有致，相映成趣。踏著田间小道，穿过绿树修竹直入村内，顿生世外桃源之感。自力村碉楼群是开平碉楼最集中地的村落，其中铭石楼最有名，也是《让子弹飞》的取景地。

开平塘口青年文创小镇

开平塘口镇强亚村通过大力开展人居环境整治工作，积极引入旅游产业，推进农旅、文旅融合发展，建设以强亚-宅群为中心的精品游线以及塘口青年文创小镇。

强亚村是江门市乡村旅游示范村、开平市美丽乡村建设示范点。当前，强亚村正全力建设集生产、观光、研学、亲子、养生、休闲为一体的乡村旅游示范区以及打造农村环境优美、产业布局合理、服务体系完善的田园综合体。“塘口空间”是一间国际青年旅舍，却不止于一间旅舍，希望通过开展各类有利于乡村建设的活动与项目，带动整个社区的共同发展，最终达到活化塘口社区的目的。目前“社区活化”成效初显，今年和塘口镇政府联手举办的“七夕等墟”集市活动吸引了近3万人流量。

塘口青创基地是未来促进粤港澳大湾区文创产业交流与孵化的新据点。基地置入了粤港澳地区文化展示、文创企业展示、文创企业孵化器等一系列功能，为塘口注入新活力，吸引年轻创意流量进驻，打造成为促进青年创客交流和展现创意活力的基地。目前已有首批企业成功进驻。一层包括展示空间和咖啡吧区域，展示空间用于文创产品展示、粤港澳文化和华侨历史展示。咖啡吧区域为企业和顾客提供餐饮文创类互动消费。

鹤山大雁山风景区

大雁山风景区位于江门鹤山市，面临西江，因其山形似大雁而得名。景区内道路、通讯、商场一应俱全，服务设施完善，被誉为“文化山水体闲地，广佛西出第一景”， 于2002年被评为江门侨乡新八景一一“雁影波光”， 2006年被评为广东省级森林公园， 2018年被评为国家AAAA级旅游景区。

蓬江白沙街墟顶老街

墟顶老街，并不是一条街，从地理上来说，墟顶老街大致包含墟顶城市原点核心片区、白沙心学文化片区、北街工业遗址片区。其中，墟顶城市原点核心片区是墟顶老街最具代表性的一处。据载，元末明初，江门的先辈在蓬莱山上开辟了一个墟场——“江门墟”。由于地势低洼容易水浸，人们便开始修建青石板梯，最终建了33级青石板梯。这33级青石板梯就是当年的水埠头——当时，人们乘船而来，在此上岸，前往位于江门墟的最高处，即墟顶街做买卖。

今天的墟顶街区，包括京果街、卖鸡地、余庆里、泰宁里（缸瓦地）、接龙里、东南盛街（糍街）、安龙里（猪仔墟）、红花社等地方。这些至今仍沿用或常被人提起的旧时地名，既朴实又充满趣味，散发出浓厚的历史韵味和地方特色。位于墟顶片区中部的余庆里是一组建筑群，相传建于1913-1917年，每幢建筑的屋内布局一致，以外观设计和巷道划一的规格来造住房，共30多间房屋，是江门近代最早的“高档住宅区”。时光荏苒，经过百年岁月的洗礼，曾经象征著富贵荣耀的“余庆里”青砖大屋，作为历史见证者如今依旧矗立在此，只是那斑驳的墙体、泛著暗哑光芒的木质趟栊门，在提醒著游人们这是百年老屋，这里的每一堵墙，每一块砖瓦，甚至每一扇门，都有著自己的故事。

鹤山古劳水乡

古劳镇位于鹤山市北部的西江河畔，毗邻鹤山城区，与佛山市南海区隔江相望，区位优势非常明显，水陆交通便利。“古劳水乡”习惯上指升平、双桥、新星、坡山等“围墩”区，现在加上古劳村委会共5个村委会，在地图上看似一只长靴，区域内有鱼塘和耕地共14300多亩。

古劳水乡由西江冲积，明洪武二十七年（公元1394年）兴建古劳围后，从此滩涂泽国逐渐变成美丽的古劳水乡。这里河网纵横交错，村落、流水、石桥、茂榕散落其中，小舟穿行如梭，别具韵味。“三百亩荷花竞秀，数千只白鹭齐飞”，令人流连忘返。古劳水乡不但水甜土腴，而且人杰地灵，是中国第一代电影皇后胡蝶、咏春拳开派师祖梁赞、王老吉创始人王泽邦、香港名门望族传统华人“四大世家”之一李氏家族及香港著名导演黄百鸣等名人的故里。七百年水乡风骨，静与动完美契合。

白水带城市森林公园

白水带城市森林公园是江门市市级风景名胜区。这里群峰竞秀、山泉清澈、植被茂盛、森林苍郁，被誉为闹市中的“天然大氧吧”、江门市区的“肺部”， 数百年来人们誉称该处为龙脉圣地，争相前来游览朝拜。其独特优美的自然景观和人文景观与悠久灿烂的历史文化交相辉映，相得益彰，旅游资源得天独厚，是人们愉悦身心，休闲观光的必到“网红打卡”之地。

春节期间，白水带桃花园3000余株桃花全面盛放，迎来佳客无数，一家老小、或一双一对，或三五知己前来赏花拍照，一大片粉色桃花刷爆朋友圈。每年重阳节，吸引万名市民、游客登高祈福，秋游赏菊，集聚景区的龙光塔下共贺重阳。一年一度的中国侨都健走马拉松大赛（江海）赛场设在白水带城市森林公园，每年吸引万名参赛者打卡，浩浩荡荡的万人健走队伍穿梭在景区山间，成为一道亮丽的风景线。

江海釜山人行天桥

江海釜山人行天桥北接蓬江区长堤公园，南接江海区釜山公园，为非对称独塔斜拉索桥梁，全长127米。每当夜幕降临，横跨蓬江河两岸的釜山人行天桥就成为最吸引眼球的建筑，成为市民甚至是外地游客的“打卡”必到之处。江海釜山人行天桥极大方便江门河两岸市民群众通行，市民穿行对岸只需1-2分钟，进一步加快江海区与蓬江区的互联互通，市民可步行过天桥，直达对岸的白水带公园、儿童公园及体育公园。

市民可来到釜山人行天桥下，拾级而上，实地步行体验这座跨立河岸的人行天桥，釜山人行天桥地面采用EDPM(橡胶颗粒）材料，脚踩下去柔软舒适，走在桥中央向两旁望去，绿植、江水相映成趣，河道旁的城央绿廊骑行道向东华大桥延伸。夜幕降临，横跨江门河两岸的釜山人行天桥成为最吸引眼球的建筑，桥一侧的拱形独塔通体刷红漆，数十根钢拉索紧拉桥体，无论从哪个角度观赏，大桥霸气十足，就连桥底也“浓妆艳抹”，江面倒影流光溢彩，非常炫彩夺目，成为一大打卡亮点。

江海城央绿廊示范区

城央绿廊的啔用，让江海整个区域城市面貌焕然一新，为全区增添了一道亮丽的风景带，同时也为广大市民提供了一个亲近自然、休闲运动的好去处。热闹的白水带大道、新修建的体育公园篮球场、升级改造后的釜山公园、流光溢彩的演艺中心……

市民在绿廊“四道”（骑行道、步行道、跑步道、绿化道）或健走，或步行，或骑行，沿途欣赏两岸建筑映衬著古韵风情，视线所及之处皆是美景，淋漓尽致地展现了“显山、露水、透绿、塑景”的城市特色。城央绿廊的啔用极受市民及外地游客欢迎，每天迎客上万人次，人气“爆棚”，夜晚颜值超高，成为市民及游客的“网红打卡点”。

良溪古村

良溪村毗邻西江，青山依傍。自1131年，罗贵率领36姓97户从南雄珠玑巷迁徙至良溪，至今已888年。良溪村记载著888年前继南雄珠玑巷之后一次较大规模的移民南迁历史，还留存了大量完整保存著的历史建筑，被誉为“后珠玑巷”。

走进这条位于江门市蓬江区棠下镇北面的古村落，一幢幢古旧的明清建筑迎面而来，一条条由青石板铺成的幽深小巷纵横交错，加上村内随处可见的田园风光，仿佛有种穿越回古代的感觉。

良溪村内多为清代建筑讲究外形的恢宏、奇伟，刻意追求屋内外的装饰美。村中民屋为硬山式山墙搁檩结构，屋顶为船脊布瓦，屋外的四角起飞翘。砖、石、木雕，灰塑、水墨、彩绘用于装饰屋内外、门口和高大的“马头墙”边，大门都是珠三角传统式木趟栊和宽阔而厚重的木门，门口均贴门神。

尽管建村历史悠久，但良溪村内如今仍保留著大量古建筑、古巷道，正月十五枪炮头、农历六月十三梁真君诞、十月一日舞火龙等民间习俗也延续至今。

鹤山龙口镇霄南鲜卑古村落

在广东省，源氏仅2000余人，主要集中在鹤山、佛山两市，他们皆发源于鹤山市龙口镇霄南村。他们“皮肤白晳、鼻梁高挺、眼珠近黄”，可能是拓跋鲜卑后裔。据了解，龙口镇霄南村由霄乡和南安两条村合并而成。其中，霄乡古称坚城乡，村民以源姓居多，已有740多年历史。鲜卑历史文化、古建筑古祠堂、源氏人文故事、冰心奖儿童图书馆、源吉林凉茶形成了霄南独特的旅游文化资源。霄南的传统民居多建于清末民初时期，村里共有10座风貌古朴的宗祠。

若是认真观察，会发现霄乡东门村前有一处火烧的痕迹，那是他们鲜卑人的传统习俗——每年中秋节都举行烧番塔祭祀习俗。当晚全村人集中吃团圆饭，饭后村民围住番塔载歌载舞，随后开始烧番塔。据悉，“火供”中秋祭祀有几百年的历史了，源于鲜卑游牧时期，新到一片草原点上火堆驱赶野兽和表达愉悦旷达的心情。

霄南村环境洁净优美，村民好客淳朴，文体活动活跃，历来是广东省、江门市和鹤山市的社会主义新农村建设示范点。龙口霄南已连续三年举办鲜卑文化牛肉美食节，吸引众多游客前往品尝美食，体验特色文化。

鹤山市双合镇

双合镇位于鹤山市西部，山清水秀，茶园连绵，田园风光无限。近年来，该镇大力发展乡村旅游，油菜花、茶文化研学、农耕体验等吸引了众多游客，成为珠三角的热点乡村游地区，先后被评为“广东省休闲农业与乡村旅游示范镇”、“江门市乡村旅游示范镇”等。

双合镇交通便捷，有江罗高速通过境内并设置两个出入口，附近还有广明高速。此外省道高铜线、双和公路也通过境内。鹤山汽车站有公交直达镇内。镇内景点众多，主要有十里茶乡公园、侨光村茶园、井岗山花海、优尚生态园、鹤山越侨文化馆、大坪村千鹤恋竹、云宿山、鸭仔石、越侨居点、云罗窝客家村等。美食农庄也众多，著名美食有姜丝鸡、扒鸭、越南春卷等。

鹤山龙口镇粉洞知青场

粉洞知青场位于龙口镇粉洞村委会，粉洞村地处山区，山林茂密，景色优美，有著“天然大氧吧”之称。粉洞村还是我省著名的抗日老区，经历过红色岁月的洗礼。在知青下乡年代曾有来自广州、佛山等地的多批知青队伍到此插队，至今粉洞马头村还保留著当时知青下乡时学习生活的知青场。近年来，粉洞村因地制宜，开发多项旅游项目，游客既可以在这里体验知青生活，如读语录，唱红歌，也可以体验骑单车漫游乡村，捉鱼，煮饭，采蜂蜜，砌泥砖等农村生活，秋收季节还可以跟当地农民一起割禾，忆苦思甜，体验红色岁月。

鹤山市博物馆

鹤山市博物馆是综合地志文物类博物馆，主要功能为文物征集、文物保藏、展示教育、文物研究等，成立于1989年4月，1989年10月开始免费对外开放。现有藏品总数6000多件（套），以古陶瓷、本地传统民俗文物、岭南书画作品为主。

鹤山市博物馆新馆位于鹤山文化中心，建筑面积6000多平方米，是鹤山“城市客厅”和新城市中轴线的重要组成部分。设计师将古劳水乡的水文特征网格化，提取作为鹤山市博物馆空间元素——围墩为梁、框、墙，水流交错为空间流线，流水为空间肌理，以诗般语言在空间营造画境。鹤山市博物馆新馆基本陈列是文化中心的“点睛之笔”，是鹤山历史、人文、民俗底蕴的集中展示，是鹤山人精神的浓缩呈现。

新馆基本陈列分三大部分：第一部分《鹤山故事——鹤山历史文化陈列》，内含远古溯源、盛世遗风、迁荡御防、筑围立县、民族解放、改革振兴六个单元；第二部分《鹤韵乡情——鹤山民俗文化陈列》，内含农耕生产、传统市集、文化传承三个单元；第三部分《胡蝶专题陈列》，主要介绍鹤山籍“影后”胡蝶的生平事迹及民国时期的中国电影等。此外还有《馆藏文物精品陈列》。三楼设临时展厅，将不断引进异地博物馆的流动展览和民间收藏精品、艺术品到馆内展示。

广东人民抗日解放军司令部驻地旧址

从抗日战争开始，恩平市大田镇朗底地区一直是中共领导的人民武装活动和战斗的地方，是具有革命传统的老区。在群峰叠嶂的朗底圩内，有一所学校，曾是广东人民抗日解放军司令部驻地旧址，这就是励英学校。

励英学校前后座均为二层，楼高5.4米，于1929年建成，始建目的用于教育场所。1945年10月上旬，广东人民抗日解放军集结朗底圩一带整训，司令部驻扎在励英学校。期间，广东人民抗日解放军党委与中共中区特委，在朗底联合召开军、地县团级以上干部会议（朗底会议），总结工作，部署分散坚持的斗争任务。

“朗底发生了多次战斗，近百名英雄儿女为革命事业献出了宝贵的生命，为恩平的革命斗争史谱写了光辉的一页。”年过七旬的老党员吴雁池说。1995年,励英学校被市政府公布为江门市爱国主义教育基地；2016年，被市委组织部公布为江门市党员教育基地，被市委党史研究室公布为江门市中共党史教育基地。

开平百合“饺子街”

“饺子街”即开平百合镇北郊路，每当夜幕降临，便开始热闹起来，直至凌晨才慢慢恢复宁静。镇上的居民专门过来寻味的外地食客，因为一盘饺子，相聚于此。这便是百合饺子的魅力。

百合饺子，不同于我们平常所吃的饺子，其造型小巧，水晶薄皮在光线下显得剔透有光泽。在“饺子街”经营饺子店多年的胡金鼎说，百合饺子由广式水晶饺子改良而来的，主要是在造型与口味上进行了调整，小巧的造型更利于保留水晶饺子皮原有的韧劲。百合饺子用料讲究，采用当地农家土榨花生油，馅料最注重“新鲜”二字，选用新鲜马蹄、新鲜猪前胛瘦肉，用手工切粒拌制。除了馅料为纯手工拌制外，百合饺子的其他制作工序也是全手工完成，在这满是自动机器化的时代，制作百合饺子的师傅们为了保证饺子的口感坚持全手工制作，不忘初心，实属难得。

蓬江潮连洪圣公园

洪圣公园位于潮连北面，临西江，公园是于1984年在原洪圣殿的基础上修葺扩建而成。面积一万五千余平方米，公园设计雅致，造型美观。人工湖面广阔，湖心亭通连两岸，栏杆曲径，岸边垂柳，桃红李白，亭台阁榭，相映成趣。古树常青，绿草如茵，时花满园。公园内主要景点有洪圣殿、乡约、义学、区岳伯大宗祠、慈母亭、慈母石、四眼井、大埗头、江广旧码头（卢肃雍码头）、观音殿、六祖庙等。

洪圣殿俗称大王庙，供封“南海洪圣广利昭明龙王”、天后娘娘、王巡抚。该庙位于富冈大富山山麓，面临西江，气势磅礴，神灵轶事名扬遐迩。该庙始建于明万历二十八 (1600) 年为二进三楹，集砖雕、灰雕、木雕、石雕、古刻于一体的建筑物。在历史长河中，几经风霜，几经重修，由于它的建筑独特，也代表著民间艺术精华。经有关学者考察鉴定，认为该庙建筑有研究价值，于1998年定为江门市文物保护单位。

新会石板沙疍家文化街

新会石板沙村近几年来围绕打造“疍家水乡风情岛”，先后建成码头广场、升级游客服务中心、停车场、运动公园、观景平台、安装环岛观光路灯、旅游厕所等配套设施，不断深入挖掘乡村文化，建成疍家文化中心、打造文化创作基地、引入墙画艺术文化，焕活乡村发展力，逐步推动石板沙由传统水产养殖为主升级为集农业、旅游、文化、生态于一体的乡村旅游新格局。石板沙时光民宿，以疍家文化、水乡文化为主题，将石板沙美丽的自然风光和江南水乡表现在各房间里面，形成一房一景一时光，共有23间房间，其中一间豪华大房，名为“疍家人家”，两间亲子房，名为“”虾仔、“蚬妹”，一楼的分别名为“疍家花园”、“疍家庭院”，二楼分别名为“疍家风情”、“疍家风景”。

城央绿廊外滩湿地公园

今年10月，高新区（江海区）城央绿廊外滩湿地公园首期景观提升工程完成，正式对外开放。本次开放的区域从外海大桥经横沥水闸一直延伸至石咀水闸。据了解，该项目总占地面积为120650平方米，主要对西江外滩啔动段(1公里)进行美化绿化，其中湿地83950平方米，滩涂36700平方米。目前公园内绿树渐长、草地连片，供孩童玩耍的天然沙地已布置妥当，成为公园最受欢迎的景观，沙池旁还配套有冲洗区，方便市民进行简单清洁。

一开放，外滩湿地公园就以其优美的自然风光、完善的配套设施、清新的风格成为我市新晋网红打卡点。迎著凉爽江风，市民们可沿并行四道（跑步道、人行道、绿道、骑行道）漫游，还可以在傍晚时分，一赏白鹭的优雅姿态。家住外海的陈婆婆说，开放以来，她几乎每天晚上都带两个孙子来玩耍，小朋友和家长都能在此找到自己的乐趣。

新会石涧故事民宿

石涧故事民宿是新会区今年新增的乡村游项目之一，位于石涧客家村内，距会城城区3公里，交通便利。该民宿以客家风情为主题，打造具有特色、有品位的高端民宿群。石涧故事民宿与圭峰山景区、石涧郊野公园和石涧私房菜近在咫尺，集住宿、美食、旅游、摄影、休闲度假于一体，为游客提供健身养生、寻幽探胜的好去处。

作为复古型民宿，石涧故事民宿以古建筑的式样为设计蓝图，老式缝纫机、竹篓、旧式收音机、电风扇等各种多样的复古摆饰与复古建筑风格，为游客创造浓厚的怀旧意境。结合周围自然的景观，精心布局的风格，独特的木质复古风格，搭配复古天窗设计，让人仿佛置身于上世纪八九十年代。

石涧故事民宿原来是民宿主人的祖屋，出于情怀，他们自筹资金把老房子进行改造，将客家风情发挥极致，并且巧妙融合新会特色文化，推出陈皮、葵艺等主题房间。不仅如此，石涧故事民宿还承载著“美丽乡村”的梦想，致力于新会文化旅游线路的推广，务求让游客全方面感受新会文化魅力，助推新会乡村振兴。

新会睦洲镇石板沙村

江门市新会石板沙村是西江上的一个小岛，改革开放前较为封闭，生产生活落后，如今这个面积仅2.5平方公里的小岛，却以其独特的地理位置和美食，吸引著各方游客慕名而来。

石板沙，这个有著二百多年人居历史的疍家渔村聚落，至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。

四面环水的地理环境，数百年来靠摆渡的原始出行方式、家家户户捕鱼捞蚬的生活习惯，让这个传统的水乡至今保持著原生态的面貌；河边榕树树影婆娑、水上人家悠闲摇橹、家家门前黄沙蚬装满盆……幽深的小巷，斑驳墙面的老屋子，清雅古朴，宁静而安详。这里的临河老民居、河涌小码头，让你感受那还未消逝的疍家生活情景，运气好的话，你还能听到船家的咸水歌。

告诉大家一个秘密：石板沙最出名的不是黄沙，而是“石板沙三宝”。所谓“三宝”，黄沙蚬、河虾、黄鱼卵是也。尤其是石板沙的黄沙蚬，可谓远近闻名，不少食客慕名而来。

新会崖门镇京梅村

京梅村位于新会区崖门镇西北部，总面积3.7平方公里，下辖9个村民小组，是一条历史悠久、民风淳朴、忠勇尚武的自然村。

京梅村旅游资源丰富，有国家一级保护的洪圣始祖馆，有陈享故居、康王庙等纳入新会区不可移动文物名录的历史建筑。近年来，京梅村依托蔡李佛国家“非遗”文化这一品牌，通过加大规划力度、做优人居环境，完善配套设施，扎实推进美丽乡村建设，积极打造乡村旅游目的地。

陈皮古道

陈皮古道位于江门市新会区丽宫新会陈皮现代农业产业园内。陈皮古道打造新型“前店后厂”商业模式，一层内设有新会柑、新会陈皮展示展销区，该区域直接对接新会各大新会柑产区，打造陈皮品牌中心，宣传及科普新会柑及新会陈皮的地道性。目前，该区域已有40多户新会柑种植户进驻，现场展销本地柑农的新会柑、新会陈皮系列产品。

为了让市民、游客更深入体验陈皮美食，陈皮古道二层建有新会首个专业的陈皮餐厅——丽宫陈皮家宴。江门丽宫酒店有20多年制作陈皮菜、陈皮宴的经验，并参加多个国内外餐饮比赛活动，把新会陈皮菜肴推出国门，向世界展现。丽宫陈皮家宴，是由江门丽宫酒店全力打造，创新“粤菜师傅”工程，结合“一村一品”“一镇一业”，继续深入挖掘、推广新会陈皮特色菜式、特色宴食，将新会陈皮从传统药用领域向保健膳食深度延伸发展。

陈皮古道三层则建有新会陈皮和柑普茶文化博物馆，通过实物、声光影像等方式，向市民、游客全面介绍和展示新会陈皮及柑普茶文化。在“以游带购”工业旅游1.0模式的基础上，陈皮古道将食品开发、生产销售、文化旅游产业融入到新型工业化中，增加了体验、互动等元素，无疑将带领新会陈皮工业旅游、文化旅游步入2.0时代。

新会陈皮村

新会陈皮村是以新会陈皮为核心、以多业融合为宗旨、以弘扬新会文化为特色的“多核”产业综合体。陈皮村不仅有绿色生态柑园、不同品牌的交易展示中心、新会陈皮柑茶加工基地、现代科学仓储中心，还有新会陈皮文化体验馆，以及品茶和餐饮的多种服务场所，通过多维度联通，丰富游客旅游体验。同时，陈皮村定期举办以新会陈皮文化、新会柑茶交易为主题的大型节庆活动，将地方文化与陈皮文化有机结合。

江门人才岛环岛公园示范段

江门人才岛环岛公园示范段起于潮连大桥南侧，止于嘉禾路交叉口，全长约1.55公里，建设总面积约7万平方米，是江门人才岛进入建设阶段后的首个动工项目，也是首个景观工程，具有示范性、引领性作用，项目于2018年9月啔动建设，2019年5月1日完工并对外开放。

环岛公园示范段作为首个建设项目，充分彰显了江门人才岛总体设计中的“智领潮头、侨连天下，绿水青山、景城合一”理念，示范段范围包括堤内宽度达44米的休闲景观带，花木景观、林荫步道、休闲设施建设与堤外宽12—100米的自然修复带建设，沿途遍布花木奇石，景色怡人，空中航拍俯瞰，示范段堤内外的景观和色彩层次感十分鲜明。

东湖公园北园生态花溪

东湖公园北园生态花溪位于北园小广场后边草地旁。该景点是利用喷雾造景的原理，制造溪流喷雾，营造水雾弥漫的仙境之景。干涸的花溪，奇形怪状、千姿百态的石头，盛放的繁花，郁郁葱葱的绿植相互交错，彷如仙境。该景点自开放该景点喷雾时间是每天上午9时—晚上9时，逢整点喷雾，每次10分钟。

东湖公园北园书吧

东湖公园北园书吧位于北园小广场后边草地旁。午后的阳光穿透了树叶撒落在走廊的圆桌上，树影斑驳，一本书、一个人游走在文字里。相信，这是所有“大儿童”最向往的休闲时光。北园书吧的设计初衷就是为了给予人们一个精神放松的休闲空间，这里有繁花、有树木、有虫鸣鸟叫，还有墨香四逸的书。北园书吧除了承载书吧的功能，还承担了爱国主义核心价值观博物馆、义工服务站的功能，设置了爱国主义核心价值观宣传展，也设置了义工服务点。参与义工服务、读书自娱，相信这样的打卡点不能错过。

东湖公园北园瀑布

东湖公园北园瀑布位于位于北园小广场左侧后50米。该瀑布2018年进行了升级改造，改造后的瀑布以全新的面貌迎接市民。奔腾的流水声，与周围的虫鸣鸟叫形成鲜明对比，相信在这样的闹市中聆听瀑布的声音，感受飞溅下来的水花的触感，坐在瀑布下的凉亭里休憩，会是一种很好的感受。该景点每天上午9时到11：30，下午14:00-17:00，晚上 7：30—22:00，对市民开放。

蓬江区陈垣书屋24小时自助图书馆

蓬江区陈垣书屋24小时自助图书馆 （东仓里馆）位于蓬江区白沙大道东路3—9号连廊，面积120平方米，藏书11000册，订阅报刊35种，配备了自助借还机、歌德电子借阅机、“爱心捐书“箱、存包箱、爱心雨伞等，是一个集合纸质图书、电子文献资源借书、阅读的24小时学习港湾。

2017年4月开馆以来，成了市民读书、休闲的打卡地，经常座无虚席，至今入馆读者超过30万人次，借阅图书7万册，受到市民的普遍赞誉。陈垣书屋东仓里馆作为蓬江区第一家24小时自助图书馆，采取了多方“共建、共管和共用”的建馆模式，吸引了众多文化同行到馆参观交流，每天都有志愿者前来协助整理图书、解答读者问题和维护环境卫生等的工作。陈垣书屋东仓里馆开创了蓬江区自助图书馆建设的新道路。

江门人力资源服务产业园

江门人力资源服务产业园位于高新区创智城6幢，于2018年12月正式运营，是江门市首家正式投入运营的人力资源服务产业园。产业园牢固树立“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”引领发展的理念，坚持就业优先战略和人才强国战略，以引进国内国际知名人力资源产业服务机构集聚江门为突破，以扶持培育本土品牌机构相并举，突出侨乡特色，逐步构建市场化、专业化、信息化、产业化、国际化的人力资源服务体系，培育和打造有特色、有规模、有活力、有效益的人力资源服务产业园，为实现充分就业和优化配置人力资源，促进经济社会协同发展，提供优质高效的人力资源服务保障。

开平月山镇岭南真味

在开平市月山镇东北方，有一条因村前的小溪如青龙蜿蜒而命名的“龙溪村”，它是开平市十大最美文明村之一。坐落在这样白墙黛瓦、碧水青山、阡陌交通、鸡犬相闻村落里的岭南真味餐厅，是开平市月山镇首个通过省自然资源厅审核的旧村庄改造（美丽乡村）项目，是一次以美食领唱乡村振兴新歌的大胆探索。

餐厅依托宁静优美的田园风光为背景，揉合了现代美学与传统岭南建筑风格的大堂设计，如艺术品般呈现在大家眼前。餐厅内墙壁上悬挂的画全部都是现当代艺术大师的作品，比如赵无极的油画作品等。在品尝美食的同时，感受艺术的熏陶以及乡村风土人情。

岭南真味所在的龙溪村，乘著美丽乡村建设的东风，已然成为一个因历史文化而有厚度，因优美环境而有韵度，因乡情侨情而有温度的地方。村中的区氏宗祠和一大片广式民居就是传承历史文化和家族记忆的重要载体和精神家园。这些民居建于上世纪五六十年代，最早的可追溯到120年前。除了旧村的传统建筑，新村的欧式建筑同样别具风味，两者合二为一，既记录了质朴的原貌，也展示著现代的品位。

恩平泉林黄金小镇

恩平泉林黄金小镇位于中国著名侨乡、温泉之乡——广东省恩平市泉林路，距离恩平市区约五公里，总面积达13000多亩，其中温泉湖的面积多达3000亩。秉著生态环保、可持续发展原则的理念，度假区规划设计了泉林酒店、生态公园、华侨公馆、生态居住区、泉林温泉、生态旅游度假区等项目，区内可行、可车、可游船，湖光山色、生机盎然。

泉林温泉拥有天然优质的温泉资源，定位为高端精品养身温泉。温泉设计遵循“师法自然、天人合一”的理念，结合中国传统养身文化特色和现代先进医疗保健科学，温泉池体采用天然材质全手工打制，完全融入一流的田园风光之中。在稻香麦浪中，低调的顶级高端温泉于静谧中向客人呈现顶级的传统中国温泉养生文化。

以生态田园为主题的温泉养生区秉承中国自然和谐的理念，结合粤西独特的文化个性，人性化的温泉池区设计，恰到好处服务品质是您保健养生的理想之所。

圭峰山国家森林公园

1997年，江门市第一个国家级森林公园——“圭峰山国家森林公园”获得国家林业部审批通过。该公园位于新会区城北，占地面积3550公顷。园内峰峦起伏，林木葱郁，素有“圭峰叠翠”之美誉，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。

江门高新产业新城龙溪湖公园

江门高新产业新城龙溪湖公园占地面积428亩，它与景观轴、中央公园构成“两湖一轴”新城绿色生态格局。公园设有城市绿道、儿童乐园、小鸟天堂等十处景点，另有灯光篮球场、足球场等体育设施，为市民提供运动休闲游乐场所。

新会双水镇委党校

新会区双水镇委党校成立于1959年，是江门市成立最早的镇级党校之一，独立办学已经超过60年，为双水镇经济社会发展培育了一代又一代的优秀党员干部。2018年初，双水镇委党校进行了升级改造，并制定了“党建类、农业类、经济类、专业类、群团类”五大类套餐课程，创新探索集中式、自选式、研讨式“三式融合”教学模式，建立线上线下“全方位”培训体系，已经成为江门地区乃至广东省开展党员轮训、专题学习、拓展训练等综合式教学的“网红”打卡点。

恩平恒大泉都

恒大泉都位于中国"温泉之乡"广东恩平良西镇，紧邻沈海高速圣堂出口，规划近万亩，是一个集旅游、观光、温泉度假为一体的温泉养生度假综合体。说起恒大泉都，不得不提恒大泉都五国温泉小镇。这里，由5个超3000平方米的主场馆和多个独立别墅围合而成，汇聚了世界盛名的五大国家（日本、泰国、芬兰、意大利、土耳其）的温泉体验方式。足不出国门，就能体验五国风情温泉，在享受解乏降燥、舒缓心情、舒筋活血、美容养颜的同时，体验身临异国般的新奇。

恒大泉都五国温泉小镇泉水引自恒大泉都内泉眼，日均蓄水量达6千立方米，水温约40-50℃，水质为弱碱性小苏打水，富含钙、钾、氮、氢、硫、氡等多种元素，对血液循环、美容、风湿等，都有独特疗效。

蓬江区荷塘镇周源李公祠

周源李公祠坐落于蓬江区荷塘镇篁湾村，是一座规模宏大、工艺精湛的典型清代祠堂。整座建筑大量运用了木雕、石雕、砖雕等多种装饰工艺，充分体现了高超的岭南古代建筑艺术。2002年，周源李公祠被广东省人民政府核定公布为第四批广东省文物保护单位之一。

祠堂距今已有近两百年历史，虽历经沧桑却仍保留了当年的风姿，现在的建筑绝大部分都保留当年的原貌。此外，荷塘民间艺术久负盛名，其中荷塘纱龙2008年成功申报为国家级非物质文化遗产名录项目，周源李公祠则一直是荷塘纱龙的训练基地。

来源：中共江门市委网信办

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 93d0bfb097c05a05f534b843cf7f2686
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (视频︱惊叹!摄影师镜头里的潮州生态美景,可能你想都没想到!) 2019-12-05 潮州广播电视   潮州广播电视

-----------------------------------------------------------------------------

清晨

当第一缕阳光照亮粤东第一峰

在潮州远离城市喧嚣的角落

来一场与野生生命尽情的相聚

在潮州，

有这样一群摄影师，

他们用手中镜头，

捕捉和记录大自然的美，

抓拍一个个精彩的瞬间，

给人带来美的愉悦和享受。

下面，就让我们追随潮州摄影人

一起感受潮州的生态美景。

▲点击观看视频

潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，良好的生态环境成为最宝贵的财富，同时孕育了极其丰富的野生动植物资源，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。拥有野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

生态兴则文明兴。摄影师们这些宝贵的镜头向人们展示了不一样的潮州，描绘了潮州的资源优势，让大家看到了潮州的美好远景，而这样的生态环境不禁让人心生向往！

来源：红桃粿APP

视频提供：魔豆荚、守候漫天繁星、凤凰零距离、刘三妹、黄真、陈明丰、Tintin

觉得好看的就点一下哟

文章编号: 866e98b8dce2bfce24ca56f11655080b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东19家自然保护地免费开放!都有哪里?) 2019-12-05 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

喜欢探秘的朋友们看过来啦！

12月4日，

2019穿越北回归线风景带——

广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

为什么这么说呢？

因为广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有

森林生态系统

地下河生态系统

大型河流生态系统

海洋生态系统的区域。

北回归线风景带夏半年湿润多雨、

冬半年相对干燥。

森林植被繁茂，

也是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。

例如这里有典型的南亚热带常绿阔叶林：

鼎湖山国家级自然保护区 、

广东象头山国家级自然保护区 、

龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带

基本上处于北回归线上。

广东北回归线风景带也是

我国拥有冬候鸟种类最多的地区。

这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，

如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，

每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

候鸟迁徙——白鹭

广东省自然保护地数量达1359个，

占全省国土面积的16.39%，

生活著114种国家重点保护野生动物，

55种国家重点保护野生植物，闻名中外的

中华白海豚、黄腹角雉（zhi）、中华穿山甲

等珍稀物种的集中分布区

都在自然保护地内！

北回归线上原始的生态环境，

珍奇的生物资源，

奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

是不是有点心动了？

“北部风景带”和“沿海风景带”

也一定是不可错过的风景

为什么怎么说？

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷；

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

穿越北回归线风景带

——广东自然保护地探秘活动

时间：探秘活动为期2个月

去哪里？这次活动共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

如何参加？关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

扫描二维码进入系统

内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

据了解，广东自然保护地摄影大赛同步啔动！大赛以“绿水青山 探秘自然”为主题，即日起至2020年3月31日均可投稿参赛。

照片须展示自然风景资源，包括森林景观（含季相变化）、野生花卉景观、地貌景观、水体景观、野生动物景观、冰雪景观、日出云海等，同时，可以包含部分有代表性的人文景观、民俗活动和旅游活动场景等。

本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。在“广东林业”后台留言“摄影”，查看更多大赛要求，获取投稿邮箱。

扫描可关注广东林业

下面我们一起来看看广东这19家免费开放的自然保护地吧~

👇

广东韶关丹霞山国家级自然保护区

秀美的丹霞山风景。南方日报记者王良珏 摄

丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

广东惠东海龟国家级自然保护区

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩，保护区总面积1400公顷，距惠州市区1.5小时的路程。当地人称之为“海龟湾”，是中国大陆18000公里海岸线上海龟的唯一一张产床，也是中国唯一的海龟自然保护区，堪称“中国一绝”。保护区的主要保护对象为海龟繁殖地

被放生的海龟正向海中爬去。南方日报记者 董天健 摄

广东南澎列岛国家级自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。分布于保护区内的海洋生物多达1308种，其中海洋脊椎动物314种。区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

在南澎列岛拍摄到的长吻真海豚。郑锐强 摄

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于广东湛江雷州市西部海域，即国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间。主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

水底的珊瑚礁。南方日报记者梁文悦供图

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片来源南方日报

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行珊瑚保护。 南方日报记者 肖雄 摄

广东南岭国家级自然保护区

广东南岭国家级自然保护区成立于1994年，位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。

在管理局的管护下，广东南岭国家级自然保护区的森林和野生动植物得到了很好地保护。南方日报记者 肖雄 实习生 王俊涛 摄

南岭自然保护区是珠江的发源地之一，是广东省生物资源最为丰富的自然保护区，是广东省最大的生物物种基因库，是中国14个生物多样性热点地区之一，被誉为“物种宝库”、“南岭明珠” 。

广东象头山国家级自然保护区

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。

象头山国家级自然保护区护林员钟绍雄、魏贵梅夫妇。南方日报记者 王昌辉摄

属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。

广东梧桐山国家森林公园

梧桐山国家森林公园位于深圳市沙头角梧桐山南麓，距深圳市区10公里，南临大鹏湾，东与国际四大港口之一的盐田港及著名旅游热点大小梅沙海滨公园相连，西接中英街，与香港新界仅一隅之隔，公园总面积1933.3公顷，森林植被资源丰富，以常绿阔叶林为主。

图为深圳梧桐山杜鹃花 南方日报记者鲁力 摄

梧桐山历史悠久，早在明清时期，“梧岭天池”被誉为“新安八景”之一，如今“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。梧桐山国家森林公园2009年被国务院列为国家级风景名胜区。

广东深圳大鹏半岛国家地质公园

广东深圳大鹏半岛国家地质公园是位于深圳东部，是一个以中生代古火山和海蚀、海积地貌景观为特征的地质公园。

广东省深圳市大鹏半岛南奥镇西涌海滨浴场海岛

大鹏山三面环海，由七座形态各异的山峰组成，其中最高的七娘山，海拔高度869m以古火山遗迹和海岸地貌为主体，兼有典型的火山岩相剖面，以及古生物产地（包括古文化遗址）、断层、褶皱构造、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁等。

广东天井山国家森林公园

广东天井山国家森林公园地处南岭五岭支脉的南麓，是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。在公园的最高峰——广东的第三高峰天井山主峰上有一天然形成的小湖泊，形似天井，当地人把此湖称之为“天井”，天井山由此得名。

韶关天井山漫山遍野的树木纷纷结了冰挂，银装素裹，美丽动人。南方日报记者 张梓望 通讯员 杨梅 摄影报道

广东天井山国家森林公园以中亚热带原始森林、山顶矮林景观、云锦杜鹃群落、豹纹石和石蛋地貌地质遗迹等最具有代表性；还有秦汉古道、西京古道、与南华寺同源的西华寺遗址和鱼肚藏龟传说等丰富的人文历史资源。

广东封开黑石顶省级自然保护区

广东封开黑石顶省级自然保护区位于广东省封开县中南部，因北回归线贯穿自然保护区中部而被誉为“北回归线上的绿洲”。

保护区于1979年8月批准建立，总面积4200公顷。主要保护对象是热带、亚热带常绿阔叶林及国家二级珍稀濒危保护植物黑桫椤种群、封开蒲葵等特有种及其生境。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

广东从化陈禾洞省级自然保护区是在2007年1月经省政府批准同意建立的省级自然保护区，是目前广州地区第一个省级自然保护区。保护区位于广东从化市吕田镇境内，广州市东北面，距广州100km，地处大珠三角经济圈， 属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。

陈禾洞上水库 南方日报记者 何山 摄

广东从化陈禾洞省自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的林区之一，区内物种起源古老，成分复杂，生物多样性高，同时也是珍稀野生动植物基因库。

广东新丰云髻山省级自然保护区

云髻山 南方日报记者 古立辉 摄

广东新丰云髻山省级自然保护区位于广东北部，新丰县中部。属于森林和野生动物类型的自然保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林、野生珍稀濒危动植物及其栖息地。在海拔1000米以上的山脊，保存有原始山顶矮林，主要分布在甜楮、华南杜鹃、马尾松、柯木群落等。

南雄恐龙化石群省级自然保护区

恐龙化石 南方日报记者 甘超强 摄

南雄恐龙化石群自然保护区位于广东省南雄城南主田镇一带，区内为著名的陆相湖泊沉积晚白垩纪南雄群的典型剖面；保护二区总面积17.91平方公里，位于湖口罗佛寨——水口镇下湖洞一带，区内为著名的陆相湖泊沉积早第三纪罗佛寨群；保护三区总面积11.78平方公里，位于黄坑镇杨梅坑——油山镇鹅颈岭一带，区内为中外学者研究恐龙绝灭、哺乳动物兴起的世界最佳地点。

广东饶平青岚国家地质公园

潮州绿岛·青岚怪臼穀景区位于广东省潮州市饶平县樟溪镇，是粤东规模较大的综合型国家地质公园。

饶平青岚地质公园以花岗岩地貌、流水侵蚀地貌为主体。南方日报记者 苏仕日 摄

两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集，太上老君舂药炼丹故事经久流传。

东莞市银瓶山森林公园

银瓶山自然保护区东南面的银瓶咀山，是东莞市最高峰，东条北行主山。保护区的整个地势由东南的银咀－白云嶂，西南的豆腐头顶－马坑山项－长山顶（海拔均在700米以上），逐渐向北面的石鼓水库（海拔103米）降低，整个自然保护区形成一个身北的漏斗状集雨区。

银瓶山森林公园 南方日报记者 胡国球 摄

自然保护区成土母岩为花岗岩，土壤类型随著山地海拔高度的变化而改变：保护区内海拔600米以下为赤红壤，海拔600米以上为黄壤。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

担杆岛 图片来源南方日报

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东龙门南昆山省级自然保护区

南昆山自然保护区位于龙门、从化、增城三县（市）交界处，距离广州约90公里，惠州150公里，是珠江三角洲地区地处北回归线内不可多得的绿色宝库，该保护区属森林生态类型保护区，主要保护对为南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其自然生态系统，因受东南季风影响和人为保护，保存了大片较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林，野生动物资源十分丰富。

南昆山景色秀丽。南方日报记者 王昌辉摄

据初步调查，有高等植物1107种，其中药用植物500多种，观赏植物100多种、珍稀濒危植物14种，有动物153种，在一个大石岩中仅蝙蝠就近万只，颇似一个天然动物园。

原始的生态环境珍奇的生物资源奇特的风土人情……

如果你是摄影爱好者

或者是探秘爱好者事不宜迟，立刻探秘

广东的北回归线风景带吧~

来源：南方网综合南方日报、广东林业等

猜你想看

广东这10个村超值得打卡，你去过几个？

冷空气频繁影响，广东气温继续下降…

汕头惊现国家二级保护动物——小天鹅！

2020年节假日安排来了！

广东这4个地方将迎来重大发展机遇！

文章编号: ad567adcc119c46459372ca4f91eda40
-----------------------------------------------------------------------------
