文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (十五运会,打卡大湾区) 2025-11-13 法案学习园地   法案学习园地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAwNzA0NQ==&mid=2247485305&idx=1&sn=7d8b2df03c931ff1be7de4a17a747ed7

    十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

    原型是国家一级保护野生动物——中华白海豚，一只洁白、一只粉嫩，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

         矗立在广州塔下的珠江江面之上 

          广东奥林匹克体育中心 

          广州天环广场 

          十五运金牌菜谱(广州酒家） 

         广州塔“全运主题灯光秀” 

          广州北京路步行街 

         深圳蛇口时间广场“时间就是金钱，效率就是生命”纪念牌 

          深圳城市风光 

         广东省深圳市大梅沙海滨公园 

             深圳南头古城 

         香港金钟添马公园海滨 

         香港美食 

        澳门大三巴牌坊 

          东莞客家焖鹅 

         佛山咏春拳 

          珠海情侣路 

          广东江门开平侨乡碉楼 

          广东新会陈皮 

     惠州 

       中山 

          四会市体育中心体育馆 

       肇庆鼎湖 

        清远连州地下河 

       清远鸡 

    清远英德红茶 

           清远古龙峡国际漂流 

        汕头 

    南澳岛 

       汕头 

    妈屿岛 

         汕头 

    莲峰浩气 

          广东陆河南万红锥林省级自然保护区 

          汕尾 

    红海湾 

                韶关丹霞风山 

          韶关南华寺-六祖惠能 

          韶关枫叶谷 

          阳江市海陵岛 

          云浮禾楼舞 

    古称“跳禾楼” 

         云浮蟠龙洞风景名胜区 

        湛江白切鸡   

          湛江生蚝   

          探索港珠澳，感受粤港澳大湾区的独特魅力，无论是都市的繁华还是海滨的宁静，都将为你带来难忘的旅游体验，既可欣赏美景，又可品偿美食。 

    。登顶香港太平山，俯瞰维港“东方之珠”的流光溢彩; 

    。漫步澳门大三巴，感受葡韵建筑与岭南风情的时空对话; 

    。穿越港珠澳大桥，感受“现代世界七大奇迹”的壮阔天际线; 

    。潜入大鹏半岛珊瑚礁，探秘中国首个国家级海洋公园的生态秘境。 

    。广州早茶“一盅两件”，虾饺烧麦唤醒味萤晨光; 

    。深圳科技园旁，米其林星厨与街头小吃碰撞味觉革命; 

    。澳门官也街，葡挞与猪扒包的甜蜜暴击; 

    。香港庙街夜市，丝袜奶茶配避风塘炒蟹的市井狂欢。 

    。佛山祖庙观醒狮腾跃，听南拳武者的热血呐喊; 

    。珠海会同村，青砖灰瓦间触摸岭南侨乡的百年记忆; 

    。 

    香港故宫文化博物馆，穿越千年与文物对话; 

    。 

    澳门世界遗产“历史城区”，漫步中西合璧的街巷诗篇。 

    。 深圳“湾区之光”摩天轮，128米高空邂逅日落与科技光影; 

    。广州长隆野生动物世界，乘空中缆车穿越非洲草原; 

    。澳门新濠天地《水舞间》，体验全球顶级水上汇演的震撼; 

    。 香港迪士尼“奇妙梦想城堡”，点亮童心与魔法的边界。 

    。 

    1小时生活圈:高铁、轮渡、跨境巴士无缝衔接，说走就走; 

    。 

    免税购物天堂:香港海港城、澳门四季名店、珠海横琴口岸，奢享全球好物; 

    。 

    四季皆宜:冬季避寒赏花，夏季海岛冲浪，春秋文化节庆不断; 

    。 

    亲子/情侣/独行者全适配:从主题乐园到艺术展览，从山海徒步到米其林探店。 

    “湾区一日，世界千年” 

    --无需签证，无需长途飞行，在这里，每一步都是文明与未来的交响。 

    即刻出发，解锁你的湾区专属故事! 

文章编号: fc1d244cdc4e028a137ce45dcb5e3d92
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (每日推荐（11.13）——让十五运会的“流量”变“增量”) 2025-11-13 旅游学子驿站2025   旅游学子驿站2025

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE1NzQ4NA==&mid=2247498308&idx=1&sn=1aa646b99bddd05c898add8999145418

11月9日晚，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在广东奥林匹克体育中心拉开大幕。习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”。 

十五运会开幕式上，37个代表团欢聚一堂，1.4万多名竞体项目运动员、约1.1万名群众赛事活动运动员共唱同心同梦之歌。赛场内外，十五运会的各种标识火爆“出圈”，以“繁荣、包容”为立意的会徽通过文创产品、无人机光影秀等形式不断营造火热氛围；吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以“海上国宝”中华白海豚为原型，凭借憨态可掬的造型刷屏网络；会歌《气势如虹》凭借激昂的曲调与极具记忆点的“冲冲冲”歌词，经过多平台的矩阵式推广，不断引发全民传唱热潮。 

如何借势十五运会，让体育比赛的热度赋能大湾区文体旅深度融合？一个有效的方式便是让赛事“流量”变为文旅“留量”。事实上，在盛会前夕，广东就以全运会热点为契机，举办了“跟着海岛去旅行”文旅消费促进活动，以“全民全运”的理念不断促进文体商旅融合。比赛期间，大湾区已陆续推出数十条特色旅游线路，串联各地文旅资源，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假、都市观光等多重主题，挖掘消费空间、激发市场活力。 

比赛有多火爆，从门票销售情况可见一斑。观赛者从全国各地涌向赛场，多项热门赛事门票开售即“秒光”，一票难求成为常态。门票消费背后，还有交通、住宿、餐饮、购物等环节，这些共同构成了“全运经济”新气象。显然，其中不仅有赛事，还有人文，如何让两者双向奔赴，是“全民全运”背景下值得思考的问题。 

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》强调“巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用”，鲜明指出“支持港澳更好融入和服务国家发展大局，加强港澳与内地经贸、科技、人文等合作”。把赛事“流量”转化为文体旅消费“热量”，同样是十五运会的一个重要考量。粤港澳19座办赛城市通过“赛事+珠江夜游”“观赛+海岛游”等，把竞赛动线变成文旅路线，不断雕琢文体旅深度融合的特色产品，通过“一程多站”带动住宿、餐饮、旅游等各行业发展。与此同时，十五运会期间不少城市在机场、高铁站等设立了接待服务站，除了提供赛事指引、进行文创销售，还有人才项目等宣介，为构建从赛事经济到人文经济的湾区经济学注入活力。 

十五运会以体育为桥，以赛事为媒，将文化同源、人缘相亲、民俗相近的粤港澳三地紧密相连，激发区域融合发展活力，不断把硬联通、软联通转化为“心联通”。在硬联通上，不断延展的交通网络让粤港澳大湾区加快融为一体，生动诠释了“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的道理。在软联通上，相关便捷通道开啔，让参与者舒心、安心、放心。比如，参赛代表团可以通过组委会在相关口岸设立的专用通道实现“团进团出”“随到随走”；持票观众可以走绿色通道，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”。硬联通和软联通相得益彰，增进了三地对“心联通”的认同感。站在决胜“十四五”、谋划“十五五”的历史关口来看，这场体育盛会既是“一国两制”在体育领域的创新实践，也是大湾区在更广领域、更深层次融合发展的“心联通”实践。 

   来源|  旅游与文化学院 

   责编|（一审）曹瑞彬 

   审核|（二审，三审）尼玛永初,阿旺次仁 

文章编号: a80e7d97467c922e086c71604804076c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“大湾鸡”书包爆火，二手最高卖1988元) 2025-11-13 热热的灵药一丸   热热的灵药一丸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3OTU1Mg==&mid=2247491333&idx=1&sn=5461bec6cc156890af13d4cb32b5edd5

  近日，全运会吉祥物“大湾鸡”（系网友戏称，大会吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”两只中华白海豚）走红网络，相关文创产品引发消费者购买热潮：开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价，周边产品线上、线下实体店卖爆，全国各地网友纷纷求购……\x0a2025年11月12号，第十五届全国运动会的吉祥物衍生品“大湾鸡”书包意外爆火，席卷社交平台，冲上热搜第一。\x0a\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhw881pl-ly33gq\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3OTU1Mg==\x26amp;mid=2247488664\x26amp;idx=1\x26amp;sn=050486735d85b39b1d7225a2b13d388b\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e【门事件】汕头婚姻家庭幸福协会王梦洁，与汕头龙湖区人民医院院长，被绿帽老公现场带人抓奸拍视频\x3c/a\x3e\x0a\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhw88dtb-nsqhj1\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3OTU1Mg==\x26amp;mid=2247488799\x26amp;idx=1\x26amp;sn=8aa9802ad3950277527005028dd1ee3c\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e【门事件】福建高校春招现“KTV公主”岗位！四年大学一朝就业KTV？\x3c/a\x3e\x0a\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhw89sxt-grcmnr\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3OTU1Mg==\x26amp;mid=2247486247\x26amp;idx=1\x26amp;sn=1a6b1798efdde051dec4be9dafbb3861\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e“百名红通人员”，最惨“绿帽贪官”许超凡，为外逃绿卡，将老婆送老外同居6年，给老外生3个孩子\x3c/a\x3e

文章编号: f8a2aed3ce6205057c8f4e082492c050
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【资讯】2025全运会震撼开幕) 2025-11-12 hello临港   hello临港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDEwNjAxNQ==&mid=2652113484&idx=1&sn=976a2490fa35a5b830dbfecaa574cb80

一个临港人的聚集地 

文Writer/美编Art editor 

姚贝婕 

三地协同，历史首创 

粤港澳三地首次联合承办开幕式，于11月9日在广州奥体中心隆重举行，主题为“圆梦未来”。广东、香港、澳门代表团首次同步入场，三地同时升起五星红旗，彰显“一国两制”下的大湾区强大凝聚力。 

火炬传递环节创新性地使用南海1522米深处采集的可燃冰，由苏炳添（广东）、张家朗（香港）、李祎（澳门）共同点燃主火炬。 

吉祥与会徽 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶醒狮纹饰，寓意三地团结。会徽“绽放”由木棉、紫荆、莲花花瓣交叠，象征湾区融合。 

机器人敲响春秋战国时期的青铜编钟，与古乐《彩云追月》交相辉映；AR技术投射出龙舟、鳌鱼、木棉花等意象，虚实结合，重现岭南文化的独特魅力。 

古今对话场景 

非遗创新演绎 

粤剧名家汪明荃、曾小敏、麦晓柔联袂演唱《彩云追月》，咏春拳与全息投影完美结合，潮汕英歌舞焕新演绎为“中华战舞”。 

水雾与灯光巧妙合成“无火之焰”，象征绿色低碳理念。 

主火炬黑科技 

这场融合科技、文化及体育元素的开幕式，不仅呈现了一场视觉盛宴，更以“一湾潮起连三地”的意象，生动描绘出粤港澳大湾区深度融合、携手共赴美好未来的壮丽图景。 

END 

（部分图文来源于网络，如有侵权，联系删除） 

文章编号: af0d7cd24d064a14c2c9a5aaa7df9ec1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-12 财税智多新   财税智多新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzgwODk1OA==&mid=2247569526&idx=1&sn=8242fea19be0c7b32053a63aab5a4091

啥是GBA？

财税智多新

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

01

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

02

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

03

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

04

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：广东发布、南方日报

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？

文章编号: e939ccaaa2a5abad7e084f0bdf4ab8eb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2950元，0购物0擦边+港进广回，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】广东7城、香港、澳门+港珠澳大桥双飞8日游) 2025-11-12 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650589165&idx=7&sn=231af8b48ff557434e10f8d1a50b5fc2

线路编号：No.16398出团时间：11月19、26日叮叮特价：2950元相关线路推荐【0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游

叮叮提示1、全程0购物0自费0车销0手信0免税0手表，100%真纯玩；2、2-11周岁小孩价格2380元，只含机票、车位、半餐、保险，其他费用不含；3、团费不含价值1000元大礼包，旅行社打包优惠价格499元，报名时收取，除此之外不再推荐自费项目；（1）价值 60 元 珠海浪漫游（日月贝、情侣路、爱情邮局、珠海渔女）（2）价值 58 元 珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。（3）价值 168元 特色餐（珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅）（4）价值 698 元 香港繁华（太平山，天星小轮，会展中心、星光大道）（5）香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元4、深圳/珠海入住经济型酒店+1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店，单房差600元；5、出行必备：港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次；6、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）天府-香港  3U3959  14:45-17:25广州-天府  3U6714  16:40-19:00

行程特色穿越港珠澳大桥，畅游大湾区9城3湾2跨海大桥2特区1岛 经典王牌环游不走回头路深圳+珠海+中山+广州+汕头+潮州+惠州+香港+澳门#精华景点 一网打尽香港会展中心/黄大仙庙/太平山/金紫荆广场/星光大道/乘天星轮船观维多利亚港澳门大三巴牌坊/大炮台/回归纪念馆/盛世莲花望海观音像/威尼斯度假城/巴黎人综合度假村/银何城广州圆明新园/小蛮腰/孙中山故居纪念馆/岭南天地珠海情侣路/渔女像/日月贝中山孙中山故居佛山顺德百年步行街/佛山祖庙/岭南新天地南澳啔航广场灯塔/青澳湾/自然之门/风能发电场风车山惠州西班牙小镇/巽寮湾/磨子石公园/出海捕鱼/双月湾观景台

参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都—香港用餐：无住宿：香港三钻成都机场出发集合。香港司机接团，全陪带领客人前往酒店入住，后自由活动。温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。温馨提示温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。在保证景点不减少的前提下，旅行社会根据实际航班时间调整景点浏览顺序和住宿先后顺序。

第2天 香港-珠海用餐：早餐、午餐（牛肉火锅）住宿：珠海/中山温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。早餐后， 开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】， 这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它 又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理 想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海 港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子 亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效 好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在 星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有 悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交 通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成 部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建 设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。入住珠海/中山酒店。

第3天 珠海-澳门-珠海用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：珠海/中山温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。早餐后，乘车前往珠海人工岛口岸出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮， 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【澳门回归贺礼陈列馆】。车览途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院 赠送给澳门政府一尊名为《盛世花》巨型雕塑。后车览途经【渔人码头】、【望海观音像】。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻ ⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型 钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好 兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼 斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国 皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜 制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第4天 珠海-中山—广州/佛山用餐：早餐、午餐住宿：广州/佛山早餐后，乘车前往游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。 远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】， 在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、 警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄 飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、 文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称〃小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。

第5天 广州—汕尾—汕头—南澳岛用餐：早餐、午餐住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】。抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾 交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水 天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇 景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望， 还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观"打卡"的"网红"地【小公园】，这里是汕头 老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平 路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上 两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。

第6天 南澳岛-潮州用餐：早餐、午餐住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】，堪称"维多 利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带 之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游 客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路； 网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。 网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇； 网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33亩，有 前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的 均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环 境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。

第7天 潮州—巽寮湾用餐：早餐、午餐（牛肉火锅）住宿：巽寮湾早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存 的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠 内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 后游览【潮州古城】（景区内电瓶车自愿自理）。"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】， 至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉 说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上 众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城 主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥， 始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国 四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊， 堪称我国桥梁史上的孤例。 前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文 化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧 街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化 风格仿古街。 乘坐渔民船【出海撒网捕鱼】，享受捕鱼的乐趣，体验渔 民的生活，感爱登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃欢乐气氛，畅游百岛风情、观海上风光，一定会有不少的收获。所有捕的鱼归自己所有。（如遇暴风雨或禁渔期 ，则改为快艇出海）结束后，乘车前往巽寮湾安排入住酒店休息。

第8天 巽寮湾—深圳-广州—成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花， 故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解温馨提示温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。

费用包含特别说明及接待标准1、交通：成都-香港/广州-成都往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）2、住宿：全程入住指定经济型酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。 特别升级一晚香港三钻酒店+1 晚巽寮湾海边酒店+1 晚南澳岛酒店。3、用餐：7 早 8 正（早餐酒店赠送，不吃不退）(香港 45 元/人/澳门 30 元/人一餐为便餐 ，内地段正餐 25 元/人/餐，升级 3 大 30 元/人特色餐：潮汕牛肉火锅+珠海佛跳墙+南澳岛海鲜餐，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。如果用餐人数不足 6 人，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！4、门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游：旅游当地优秀专业导游服务！6、协议保底：超值 499 元/人必消，换购价值 1166 元大礼包(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）特别告知：参团套餐 499 元/人 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！旅游购物：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。

费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。4、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素) 不能进港或进澳， 所有费用不予退还。

热门旅游线路推荐No.17926【1730元起，全程0购物+航班时间棒，旅居+跟团】东方夏威夷-广东南澳岛、潮州、汕头+梅州6+4双飞10日游（11月15、20、21、23、25、28日，12月2、4、7、10、17、23、31日）No.17960【1750元，0购物0自费含全餐+分餐制，原携程三钻酒店+飞机比动车还便宜】云南西双版纳康养旅居双飞10日游（11月23、27日，12月2、15、21日）No.18104【2250元起，0购物0自费+康养含全餐（分餐制），指定携程三钻酒店，赠送机场住宿】海南三亚康养旅居双飞10日游（11月23日，12月3、7、27日）No.15113【2280元，0购物0自费，领队陪同，去程白班机，回程双流】广东7城+香港、澳门、港珠澳大桥+深中通道+巽寮湾、双月湾双飞8日游（11月30日，12月7日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号+】云南临沧+翁丁原始部落、双江、沧源、建水、蒙自、河口+元阳8日游（11月24日，12月2日）

联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269

下一篇No.15926【3420元，全程0自费0购物，特别升级：香港和澳门入住1晚】香港、澳门、港珠澳大桥+深中大桥双飞6日游No.16398 广东7城、香港、澳门+港珠澳大桥双飞8日游（11月19、26日）

文章编号: 3087dc0ffdf3c039b77fa524f0f7e9b8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (开幕式岭南元素拉满，广东人的DNA动了！) 2025-11-12 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247511683&idx=1&sn=979700c49fa0f31eb8cba4176e26ac4e

11月9日晚 

第十五届全国运动会开幕式 

在广东奥体中心体育场隆重举行 

众多岭南文化元素惊艳亮相 

它们的故事，你知道多少？ 

一起来看看！ 

湾区盛事，氛围感拉满！ 

戏剧 

暖场表演中 

广东三大剧种 

粤剧、潮剧、广东汉剧 

一同亮相 

靠旗猎猎，水袖翻飞 

点燃了全场观众的热情 

（来源：新华社） 

粤剧

作为粤方言地区最具影响力和海外最具代表性的戏曲剧种，粤剧吸纳了多元的音乐、戏剧元素，将梆子、二簧声腔，与粤方言音韵予以完美的结合，成为中国南北戏曲艺术的集大成者，迥异于中国其他戏曲剧种，周恩来赞誉粤剧为“南国红豆”。 

潮剧

在广东地方剧种中，潮剧起源最早，老舍为潮剧赠题有“一曲宋元遗韵在”“古调新声春永在”之句。潮剧角色行当中以丑、旦较有特色，有“无丑不成戏”之说。 

广东汉剧 

以西皮、二黄为主要声腔，唱腔优美、音乐清雅古朴。广东汉剧的舞台语言保留了“中州古韵”，传承了我国中原地区古腔古调的戏曲精华，同时又与本地客家语言杂陈。 

（来源：广州日报） 

英歌 

击槌声响起 

英歌队伍登场 

装扮为英雄好汉的舞者 

阔步奔来 

气势磅礴，豪迈铿锵 

（来源：羊城晚报） 

近年来备受关注的英歌 

是一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的 

民间广场舞蹈 

表演气势豪壮，气氛浓烈 

流传于广东、福建等地 

有歌颂英雄的含义 

（来源：羊城晚报） 

英歌的历史 

清乾隆《潮州府志》卷十二“风俗”载：“农者春时数十辈，插秧田中，命人挝鼓，每鼓一巡，群歌竞作，连日不绝，名日‘秧歌’。”秧歌的“秧”与“英”潮音相近，民间辗转流传，久而久之，便逐步演变为“英歌”。 

英歌表演怎么看？ 

英歌一般逢年过节演出，表演时队列图形变化丰富，使用独有的表演道具英歌槌，运用典型的横槌打法，以双手稍松弛地分别握槌，从胯部向肩外自下而上交替地作大斜线的横向击槌。英歌舞者多为双数，队形一般是两列，一列36人，一列72人，分别扮演小说《水浒传》中的人物36天罡和72地煞，共108人。 

花环龙 

花环龙自舞台两侧腾跃而出 

于环形舞台交相盘桓 

龙躯绵延数十米 

龙须劲舞，龙目如电 

婉转灵动，潇洒自如 

（来源：新华社） 

什么是花环龙？ 

花环龙来自梅州市大埔县，其艺术风格主要是优美、飘逸、洒脱，长于向纵、空施展，不拘场地。舞到高潮时，整条龙抡成一连串的圆圈，宛如几个美丽的大花环在不停地滚动，故称“花环龙”。 

双咬鹅舞 

暖场表演中出场的 

两只巨大狮头鹅 

是来自汕头市澄海区的双咬鹅舞 

表现了鹅的习性和争斗情景 

巨鹅拙朴可爱 

沐浴、觅食、舔虱、斗颈互咬 

牧童多方戏逗 

人鹅共嬉，亦庄亦谐 

（来源：广州日报）

广东武术：咏春 

开幕式文体展演上 

白衣侠客从天而降 

木人桩前，拳风阵阵 

广东武术基因一脉相承 

（来源：央视新闻） 

广东武术，源远流长 

基于岭南自然环境、 

人文环境和体质禀赋等原因 

广东逐渐形成以“南派武术” 

为地域特色的武术 

也称南拳 

大都套路短小精悍、讲究桩功、 

步伐稳健、手法多变、攻击迅猛 

常伴以声助威，技击性强 

一招一式 

凝聚着岭南智慧 

咏春拳 

咏春拳是南拳中一个具有独特风格且体系完备的拳种。特点在于贴身搏击，在技击实战中“四两拨千斤”，注重招式灵活、以快打慢、以柔制刚。 

舞狮 

鼓点阵阵，醒狮腾跃 

巨大的醒狮出现在场馆上空 

带来喜庆热烈的气氛 

（来源：央视新闻） 

舞狮大体分南北两种 

广东醒狮是南狮中的重要代表 

是融武术、舞蹈、音乐于一体的文化活动 

也是广东传统体育的重要组成 

不但在广东民间长盛不衰 

更广泛流传于海外华人社区 

成为一座联系同胞乡情的文化桥梁 

（来源：信息时报） 

醒狮表演怎么看？ 

舞狮人动作多以南拳马步为主，狮子动作有“睁眼”“洗须”“舔身”“抖毛”等。主要套路有“采青”“高台饮水”“狮子吐球”“踩梅花桩”等。“采青”是醒狮的精髓，有起、承、转、合等过程，具戏剧性和故事性。“采青”历经变化，派生出多种套路，广泛流传。 

除了常见的醒狮 

在暖场表演中 

还有“长”得不太一样的青色狮子登场 

这是来自潮汕地区的青狮 

俗称“青狮白目眉” 

也称“开口狮” 

青色狮头狰狞刚猛 

两道白眉更添威严 

寄托着人们辟邪纳福的期盼 

（来源：羊城晚报） 

龙舟 

巨大的“龙舟”划出 

号声阵阵，激情澎湃 

广东的竞技基因 

深深铭刻在传统运动里 

（来源：央视新闻） 

广东的龙舟赛历史 

最早可以追溯到五代十国时期的南汉 

各地逐渐发展出了 

丰富多彩的龙舟文化 

广州的“车陂景” 

佛山的叠滘“龙舟漂移” 

阳江的“逆水赛龙舟” 

湛江的海上赛龙舟 

等等 

广东人丰富多彩的龙舟文化 

是传统与创新的融合 

也是广东人务实包容的体现 

广东龙舟习俗承载了岭南民间文化传统 

也彰显了广东人 

百舸争流、奋发进取 

敢为人先的精神风貌 

拿出放大镜，这些设计有故事！ 

镬耳屋 

舞台上这些形状特别的房屋 

屋顶状如“几”字 

又好像锅的把手 

灵感就源自岭南传统民居建筑“镬耳屋” 

（来源：新华社） 

镬（huò）即锅 

镬耳屋的山墙高耸，状如锅把 

有隔火的作用 

镬耳屋主要分布在珠江三角洲一带 

起源于明，盛行于清 

是极具岭南特色的文化符号 

在哪里能找到它？ 

广州市番禺区沙湾镇 

佛山市三水区乐平镇大旗头村 

清远市佛冈县龙山镇上岳古村 

阳江市阳东区雅韶镇西元村 

…… 

大旗头村内镬耳屋楼群（来源：佛山市三水区地方志办） 

木棉花 

巨大的红棉 

在舞台上盛放 

唤起岭南人对春天的记忆 

这一抹火红的色彩 

是初春全城关注的风景 

是泡茶煲汤的生活智慧 

是骑楼花窗上的倩影 

陪伴岭南人迎接每一个春天的到来 

（来源：新华社） 

木棉的历史 

木棉在岭南大地种植历史悠久。据《广东新语》记载，唐岭南节度使卢均在广州“筑堤百余丈，潴水给田，建亭榭其上，列植木棉、刺桐诸木，花敷殷艳，十里相望如火”。 

“花城”广州对木棉情有独钟，1982年评选“市花”时，木棉花以75.9%的支持率力压群芳，从58种候选花卉中脱颖而出。 

广绣 

在运动员入场环节 

引导员身着带有广绣元素的服装 

始于民间的广绣 

实用性和装饰性很强 

色彩浓郁，对比强烈 

以构图饱满、形象传神、 

纹理清晰、色泽富丽、 

针法多样、善于变化 

的艺术特色而闻名 

（来源：央视新闻） 

“顶流”出场！ 

吉祥物为什么是它？ 

火爆出圈的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

和运动员一起出场 

可爱的身影 

活力无限，萌翻全场 

（来源：新华社） 

吉祥物的原型 

是国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚 

为什么是中华白海豚？ 

粤港澳的共同符号：珠江出海口所在的伶仃洋，是中华白海豚活动最为密集的区域、它们的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。 

特别的习性：中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神，且年年回归珠江三角洲繁衍，既契合了体育赛场上运动员们携手并肩、共同为荣誉而战的团结与奋进精神，又象征粤港澳人民心手相连，共创新时代篇章。 

近年来 

随着海洋经济的快速发展 

中华白海豚面临着栖息地减少 

食物短缺，水域环境污染 

海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁 

已处在濒危状态 

1999年10月 

珠江口中华白海豚自然保护区建立 

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内 

范围北至内伶仃岛 

南至牛头岛，西至淇澳岛 

东至香港大屿山 

与香港中华白海豚自然保护区接壤 

总面积460平方公里 

保护区建立后 

这片温暖的海域水产资源日趋丰富 

为中华白海豚 

提供了充足的饵料 

远离了人为干扰的中华白海豚 

得以自由嬉戏，繁衍生息 

白海豚在珠海海域嬉戏玩闹（来源：珠海发布） 

可爱的“喜洋洋”“乐融融” 

既传递着十五运会的激情与活力 

也是粤港澳地区人与自然和谐共生的见证 

   来源：方志广东 

文章编号: 2aec07acabd87b9217833469532c52e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (蓝色诱惑！广东这些绝美海岛，自驾直达，人均最低600元玩到爽！) 2025-11-12 美好假日旅游团建专家   美好假日旅游团建专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODEwOTA0OA==&mid=2247484234&idx=1&sn=13d904fd01c986c395e93dd4640efac5

蓝色诱惑！广东这些绝美海岛，自驾直达，人均最低600元玩到爽！

原创  美好假日团建专家    美好假日旅游团建专家

海边假日

▬海岛旅行手册▬

还在为人挤人的热门海岛景区烦恼吗？其实，广东拥有绵延的海岸线和星罗棋布的岛屿，其中不少小众海岛水清沙白、风光旖旎，而且交通便利、消费亲民。

今天，就为大家推荐几个广东省内及周边能轻松抵达的海岛，无论是周末短途游还是小长假深度玩，都能满足你对海岛度假的所有幻想！

1

盐洲岛——惠东隐藏的“海上秘境”

盐洲岛（惠州）

推荐理由： 原生态海景、超高性价比、摄影爱好者天堂

介绍：

这座位于惠东县的小众海岛，因其美丽的礁石、沙滩和红树林，成为了新兴的旅游热点。这里没有过度开发，保留着淳朴的渔村风情和原生态的海滨风光。

行程推荐：

第一天： 上午出发，中午抵达后享用当地海鲜午餐；下午游览杨屋海滩，这里被称为“广东小垦丁”，白色浪花拍打黑色火山岩，景色壮丽；傍晚前往山顶观景台，欣赏绝美日落。

第二天： 清晨前往红树林湿地观看白鹭出巢；上午在湾仔沙滩体验赶海乐趣（提前查好潮汐表）；中午再尝海鲜，午后返程。

住宿推荐：

海悦民宿： 推窗即见杨屋海滩，海浪声伴你入眠，价格约200-300元/晚。

岛上人家民宿： 位于红树林附近，老板热情好客，可带客人赶海，价格约150元/晚。

预算参考：

人均600元即可享受完美两天一夜游！门票免费（除个别小观景台），海鲜人均50元吃到爽。

2

那琴半岛——台山的“小圣托里尼”

那琴半岛（台山）

推荐理由： 地质奇观、海滨栈道、婚纱摄影基地

介绍：那琴半岛地质海洋公园拥有6000多米长的海岸线和3000多米环岛木栈道，这里奇石嶙峋，海水清澈，更有独特的欧式建筑群，仿佛置身希腊爱琴海畔。

行程推荐：

第一天： 上午抵达后入住那琴半岛酒店；下午游览海边栈道，欣赏怪石嶙峋的地质奇观；傍晚在庙湾沙滩欣赏日落“橘子海”。

第二天： 上午可乘游艇出海寻觅中华白海豚踪迹（5-10月为最佳观赏期）；下午参观婚纱摄影基地，打卡各种欧式建筑；傍晚返程。

住宿推荐：

那琴半岛酒店： 16层全海景酒店，180°全景落地窗，将碧海、奇石、星河尽收眼底，价格根据季节有所不同。

汤泉居独栋别墅： 270°全景落地窗，私享热海水泡池，边看日落边养生，适合追求高品质体验的游客。

人均预算：

人均800-1200元，根据不同住宿标准和餐饮选择而定。

3

三门岛——惠州的“广东小塞班”

三门岛（惠州）

推荐理由： 军事历史、浮潜圣地、火山岩景观

介绍：三门岛曾是军事禁区，岛上现存大量地下工事和军事设施。这里海水能见度高达8-12米，是广东难得的浮潜胜地，海底有珊瑚群和丰富多彩的海洋生物。

行程推荐：

第一天： 上午从广州出发，前往东涌码头；中午乘快艇上岛；下午体验浮潜和桨板；晚上沙滩烧烤，夜间可体验赶海。

第二天： 清晨登“海誓山盟峰”观日出；上午游览火山岩景观和五彩石滩；中午离岛，前往杨梅坑打卡《美人鱼》拍摄地；下午返程。

住宿推荐：

露营体验： 听着海浪声，仰望星空，价格约398元/人（含帐篷租赁）。

海栖客栈： 岛上唯一专业接待团队游的客栈，空调、独立卫生间齐全，价格约448元/人。

人均预算：

跟团游人均398-448元（含交通、住宿、部分体验项目），自理餐食和额外消费约人均200元。

4

南澳岛——汕头海上绿洲

南澳岛（潮汕）

推荐理由： 跨海大桥、历史遗迹、海鲜美食。

介绍：

作为广东唯一的海岛县，南澳岛拥有环岛海岸线、历史灯塔和众多古迹。行驶在南澳大桥上，两侧海天一色的美景令人心旷神怡。

行程推荐：

第一天： 上午经过南澳大桥入岛，沿途欣赏壮丽海景；下午游览长山尾灯塔和金银岛；傍晚在青澳湾休闲。

第二天： 上午参观总兵府和宋井；下午体验赶海或渔排夜捕鱿鱼；晚上品尝海鲜大餐。

第三天： 上午可选择游艇观光或海钓；中午品尝自己捕捞的海鲜后离岛。

住宿推荐：南澳欣涛度假村：预算500/间的海景房

人均预算：

人均800-1500元，根据游玩项目和住宿标准不同。

5

海陵岛——阳江的“南方北戴河”

海陵岛（阳江）

推荐理由： 十里银滩、丝路文化、水上乐园

介绍：

海陵岛是广东第四大岛，拥有大角湾、十里银滩、广东海上丝绸之路博物馆等知名景点，曾获得“中国十大美丽海岛”等荣誉称号。

行程推荐：

第一天： 上午参观广东海上丝绸之路博物馆，了解“南海I号”传奇；下午在大角湾海上乐园尽情玩耍；晚上逛渔港夜景。

第二天： 上午在十里银滩散步或游泳；下午前往马尾岛体验出海捕鱼；傍晚返程。

住宿推荐：

闸坡区域酒店： 选择多样，从经济型到豪华型应有尽有，价格200-800元/晚不等。

人均预算：

人均600-1000元，根据住宿和餐饮标准有所不同。

团队出游小贴士

提前预订：周末和节假日海岛房源紧张，建议提前1-2周预订。

交通方式：首选自驾，部分岛屿也可乘坐公共交通到达。

必备物品：防晒霜、遮阳帽、墨镜、防滑鞋、赶海工具（小铲子、桶）、肠胃药。

美食攻略：避开景区门口“天价海鲜”，去当地海鲜市场自选后找餐馆加工，新鲜又划算。

团队活动：可安排沙滩烧烤、篝火晚会、海上运动比赛等，增强团队凝聚力。

广东的海岛各有特色，无论你是追求性价比的年轻团队，还是注重舒适体验的品质团队，抑或是热爱户外探险的活力团队，都能找到心仪的目的地。

这个周末，就让我们一起逃离喧嚣，投入碧海蓝天的怀抱，开啔一场难忘的海岛之旅吧！

END

感谢观看

希望这份攻略能够帮助您规划一份完美的旅行。找品质出现，认准：美好假日

联系电话：17817012240

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

海边假日▬海岛旅行手册▬还在为人挤人的热门海岛景区烦恼吗？

文章编号: 481678bf54502ebf999ab6afd91a85f5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (啥 是 G B A ？？) 2025-11-12 TPS中留优服   TPS中留优服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODIxNTAyMQ==&mid=2247485324&idx=2&sn=8fad95bd5bba3592f5826a78d8077ff2

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

1

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光

2

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站 图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出

3

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

肇庆一家科技产业园内的总装生产线

新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业、新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人  广州日报记者 王纳 摄

4

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物

喜洋洋（左）、乐融融（右）

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛

全红婵为中国代表团夺得金牌

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”

奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会

活力大湾区

文章编号: d435939e407c24e477604ded4dd463cf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (啥 是 G B A ？？) 2025-11-12 TPS托普赛斯商学园   TPS托普赛斯商学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE4MDA4NQ==&mid=2247517557&idx=2&sn=1438b346da007d668a2847e8505c3fbd

啥 是 G B A ？？

TPS托普赛斯商学园

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

1

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光

2

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站 图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出

3

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

肇庆一家科技产业园内的总装生产线

新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业、新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人  广州日报记者 王纳 摄

4

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物

喜洋洋（左）、乐融融（右）

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛

全红婵为中国代表团夺得金牌

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”

奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会

活力大湾区

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？

文章编号: 7cd2132d6894a6aa6776c80f1db66a0a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (十五运会开幕式到底有多“威水”？) 2025-11-12 广东智慧河长   广东智慧河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTI3MTEwMg==&mid=2247542511&idx=1&sn=22dcd9a25eca233a4c068214a16ae860

11月9日 

第十五届全国运动会在广州开幕 

作为首次由粤港澳联合承办的全运会 

开幕式最直观的湾区表达 

便是创新打造的水舞台 

借助环形水幕舞台等前沿舞美技术 

在体育场内“造出一片海” 

“海浪”“水花”等场景设计 

均围绕岭南“因水而兴”的文化内核 

开幕式表演紧抓“水”这一核心元素 

以不同形式呈现贯穿全场 

例如踏水传递火炬 

水中英歌舞 

武术演员持棍激荡水花 

...... 

静态时 

舞台如镜面般倒映天空与演员 

形成“水上水下两个世界”的梦幻感 

动态时 

演员动作激起的波纹 

随人数变化呈现不同形态 

开幕式主题曲《天海一心》 

也是以“水”为核心创意 

深挖水的多元内涵 

“一滴水也能映出四海五洲” 

勾勒出“天涯若比邻”的相聚之美 

与“相知和鸣”的融合愿景 

纵观十五运会 

从主题曲到开幕式 

究竟蕴含了多少“水元素” 

让我们一起细数~ 

开幕式中的含“水”量 

粤港澳大湾区城市均有着 

“临海靠水、因水而兴”“水为财”的说法 

开幕式表演以水作为核心表达 

水的元素以不同形式呈现贯穿全场 

团队还将雨水收集起来 

打造出独一无二的“水舞台” 

珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波交汇 

构建虚实交融的沉浸式场景 

开幕式总时长75分钟 

其中体育仪式部分时长54分钟 

全国38个代表团共1920名运动健儿 

在水舞台之畔秀出青春风采 

在海天一色的空间里 

中华白海豚在海水里 

不断穿梭、游悠

芭蕾舞者踏浪而舞 

优雅的芭蕾艺术为体育赛事 

增添了浓郁的艺术色彩 

多座戏台在水中冉冉升起 

粤剧名伶临水而歌 

粤曲《彩云追月》的旋律悠悠传来 

歌声彼此交融 

流淌着大湾区同根同源的温暖力量 

水面上，武术演员凌空而起

舞动咏春独有兵器八斩刀 

咏春和南拳武者招式凌厉 

将岭南武艺展现得淋漓尽致 

火炬手踏浪而来，步履铿锵 

在海的意境中升腾起十五运会的圣火 

十五运会开幕式满满都是“水” 

简直数不胜数 

期待大家发掘出更多“水”的小彩蛋 

主题曲中的“江河湖” 

开幕式现场还唱响了 

主题曲《天海一心》 

歌词以 

“一滴水”“一汪水”“一弯月”的意象递进 

MV更是出现了不少关于“水”的画面 

呼应了大湾区的水文化特色 

一起盘点与水相关的地点 

珠江之畔，白鹭翩跹 

珠江一畔，有轨电车缓缓前行 

沿途可欣赏长达7.7公里的珠江美景 

而在珠江江面上 

白鹭或展翅高飞 

或觅食嬉戏，或原地栖息 

水清岸绿、白鹭成群的美景 

时常在珠江沿岸上演 

随着广东治水成效不断提高 

国家二级保护动物白鹭 

“落户”珠江愈发常见 

珠江夜游，纵览两岸风光 

夜幕之下 

一艘艘游船在波光粼粼的珠江行驶 

两岸是灯火辉煌的高楼大厦 

五色的灯光映照在水中 

展现出城市的繁华与活力 

深圳湾岸线碧道，解锁滨海生态风景 

以璀璨绚丽的城市夜景为背景 

深圳湾岸线碧道衔接了 

红树林鸟类自然保护区与海上世界 

满足了市民沿海徒步、骑行的需求 

丰富滨水活动空间的同时 

激活水经济繁荣发展 

佛山丹灶镇仙湖——龙舟竞渡

宽阔的水面上，数支龙舟竞渡 

运动员齐心协力地挥动船桨 

划出一道道波纹 

仙湖旅游度假区拥有 

万亩林木茂盛的山岗土地及1800亩水面 

是附近街坊茶余饭后 

进行散步、慢跑、骑行等休闲运动 

的不二之选 

未来将打造为 

集商务旅游、休闲度假、康体娱乐 

于一体的滨水生态旅游度假区 

佛山桑园围，探源岭南文明 

桑园围始建于宋朝 

由珠江的两大支流 

西江、北江的大堤合围而成 

2020年 

桑园围入选了世界灌溉工程遗产 

时至今日，它仍然发挥着 

防洪、抗旱、灌溉、养殖、交通运输 

等多项功能 

兴水治水，水美南粤 

广东的多雨天气

恰恰为水舞台的呈现“助力” 

主题曲也尽显岭南水乡的景观特色 

广东降水充沛 

多年平均年降水量1787毫米 

本地水资源总量达1843.7亿立方米 

全省水网密布、河湖众多 

拥有河流2.4万多条 

累计长度超10万公里 

其中珠江三角洲河网密度达1.03km/km² 

广东这么多的“水”究竟流向了何处？ 

又有什么用途？ 

实际上，广东省 

以全国6.9%的水资源量 

保障了全国9.1%人口的用水需求 

支撑起全国10.5%的GDP总量 

今年以来，广东水利统筹调度 

东江、北江、韩江等流域水资源 

汛末总可调水量达92亿立方米 

有效蓄水率高达87.1% 

东江流域三大水库 

总可调水量超72亿立方米 

较实施水量调度以来同期多年平均 

偏多23% 

如今，广东全省已基本建成 

集供水、防洪、防潮、排涝 

灌溉、发电、航运等 

主要功能于一体的水利工程体系 

建成堤防1.76万公里 

现有水库7516座，总库容454亿立方米 

功能多样的水利工程逐步 

由点及网、由分散向系统发展 

为广东经济社会高质量发展 

提供了坚实的水利支撑 

部分来源：新华社、央视新闻、全运广州 

文章编号: 2c5697104263b1846c4849efa19a14e0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 全民参与：从奥运冠军到耄耋老者

竞技赛场星光闪耀：34 个大项 419 个小项紧密对接奥运，新增 50 米仰泳、海岸赛艇混合双人双桨等小项，11 岁小将与奥运冠军同场竞技，展现中国体育人才梯队厚度。

群众赛场同样精彩：23 个大项涵盖舞龙舞狮、太极拳、广播体操等，81 岁香港老人张耀钊 66 岁学球仍征战乒乓球赛场，上百万人参与 “我要上全运” 预赛，佛山武术、茂名荔枝节联动赛事，让全民健身热潮席卷湾区。

全运惠民：不止于赛场的城市蜕变

3 万名 “小海豚” 志愿者中，389 名来自港澳台及海外；深圳推进 264 个城市品质提升项目，44 万平方米建筑立面焕新；汕头将英歌舞融入赛事仪式，广州、东莞推出 “跟着赛事去旅行” 文旅路线，让全运会红利渗透城市肌理。

从海底 1522 米可燃冰采集的 “源火”，到赛后将转型为城市保障平台的 “赛事大脑”；从青少年人才培养到非遗文化传承，这场全运会早已超越体育本身，成为推动区域融合、赋能城市发展、增进民生福祉的时代盛典。

观赛指南

赛事时间：

2025 年 11 月 9 日--21 日

闭幕式地点：深圳

核心赛事：田径、“三大球” 青年组、攀岩、男篮成年组决赛等

关注 “全运广州” 小程序，获取 AR 导航、赛事直播、票务信息

欢迎关注广东康竑公众号

文中配图取自网络，若不小心侵犯了您的权益，麻烦随时告知我们，我们会立刻处理删除， 感谢您的包容与支持！

文章编号: c4276f53ba9c1b080a5994b5a5977cc5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《光明日报》今日12篇评论+理论文章（2025.11.12）) 2025-11-12 理论强党   理论强党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjExMzY4OA==&mid=2247516926&idx=3&sn=e4c0d32723219e19f4af514ed1766d33

●这是我的第5832篇学习笔记

✔来源：2025年11月12日《光明日报》全部12篇评论+理论文章【短评】找准群众的“兴奋点”

作者：蔡闯《光明日报》（ 2025年11月12日 01版）

【短评】

  任谁都会奇怪：排球这种“洋玩意”，怎么会在内蒙古大草原上大行其道？

  看完文章明白了：噢，原来是南京知青上世纪60年代播下的“种子”。

  不过，又有一个疑问：走进草原的“洋玩意”一定很多很多，为什么单单就排球火出了圈？

  打破砂锅问到底，循着问题追踪去，笔者认为：“村排”能在内蒙古广受欢迎，可能与当地的自然条件有关，你想，到处是平展展的草场，随便支起一个网子不就是一个赛场嘛。此外，可能与当地居民的喜好有关。据说，放牧时牧民经常靠投掷石块来引导畜群，由此，锻炼出了强大的手部力量和投掷的准确性。这些能力可直接转化为排球中有力的发球和扣球。

  如此看来，内蒙古的“草原村排”至少给我们以下几点啔示：一，大众体育，必须有人去播下“种子”；二，因地制宜，才能事半功倍；三，找准群众的“兴奋点”，才能激发群众广泛参与。

  当然，任何事业要做大，都离不开党和政府的鼎力支持。【光明论坛】扩大高水平对外开放 开创合作共赢新局面

作者：朱文鑫 李世杰《光明日报》（ 2025年11月12日 03版）

【光明论坛】

  近日，习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报后发表重要讲话指出：“今年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。”海南全岛封关的日期，恰逢中国改革开放的起点——1978年12月18日党的十一届三中全会召开47周年。时间的巧合，传递出的是郑重的宣示：中国改革开放的大门不仅不会关闭，而且会越开越大。从海南自由贸易港建设的重大突破，到对法、德等45国单方面免签政策的延续，再到第八届中国国际进口博览会的成功举行，一套扩大高水平对外开放的“组合拳”正密集打出，释放出我国积极扩大自主开放的强烈信号。

  当前，世界进入新的动荡变革期，外部环境日趋严峻复杂。中国坚定不移办好自己的事，积极扩大自主开放和单边开放，凸显出“站在历史正确一边”的战略定力与决心。中国以超大规模市场、完整产业体系和丰富人才资源为依托，通过自主开放为世界注入稀缺的确定性与稳定性，展现了大国担当与胸怀格局。

  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出：“积极扩大自主开放。对接国际高标准经贸规则，以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，扩大单边开放领域和区域。”扩大自主开放是新时代对外开放的核心特征，强调主动开放而非被动开放，通过对接国际高标准规则、优化营商环境，推动供给体系升级和需求潜能释放。这既能与世界各国分享发展机遇，同时也能引进全球先进生产要素，优化技术、人才、数据、资本等要素配置，推动产业转型升级，打造国际合作和竞争新优势。

  开放旨在合作，合作追求共赢，以合作共赢理念引领开放发展。我国既是经济全球化的贡献者、维护者、推动者，同时也是受益者，有能力和意愿维护健康互利的全球经贸关系。我们坚持合作共赢，主动降低准入门槛，通过扩大自主单边开放，与世界各国共享中国市场的发展机遇，这既是在自身发展中促进各国共同发展，也是在经济全球化中反哺自身，更能通过深化经贸纽带，进一步升级国际合作。

  主动对接《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）等国际高标准经贸规则，是扩大自主开放、推动制度型开放的重要举措。这要求我国的对外开放从“边境”规则向“边境后”规则延伸，推动开放向更深层次、更广领域迈进。在此过程中，需要实施好自由贸易试验区提升战略，尤其要高标准建设海南自由贸易港，使其充分发挥“压力测试实验室”的作用，为对接国际规则大胆探索、积累经验。同时，可通过建设专业化的开放合作平台，为规则落地提供应用场景和载体。

  从我国长期对外开放的实践经验来看，坚持有序的、独立的、渐进式的对外开放路径，才能更好满足国民经济发展、国内市场建设等自身需求。一方面，应围绕商品流动、要素流动、服务业三大重点领域扩大单边开放。持续办好进博会、消博会、服贸会等展会，多措并举扩大进口；优化免签政策，便利人员往来，让“中国游”“中国购”持续“圈粉”海外游客；在全面放开制造业外资准入基础上，重点推动服务业扩大开放。例如，2024年我国发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2024年版）》，全面取消了制造业领域外资准入的限制措施，为更多国家企业进入中国市场提供便利。另一方面，也应有序扩大单边开放的对象范围，形成更大范围的开放合作圈，让中国式现代化发展成果惠及更多国家和民众。

  开放合作拓新路，互利共赢向未来。中国正以更加主动的姿态，打开大门，拥抱世界。这份基于自身发展节奏的开放自信，不仅将推动中国高质量发展，还将为建设开放型世界经济注入强劲动力。

（作者：朱文鑫 李世杰，分别系海南省委党校政治和法律教研部副主任、副教授，海南省开放型经济研究会会长、教授）【光明时评】让十五运会的“流量”变“增量”

作者：王培洲《光明日报》（ 2025年11月12日 03版）

【光明时评】

  11月9日晚，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在广东奥林匹克体育中心拉开大幕。习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”。

  十五运会开幕式上，37个代表团欢聚一堂，1.4万多名竞体项目运动员、约1.1万名群众赛事活动运动员共唱同心同梦之歌。赛场内外，十五运会的各种标识火爆“出圈”，以“繁荣、包容”为立意的会徽通过文创产品、无人机光影秀等形式不断营造火热氛围；吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以“海上国宝”中华白海豚为原型，凭借憨态可掬的造型刷屏网络；会歌《气势如虹》凭借激昂的曲调与极具记忆点的“冲冲冲”歌词，经过多平台的矩阵式推广，不断引发全民传唱热潮。

  如何借势十五运会，让体育比赛的热度赋能大湾区文体旅深度融合？一个有效的方式便是让赛事“流量”变为文旅“留量”。事实上，在盛会前夕，广东就以全运会热点为契机，举办了“跟着海岛去旅行”文旅消费促进活动，以“全民全运”的理念不断促进文体商旅融合。比赛期间，大湾区已陆续推出数十条特色旅游线路，串联各地文旅资源，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假、都市观光等多重主题，挖掘消费空间、激发市场活力。

  比赛有多火爆，从门票销售情况可见一斑。观赛者从全国各地涌向赛场，多项热门赛事门票开售即“秒光”，一票难求成为常态。门票消费背后，还有交通、住宿、餐饮、购物等环节，这些共同构成了“全运经济”新气象。显然，其中不仅有赛事，还有人文，如何让两者双向奔赴，是“全民全运”背景下值得思考的问题。

  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》强调“巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用”，鲜明指出“支持港澳更好融入和服务国家发展大局，加强港澳与内地经贸、科技、人文等合作”。把赛事“流量”转化为文体旅消费“热量”，同样是十五运会的一个重要考量。粤港澳19座办赛城市通过“赛事+珠江夜游”“观赛+海岛游”等，把竞赛动线变成文旅路线，不断雕琢文体旅深度融合的特色产品，通过“一程多站”带动住宿、餐饮、旅游等各行业发展。与此同时，十五运会期间不少城市在机场、高铁站等设立了接待服务站，除了提供赛事指引、进行文创销售，还有人才项目等宣介，为构建从赛事经济到人文经济的湾区经济学注入活力。

  十五运会以体育为桥，以赛事为媒，将文化同源、人缘相亲、民俗相近的粤港澳三地紧密相连，激发区域融合发展活力，不断把硬联通、软联通转化为“心联通”。在硬联通上，不断延展的交通网络让粤港澳大湾区加快融为一体，生动诠释了“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的道理。在软联通上，相关便捷通道开啔，让参与者舒心、安心、放心。比如，参赛代表团可以通过组委会在相关口岸设立的专用通道实现“团进团出”“随到随走”；持票观众可以走绿色通道，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”。硬联通和软联通相得益彰，增进了三地对“心联通”的认同感。站在决胜“十四五”、谋划“十五五”的历史关口来看，这场体育盛会既是“一国两制”在体育领域的创新实践，也是大湾区在更广领域、更深层次融合发展的“心联通”实践。

（作者：王培洲，系广东省委党校〔广东行政学院〕科学社会主义教研部副主任、教授）【文化评析】“小馆”同样能出圈

作者：李晓《光明日报》（ 2025年11月12日 03版）

【文化评析】

  近日，北京老舍纪念馆中的“丹柿小院”被顶上社交网络热门话题榜。小院里，火红的柿子挂满枝头，与青砖灰瓦相映成趣。成百上千的游客慕名而来，只为一睹这京城的秋韵景致。

  “丹柿小院”位于北京市东城区，曾是老舍先生居住的地方，大家一些耳熟能详的作品，如《龙须沟》《茶馆》等大都在这里创作。有网友坦言：“正是因为读过《北平的秋》，才想来此体悟文学巨匠笔下的市井生活。”由此看，人们慕名前来，探访的不仅是这满园秋色，而且是一段有关古都、文学、精神家园的叙事。借着这一片秋色，小院及其内部精细化的展陈顺理成章成为这段叙事的载体，让那些尘封于纸页的记忆变得可感知、具象化，并给人们带来时空交错的独特体验。其所承载的人文底蕴正是吸引公众目光的根本原因。

  时下，人们对公共文化服务的期待日益提升，文博游热度不减。与那些“大馆”相比，这些藏于深巷中的“小馆”更加袖珍，也更具个性，避免了人多拥挤的嘈杂，为游客赢得了时空上的自由感。借着社交媒体的传播，人们在网络互动中获得更多情感共鸣，而这种情感上的共鸣反过来又增加了人们对此类场馆的关注度，使传播效果不断叠加。

  放眼全国，出圈的不独“丹柿小院”。在齐白石故居，石榴又添新红，游人接踵而至，在笔墨丹青中细品白石老人的画意人生；湖北云梦祥山博物馆凭秦简“圈粉”无数，游客流连于方寸简牍间，感受中华文明的恢宏壮阔；再看苏州丝绸博物馆，凭着各个朝代的丝织工艺复刻吴韵汉风，以织锦服饰续写雅致篇章。

  正如一位博物馆学家所言：“博物馆不在于它拥有什么，而在于它以其有用的资源做了什么。”的确，与“大馆”相比，“小馆”的体量与空间存在一定局限。不过，“小”同样能够转化为优势，在另辟蹊径后脱颖而出。如果说，“大馆”能够系统全面再现一个区域的风土人情、汇聚当地的奇珍异宝，那么，“小馆”便可以更具体细致的方式展现一个人物、一个领域或者一个年代的风貌特点，并且做到直抵人心。“小馆”想出圈，不妨深入挖掘自身特色，走“小而美”之路，不断创新活动形式，提升游客的参与度，更好满足人们个性化的旅游体验需求。

  除此之外，游客增多后原有馆藏空间是否具有足够资源承载力，小众博物馆也当有所预判和预案，并以更有序的管理、更精细的服务回应游客诉求。长远看来，还应考虑支持其发展的资金、人才是否充足等问题，而这有赖于政府、社会、企业等多方面共同努力。

（作者：李晓）【光明时评】以人工智能赋能社会治理

作者：虞浔《光明日报》（ 2025年11月12日 03版）

【光明时评】

  在第八届中国国际进口博览会上，首次亮相的“食安AI博士”智能体引发广泛关注。作为上海市场监管部门自主研发的食品安全垂类大模型，它能够智能预判食品安全风险，提出风控措施，使监管工作更加精准高效，为进博会服务保障工作提供全流程智能化支持。我们期待，进博会上闪亮登场的新技术新应用能尽快普及，有效守护老百姓的餐桌。这些科技感十足的社会治理新图景，为新时期社会治理注入新动能。

  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）指出，全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，抢占人工智能产业应用制高点，全方位赋能千行百业。其中，《建议》关于人工智能同社会治理相结合的重大决策部署，为提升社会治理效能，解答“十五五”时期社会治理新课题，推进国家治理体系和治理能力现代化擘画了宏伟蓝图。随着人工智能技术的加速迭代演进，其在辅助决策、精准分析、便捷服务等方面显现出巨大的应用潜力，成为新时期社会治理命题的“必考点”。

  深入推进“人工智能+政务服务”行动，以人工智能技术健全政务服务功能，能够让技术红利更广泛地造福人民群众。例如，上海依托大数据分析，精准匹配符合条件的市民和企业，让其无须主动提出申请（如获取低保家庭津贴申请、申请公租房、获取低保家庭学生免费午餐等），只要确认申请意愿，即可享受政策红利，极大降低了申请的成本。类似探索延伸了社会治理的触角，创新了社会治理模式，降低了政策执行成本，是人工智能赋能社会治理的鲜活样本。

  此外，浙江“浙里办”政务服务平台已成为技术赋能治理的标杆，注册用户突破亿级，其集纳的3600余项政务服务事项中，85%已经实现“一网通办”。类似探索充分发挥出人工智能的技术优势，破解传统政务的堵点、难点，让相关服务精准高效落地。针对群众办事“跑断腿、材料多”的难题，构建全域AI服务体系，通过语音交互精准识别需求，推送指南、预填表单，助力特殊群体快速办结社保认证等业务；针对涉企服务领域，通过智能算法为企业提供个性化政务服务推荐，实现精准施策、效率提升，是人工智能赋能社会治理的典型经验。

  人工智能赋能社会治理，能够让治理更科学，让人民生活更美好。随着智能手机、云计算、智能家居等人工智能技术进入千家万户，我们已进入线上、线下相融合，虚拟、现实相结合的智能社会。一方面，人工智能的技术优势能够推动社会治理实践与社会治理需求相适应，以“人工智能+社会治理”匹配新型“人机协同”社会形态，通过大模型、强算力、优算法超越时空限制，依靠辅助决策、场景预演、深度分析等工具为社会治理提质增效；另一方面，人工智能同社会治理相结合，能够将技术优势作用于增进民生福祉，为解决民生难题提供创新方案，为提升人民生活品质贡献智能力量。

  迎着技术革新的浪潮，充分发挥新一代信息技术优势，在技术变革中求发展，在创新治理中谋长远，构建起科学、智能、公平的新型社会治理结构，必将为国家治理体系和治理能力现代化建设注入新动能。

（作者：虞浔，系华东政法大学教授）绘就乡村文化“和美与共”新图景

作者：薛媛媛《光明日报》（ 2025年11月12日 05版）

【为推进中国式现代化凝聚磅礴力量】

  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出“分类有序、片区化推进乡村振兴”，并将“社会文明程度明显提升”列入经济社会发展的主要目标。从实践层面来看，片区化推进乡村振兴已成为大势所趋。文化是乡村振兴的精神基石，乡村文化振兴的片区化凭借资源整合、优势互补、协同治理的独特优势，推动乡村文化从“各有其美”迈向“和美与共”，绘就“一域文化亮，全域文化兴”的和美乡村文化新图景。

  聚焦规划引领与资源整合，筑牢协同发展的坚实基础。片区化不是村庄的简单物理叠加，而是文化资源的深度融合与系统重塑。一是要坚持规划先行，绘制片区文化发展蓝图。一方面，做好顶层设计，通过开展区域性文化资源普查，凝练区域文化标识和发展主线，编制跨行政村的片区总体规划，明确功能定位和发展目标，使片区内文化资源布局合理、重点突出。同时充分考虑各村庄的文化特色和禀赋，制定差异化发展策略，避免同质化竞争；另一方面，要强化各级规划的衔接协调，推动各级规划同频共振、相互支撑，形成上下贯通的规划体系合力，保障片区化发展蓝图能够一绘到底、精准落地。二是要推动资源共建共享，打造区域文化发展共同体。片区化的优势在于打破行政区划限制，深入挖掘片区内共同或互补的文化资源，实施整体性保护和开发。例如建立片区文化资源库，统筹布局片区层面的综合性文化服务中心、非遗传承体验中心、乡村剧场等关键设施，构建片区内文化资源“一盘棋”布局，实现公共文化服务效益最大化。

  聚焦主体培育与机制创新，激发内生发展的不竭动力。片区化发展能否成功，关键在于能否有效组织人、激励人。一是培育多元共建主体。发挥政府引导作用，强化村党组织在片区化协同中的领导核心力量。出台优惠政策，积极培育和引入文化合作社、乡村创客、文创企业等多元主体，为乡村文化发展注入活力。二是完善多方协同格局。一方面，成立片区文化建设领导小组，统筹协调各方力量，及时解决群众急难愁盼问题；另一方面，创新利益联结与分配机制，探索建立“文化资源资产作价入股”“品牌共建收益反哺”等模式，实现村集体、企业、农户利益共享，让文化发展的成果惠及片区所有成员。三是凝聚文化发展合力。加强基层干部培训，培养一批有文化情怀和专业技能的“领头雁”。同时加强对乡村文化的研究和投入，充分发挥乡贤、文化名人作用，凝聚各方智慧和力量，营造良好文化氛围。通过提高各主体的文化建设能力和素质，为片区文化发展提供坚实的智力支持和人才保障。

  聚焦业态融合与价值转化，拓宽可持续发展的有效路径。文化振兴最终要服务于乡村整体发展和百姓共同富裕，实现文化与经济的良性互动。一是融合文化业态，打造片区特色产业。凭借片区文化资源禀赋，科学规划产业布局，形成“一业为主、多业融合”的发展格局。深化“文化+”产业融合，依托片区文化品牌，开发具有区域特色的文旅线路、文创产品和数字体验项目，推动文化价值向经济价值转化，延长产业链、提升价值链。二是转化文化价值，实现文化富民增收。各地应重视文化产业的富民作用，培养村民掌握技能，促进文化产业就业。探索“非遗工坊”“文化电商”等模式，吸纳当地农民参与文化项目建设和经营。鼓励村集体牵头成立文化运营公司，确保当地群众在文化价值转化中各尽其能、各得其所。三是塑造文化品牌，拓宽发展空间。一方面，各地应提炼“一片一IP”，通过举办民俗节庆、文化赛事、非遗展演等品牌文化活动，提高片区文化影响力和辨识度。另一方面，依托数字化技术建设智慧文化片区平台，开展在线展示、云端体验、网络营销，让片区文化“走出去”，吸引外部投资和人才。

  乡村文化振兴不仅是文化传承，更是社会治理和经济发展的重要推动力量。“十五五”时期，应进一步深化对片区化理念的认识与实践，因地制宜地推进宜居宜业和美乡村建设，努力实现乡村物质文明和精神文明相协调、乡村经济社会发展与文化繁荣相促进。通过片区化点亮乡村文化之光，让每一个村庄都焕发出独特的魅力，让每一位村民都能在文化滋养中获得更多的幸福感和归属感，共同绘就乡村振兴的壮美画卷。

（作者：薛媛媛，系浙江省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心浙江省委党校基地研究员）实施服务业扩能提质行动 促进服务业优质高效发展

作者：刘奕《光明日报》（ 2025年11月12日 06版）

党的二十届四中全会明确提出，“十五五”时期要“促进服务业优质高效发展”。构建优质高效的服务业新体系，是党的二十大作出的重大战略部署。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出实施服务业扩能提质行动，提高现代服务业与先进制造业、现代农业融合发展水平等举措，为促进服务业优质高效发展指明了前进方向。站在系统谋划推进未来五年服务业发展的新起点上，分析把握“十五五”时期服务业在现代化产业体系建设、国民经济社会发展中的地位和作用，提出促进服务业优质高效发展的思路及举措，对于加快构建新发展格局、着力推动高质量发展具有重要的现实意义。

1 服务业在国民经济社会发展中的地位和作用

  党的十八大以来，我国服务业呈现稳步发展的良好态势，2012—2024年，服务业增加值从244856亿元增长至765583亿元，支撑和拉动经济增长的主动力地位持续巩固。“十五五”期间，服务业有望继续成为推动增长的主力军、调优结构的主引擎、模式创新的主阵地、吸纳就业的主渠道和扩大开放的主战场。

  服务业的发展水平是衡量现代社会经济发达程度的重要标志，加快发展服务业、优化服务业产业结构是推进经济结构调整、加快转变经济发展方式的必由之路。党的十八大以来，我国服务业发展取得巨大成就，三次产业结构在调整中不断优化。2024年我国服务业增加值占GDP比重达到56.7%，比2012年提升11.2个百分点，2024年服务业对国民经济增长的贡献率为56.2%。“十五五”期间促进服务业优质高效发展，有望在加快释放服务业市场活力和创新动力的同时，继续巩固服务业作为支撑和拉动经济增长的主动力地位，从而为我国经济质的有效提升和量的合理增长提供坚实支撑。

  现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，关系到我们在未来发展和国际竞争中能否赢得战略主动。现代化产业体系是一个完整的有机体，农业、工业、服务业和基础设施各居其位、各有其用，建设优质高效服务业新体系、发挥服务业对现代化产业体系的支撑保障作用则是其中的重要一环。随着我国加快推动以科技创新为核心的全面创新，服务业已不再是此前通常被认为的研发投入少、创新产出低的行业，呈现制度创新、模式创新与技术创新协同推进的显著特点，创新投入和产出不断提高，商业模式更迭换代速度加快，新模式不断涌现，已经成为新质生产力加速形成的重要领域。2019—2023年，规模以上高技术服务业、科技服务业、服务业战略性新兴产业企业营业收入年均分别增长12.9%、12.3%和12.0%。2024年，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业，金融业增加值比上年分别增长10.9%、10.4%和5.6%。现代服务业与先进制造业深度融合，推动产业链延链增值、智能化数字化水平不断提升。基于大数据、云计算、物联网的服务应用和创新日益活跃，信息、技术等创新要素的充分利用不仅造就了线上线下（O2O）、到家服务、直播电商等诸多新的商业模式，也成就了创意设计、远程诊断、系统流程服务、设备全生命周期管理服务等新业态，为制造业转型升级提供了有力支撑。“十五五”期间推动服务业优质高效发展，引领服务业孵化新模式、发展新业态，将在增强服务业调结构主引擎作用的同时，全面提升服务业对新质生产力和实体经济加速发展的支撑保障作用。

  随着物的全面丰富和中国式现代化逐步推进，居民消费将由生存型向发展型转变，由商品消费为主向商品和服务消费并重转变，经济社会发展愈发呈现依靠消费引领、服务驱动的新特征，服务业发展前景将更加广阔，超大规模市场优势和内需潜力有待激发。近年来，我国服务消费在全部消费中的份额不断逼近商品消费，2013—2024年全国居民人均服务性消费支出占居民人均消费支出的比重从39.7%上升到46.1%。2024年，服务零售额比上年增长6.2%，比同期商品零售额增速高3.0个百分点。与此同时，服务消费需求迅速增长，技术进步推动服务业态创新，创造了大量新的就业机会，推动了服务业扩大就业主渠道作用的持续发挥。2013—2023年，我国服务业年均新增就业人员741万人；2024年，服务业就业人员占全国就业人员总数的48.8%，比2012年提高了12.7个百分点。“十五五”期间推动服务业优质高效发展，有利于激发服务消费市场的巨大潜力、强大韧劲和旺盛活力，拉动服务业扩大高品质供给，从而在更好满足人民群众日益增长的美好生活需要的同时，切实保障和改善民生。

  服务业开放是我国构建新发展格局、推进新一轮高水平对外开放的重要着力点。伴随着全球价值链的发展，服务业作为各经济体黏合剂的作用日益凸显，对服务业的跨境投资增长非常迅速。根据联合国贸发会议数据，1990—2020年间，全球服务业的跨境投资每十年迈上一个新台阶，增速快于第二和第一产业。服务贸易直接关系着我国参与国际大循环的层次水平与嵌入程度，影响着国内国际双循环相互促进的效率与质量。近年来，我国稳步推进服务业扩大开放，开放范围不断扩展、试点范围有序铺开，在金融、电信、医疗、教育等领域形成了一批具有较高含金量的先进经验和典型案例，带动了我国服务贸易的持续较快增长。2020—2024年，我国服务进出口总额从6617亿美元增长到10565亿美元，2024年首次突破万亿美元。“十五五”期间促进服务业优质高效发展，有望推动服务业开放的稳步扩大和示范效应的持续放大，从而促进服务业在更大范围整合资源、在更宽领域深化合作，推动形成新的优势。

  综上，“十五五”时期我国服务业在规模增长、结构优化、创新培育、消费促进、民生保障和扩大开放等方面具有较大潜力，服务业发展将进入重要提升期。但与此同时也需看到，服务业发展仍面临逆全球化思潮抬头、产业链价值链分工深刻调整、全球经济复苏缓慢等风险挑战。站在“十五五”新起点上，需着力完善发展服务业体制机制、消除服务业优质高效发展的卡点瓶颈，为加快构建现代化产业体系、全面建设社会主义现代化国家打下更加坚实的基础。

2 促进服务业优质高效发展的具体举措

  立足“十四五”时期服务业的发展基础，衔接2035年基本实现社会主义现代化的战略目标，“十五五”时期服务业发展应以创新引领、融合互促、数智赋能、扩大开放为主线，形成导向鲜明、有力有效的政策支持体系，重点推动现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合，推进生活性服务业品质化升级，着力构建优质高效的服务业新体系。

  一是构建创新引领的发展生态。提升科技创新策源力，系统推进基础研究、关键核心技术攻关。在核心工业软件、工业自动化、核心算法、操作系统等领域加速布局创新链；系统推动服务业共性基础技术研究，在智能服务、大规模复杂数字服务网络、安全可信交易与服务、面向未来产业生态的科技服务、生活服务生态化、跨境贸易协同服务、文旅融合、全媒体等重点领域，加大力度开展关键环节核心技术研发。重点发展研发设计、计量测试、标准认证、检验检测、知识产权、科技金融等专业科技服务和综合科技服务，强化科技服务业对现代化产业体系的支撑能力。打造“基础研究—技术攻关—成果转化”的科技创新生态链，加强共性技术研发机构与公共技术综合服务平台建设，打造集技术转移、产业加速、孵化转化等为一体的高品质创新空间。以培育服务业新形态为动力，持续培育新兴服务业的早期应用场景，加强技术集成和融合应用。

  二是夯实融合发展的要素支撑。强化生产性服务业集约高效用地，通过增加混合用地供给、推动不同产业用地类型合理转换、科学设定容积率指标等方式，支持创新型服务企业发展。优化服务业融合性行业政策规定，比如应随着人工智能等技术的更新，调整对相关企业的规则限制。健全科学的人才分类评价体系，完善技能人才评价制度，优化高端人才激励方式。创新服务于融合产业的金融工具，完善政府引导资金、创业投资基金、银行资金、资本市场等多层次资金支持体系，优化政府担保基金支持方式，探索开展著作权、专利权、商标权等无形资产融资租赁业务。破除跨地区经营行政壁垒，以生产性服务业为重点，统一要素资源市场。健全跨区域产业协同发展机制，探索建立跨区域投入共担、利益共享的财税分享管理制度，依托生产性服务业融合推动区域间产业协同发展。

  三是优化数智化赋能的政策支持。鼓励企业借助数智技术开展多场景、全链条、多层次的产业融合应用，以数智化强化产业融合。加强服务业基础设施建设，面向服务业优质高效发展需要，构建集信息网络、平台体系、创新应用、服务设施、质量标准等功能为一体的基础设施体系，提升大模型通用技术底座对各类开源大模型训练和推理的支持水平。适应低代码甚至无代码工具和技术的发展，优化各地创新券、算力券、服务券的使用范围，加强对数字化转型咨询服务、人才培训等方面的补贴力度。加强数据保护和交易制度研究，建立健全数据要素管理支撑体系，建立数据资源产权、交易流通、跨境传输和安全保护等基础制度和标准规范，加快培育数据要素市场。

  四是稳步提升对外开放水平。主动对标《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）、《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）等高标准国际服务贸易规则，从产权保护、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融等领域完善跨境服务贸易特别管理措施。从加强人才流动与资格互认、推动资金与外汇管理创新、建立数据跨境流动白名单制度入手，优化要素保障，不断提升服务进口的便利化水平。深化服务业扩大开放试点工作，加大压力测试，总结试点过程中的成熟经验，及时将成功经验向全国其他地区和行业复制推广。积累区域协定双边谈判经验，以《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）为契机，增强我国在国际经贸规则塑造中的话语权和影响力，形成国际服务贸易规则的中国主张和中国范式，为全球服务贸易规则重构提供中国方案。

（作者：刘奕，系中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、财经战略研究院研究员）协同发力激发低空经济发展动能

作者：武晓红《光明日报》（ 2025年11月12日 06版）

【学思践悟】

  低空经济作为新质生产力发展的代表性领域之一，已成为全球竞逐的重要战略性新兴产业方向。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出加快新能源、新材料、航空航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展。2024年全国两会期间，低空经济首次被写入《政府工作报告》，全国多个省份将低空经济列入地方政府重点工作，并出台了低空经济方面的相关政策举措。2024年12月，国家发展改革委成立低空经济发展司，推动相关政策举措持续落地，我国低空经济步入快速发展的新阶段。据中国民航局预测，2025年我国低空经济的市场规模将达到1.5万亿元，到2035年更有望达到3.5万亿元。然而，随着低空经济加速发展，我国低空经济领域法律法规体系不健全的问题逐渐显露。目前，相关部门主要以《中华人民共和国民用航空法》和《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》等相关法律法规为依据，以各地政策规范为补充，但中央层面全局性、根本性的制度规范存在空白，空中交通和低空空域分类规则、标准、规范有待配套完善，空地协同服务保障体系还不健全。为此，亟待从完善法律法规体系、构建高标准市场机制、建设高效协同机制等方面协同发力，加快促进低空经济高质量发展。

坚持包容审慎，完善法律法规体系

  需正视低空经济高质量发展与法律法规供给不足的现状，围绕低空经济发展规划、扶持政策、标准体系等加快立法，坚持包容审慎与底线要求相结合的原则，注重分类处理与阶段推进相结合的立法思路，健全完善低空经济法律法规和政策体系。尽快推出空域管理条例，完善低空空域管理法规，清晰划分低空飞行区域，明确使用规则与审批流程，详细划分低空空域，为创新活动预留发展空间，释放空域活力，让低空交通运输、旅游航线、物流配送等有法可依。建立低空空域融合飞行管理机制，出台安全运行管理办法和商业用途小型无人机运营规则，推进低空飞行器从隔离运行向融合运行演进，实现低空空域高效使用。加快制定和完善与低空经济相关的专项法规，聚焦网络数据安全、算法训练等领域，研究制定应用计划、试点条件和从业人员的认定标准。建立健全风险防范机制，注重产业发展与风险防范平衡，重视政策标准与法律法规、跨部门与跨领域之间的调适性，实现不同规制方法的价值协同和功能互补，增强法律实施的可操作性与实效性，强化低空产业生产安全、信息安全、飞行安全。

坚持正向引导，构建高标准市场机制

  低空经济涵盖多元环节，完善市场机制至关重要。应匹配航线规划和基础设施建设规划，加快无人机交通管理系统建设，统筹共建低空智能信息网、低空飞行数据平台及低空监管服务平台等低空新型基础设施。坚持“发展优先、安全底线”原则，强化市场监管，充分发挥和释放地方积极性，统筹推进、先行先试、循序渐进，及时总结地方经验、扩大试点范围，最终形成具有中国特色的低空经济市场机制。在市场准入方面，明晰低空飞行器制造企业的准入标准，简化行政审批流程，明确准入法规、企业资质、技术与人员标准，清理不合理的限制政策，确保各类市场主体都能在同一起跑线上公平竞争。在市场监管方面，改变传统粗放式监管模式，推行以信用为基础的新型监管机制，对于信用良好的低空经济企业给予更多政策支持，对失信企业则加大监管力度、依法依规进行惩戒；加强知识产权保护，建立知识产权快速维权通道，鼓励企业创新，保障企业创新成果，激发企业研发新型飞行器、飞行技术的积极性；构建全方位市场监管体系，利用无人机反制技术等新技术实时监控，推动低空经济与各产业健康融合发展。

坚持统筹协调，建设高效协同机制

  低空经济的核心是飞行器和制造业、交通运输业、旅游业、消防、农业、物流等各种产业形态的融合。为此，应加快拓展“低空+应用”产业链，积极推动旅游观光、航空物流、农业植保、应急救援等领域“低空+”产业协同发展。完善军地协调机制和军地信息共享机制，将通用机场规划建设、空域协调等列入军民融合重点议事事项，营造适应航空运输、通用航空与军事航空和谐发展的空域环境。建立公安、民航、市场监管等部门与军方协同共管的合作机制，加强对无人机和城市人口密集区及周边低慢小目标的管控，共同查处违规飞行，保障通航产业健康规范、高质量发展。鼓励企业、高校和科研院所共同建设省级以上科技创新和公共服务平台，支持企业开展通用飞机、无人机等低空飞行器整机、关键系统、零部件自主研发和产业化，加快军民两用技术双向转移转化和建设低空领域标准体系。引导各地结合实际，对通航企业高级管理、运营、管制、机务、航务等岗位专业技术人才，在引才奖补、签证居留、医疗住房、子女入学、职称评审等方面制定并落实含金量高的政策，激励专业技术人才投身低空经济发展。

  低空经济是培育发展新动能的重要赛道，具有产业链长、附加值高等特征，在引领高端制造业发展、拓展现代服务业领域、促进传统产业转型升级、提供创业平台和就业机会等方面有很强的带动作用，在融合发展进程中，必须发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，护航低空经济高质量发展。

（作者：武晓红，系甘肃省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、甘肃政法大学法学院教授）放眼“大九州”

作者：李新伟《光明日报》（ 2025年11月12日 07版）

【专家点评】

  百余年前，以1921年仰韶遗址的发掘为标志，中国考古学诞生。那次发掘确立了中国第一个史前文化——仰韶文化，中华文明起源的科学探索，迈出关键一步。但仰韶彩陶与土库曼斯坦的安诺遗址、黑海西岸的特里波利遗址彩陶的相似，又引发牵动人心的疑问：中国远古之文化，是否跨越辽阔欧亚草原，自西而来？

  2000年至今，多学科结合的中华文明探源工程深入开展，中华文明起源和早期发展的壮阔历程逐渐清晰，中国文化西来说早已烟消云散。我们已经明确，中华文明以中国山川为摇篮，在东亚季风的吹拂下，独立孕育和成长；我们认识到，中华文明在形成过程中就表现出宏大的包容性，尤其是距今4000年前后，小麦、羊、牛和金属冶炼技术，自欧亚大陆草原地带传播而来，成为龙山时代社会发展和早期王朝建立的催化剂。

  我们深知，要讲好中华文明的故事，中国考古学自然需要“中国特色、中国风格和中国气派”。但越是心系中国，就越应该胸怀世界。战国时期思想家邹衍说：“儒者所谓中国者，于天下乃八十一分居其一分耳。中国名曰赤县神州……中国外如赤县神州者九，乃所谓九州也。”只有放眼此“大九州”，展开世界文明的画卷，才能真正彰显中华文明的突出特性，建立我们的文明叙事话语体系。

  因此，“十三五”以来，中国赴外考古蓬勃开展。在北亚，有俄罗斯阿尔泰地区青铜时代聚落遗址和蒙古国境内古代游牧民族遗存的考古调查与发掘；在中亚，有乌兹别克斯坦明铁佩古城遗址和撒马尔罕州撒扎干遗址的发掘；在南亚、东南亚和阿拉伯半岛，有与古代海上丝绸之路相关的印度、斯里兰卡及阿联酋等国家古港的发掘……中国考古学家更是远赴黑海之滨，在引发中国文化“西来说”的故地开展了以辽阔的欧亚大陆为背景的彩陶文化研究，探究农业文明发展道路的异同、游牧经济的形成等问题。尤为引人注目的是，深入世界其他古代文明的核心地区的考古工作也逐步展开，中国社会科学院考古研究所实施的玛雅文明洪都拉斯科潘遗址和埃及卢克索孟图神庙联合考古项目，成果丰硕。

  研究中华文明必须立足国际视野，与其他文明交流互鉴。我第一次走进玛雅世界，是在2014年盛夏。经过近30个小时的长途旅行，飞机的舷窗下，终于露出洪都拉斯茂密的热带丛林。房屋密集处，是经济中心圣佩德罗苏拉，距离科潘不到200千米，但山路崎岖，要开车四个多小时才能到达。一路上，最强烈的感觉，是浓淡深浅不一的满眼绿色，在层峦叠嶂中蓬勃肆意地倾泻。后来，我才了解，在中美地区各文明中，绿色都象征着旺盛的生命之力。当地最重要的食物是玉米，它的枝叶是绿色的。碧绿的翡翠被视为凝聚了天地精华，是最珍贵的宝石。感受这样的生命力，是理解中美地区文明最重要的方式之一。由此，也引发自己对中国史前玉器内涵和功能的新思考、对中国史前图像的新解读，切身感受到文明互鉴之美。

  2024年11月，首届世界古典学大会在北京召开，会上宣布中国古典文明研究院在希腊雅典正式成立。这是中国在西方文明起源地建立的第一个研究机构，标志着中国对世界文明的研究进入新的阶段。我们相信，一个东方文明古国在西方文明古国开展高质量的考古工作和学术交流活动，必将推动中国对西方古典文明的原创性研究，为中西文明互鉴作出贡献。

  自18世纪以来，西方主要国家开始在世界主要文明地区开展大量考古工作。这些工作获得的第一手资料以及由此开展的研究，是西方占据世界文明研究制高点、掌握以西方为核心的世界文明叙事的基础。如今，“尊重文明多样性，推动不同文明交流对话、和平共处、和谐共生”，已经勾勒出“中国式”世界文明叙事的宏大愿景。愿景的落实，自然要以对世界文明的原创性研究为基础。积极推动中国考古“走出去”，在世界主要文明中心和“一带一路”范围内开展考古发掘和研究，是中国考古学在下一个百年中的重要发展方向，令人充满期待。

（作者：李新伟，系中国古典文明研究院院长、研究员）融合，激发无限生机

作者：陈城《光明日报》（ 2025年11月12日 09版）

【大湾区走笔】

  十五运会最为人所津津乐道的，是全运会历史上首次有了三位“东道主”。粤港澳三地联合承办，开创了全运会的全新办赛模式。此时此刻，十五运会不仅是一次体育盛会，更成为经济、科技、文化深度融合的生动实践。

  细看十五运会会徽，三色花瓣构成的图案象征着广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的绿莲花。三色花瓣交叠旋转交织构成同心礼花，寓意着粤港澳三地你中有我、我中有你、携手共进。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是大湾区标志性代表物种中华白海豚的衍生，奖牌“同心悦”的挂环融入了港珠澳大桥“同心结”的设计……这一切巧思妙想都在传递共同的理念—粤港澳三地同心协力、共创未来。

  作为“一国两制”在体育领域的创新实践，联通粤港澳三地的公路自行车赛和连接深港的马拉松赛以实际行动进一步推进大湾区融合。通过“前置查验+闭环管理”实现“无感通关”，需要丝滑顺畅的衔接机制，这离不开粤港澳大湾区高质量发展中的前期实践。横琴粤澳深度合作区实施分线管理封关运行；“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等各项便利政策相继落地；大湾区“半小时交通圈”基本形成，“一小时生活圈”迸发强劲活力……种种深度合作已让三地经济社会发展进一步加速，更让三地居民的生活愈发红火。

  “同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”是开幕式文体展演的三个篇章，饱含人们对湾区美好未来的共同期盼。高质量建设国际一流湾区和世界级城市群，是粤港澳大湾区下一阶段的前进方向。“手牵着手不分你我，昂首向前走，让世界知道我们都是中国人。”当开幕式文体展演在歌声中落下，十五运会承担起了一个全新的责任—助力区域协同发展。以体为媒，展示大湾区创新发展活力；三地融合，为大湾区建设营造良好氛围。

  作为全国最高水平的综合性运动会，全运会展现了我国经济社会发展成就、全社会向上向善的昂扬风貌和人民群众安居乐业的幸福生活。而今，粤港澳三地共同举办的十五运会进一步激发起了全民爱国热情，成为联结三地的精神纽带，推动了开放合作、互利共赢。当全国的目光聚焦大湾区，人们相信，以体育为纽带的新“联通”正昭示着这片热土上的无限生机。

（作者：陈城）激发全社会对中华文明的热爱

作者：宁亚莹《光明日报》（ 2025年11月12日 13版）

【文化印记】

我国青铜文明源远流长、灿烂辉煌，在世界文明史上独树一帜。

要加强青铜器文物的保护研究和宣传阐释，更好激发全社会特别是青少年对伟大祖国和中华文明的热爱。

  滔滔渭水东去，石鼓山巍然矗立。山脚下，陕西宝鸡青铜器博物院展厅内，镇院之宝何尊前，人头攒动。这件代表西周早期青铜器铸造极高水平的国宝，静静讲述着“何以中国”；最新升级的基本陈列《青铜铸文明》为观众提供可以“听见”“触摸”“走入”的跨时空文明对话。今年国庆长假期间，博物院单日最高客流量达2.1万人，累计接待观众突破14.04万人次，创下历史新高。

我国第一座以青铜器命名的青铜文化专题博物馆

  宝鸡素有“中国青铜器之乡”的美誉，其青铜文化源流悠长，遗存丰厚。自汉代以来，这片土地便不断有青铜器出土。从造型各异的饪食器，到庄严肃穆的礼器，再到工艺精湛的兵器等，每一件青铜器都是一部立体的史书。

  自西汉“尸臣鼎”初现世间，至晚清大盂鼎、毛公鼎、虢季子白盘、散氏盘“四大国宝”轰动学界，宝鸡地区累计出土青铜器2万余件，其中带有铭文者近千件。著名历史学家李学勤指出，中国青铜器研究中的一系列大问题，都可以通过宝鸡青铜器得到解决的钥匙。

  宝鸡青铜器博物院的诞生与成长，便根植于此。其历程可追溯至1956年肇建的宝鸡文物历史陈列室，1958年更名为宝鸡市博物馆，1998年，迁入公园南路新址，调整为宝鸡青铜器博物馆，2010年，坐落于中华石鼓园的现代化新馆正式啔用，定名宝鸡青铜器博物院。

  宝鸡青铜器博物院是一座以集中收藏、研究和展示周秦时期青铜文化为主的国家一级博物馆，也是我国第一座以青铜器命名的青铜文化专题博物馆。博物院建筑外形运用了高台门阕，青铜厚土的建筑语言，气势恢宏，厚重威严，象征着宝鸡在中华古代文明发展过程中的重要地位。建筑面积3.48万平方米，其中，展厅面积1.5万平方米。馆藏文物总数为48.7万余件，文物数量多、种类全、价值高，尤以商周青铜器著称于世。

  众多藏品中，作为镇院之宝的何尊最为引人注目。这件西周早期的青铜酒器，通高38.5厘米，口径28.8厘米，重14.6公斤，造型凝重雄奇，体现了古人“天圆地方”的宇宙观。其腹底所铸122字铭文，更是意义非凡，其中“宅兹中国”四字，是迄今为止“中国”一词最早的文字记载。如今，何尊就陈列于最新升级的基本陈列《青铜铸文明》的展线上。

基本陈列《青铜铸文明》进行全面升级

  宝鸡青铜器博物院原基本陈列《青铜铸文明》于2010年9月28日对外开放，2024年12月30日，经过全面改造提升后，焕然一新的《青铜铸文明》展览与观众见面。新展分为“青铜器之乡”“周礼之邦”“秦肇之路”“智慧之光”四个展厅，展出了宝鸡出土的1100余件青铜器等精品文物，并通过现代科技手段与传统文化的深度融合，全面展现了周秦时期宝鸡历史发展脉络，彰显了中华文明突出的连续性、创新性、统一性、包容性、和平性。

  此次展出的1100余件组文物中，国家一级文物超过百件，其核心突破在于展陈理念、叙事逻辑与观众体验的根本性革新。

  保护先行，构建全流程文物保护体系。博物院为展品建立了独立的微环境监测系统，展柜内温度、相对湿度、光照强度严格控制在国家规范标准之内。这些措施确保文物在展出期间得到最佳保护。同时，联合西北大学、陕西省文物保护研究院等专业机构，为重点文物建立专属“健康档案”，实施了精细化修复和预防性保护处理。

  学术奠基，融汇考古新发现与权威研究。联合十三家文博机构，特别邀请考古学家徐天进等著名专家担任展览提升学术顾问，紧密结合历年来周原、秦汉祭祀遗址等重大考古新发现，广泛吸收学界最新共识和大量首次展出的文物，多维阐释青铜文化内涵，系统展示周秦时期宝鸡地区的历史发展，深刻反映宝鸡在中华文明探源工程以及早期民族融合进程中的关键作用。

  创新突破，以提出问题、解答问题的方式重构观展逻辑。在展陈方式上，改变传统按年代排序的单一模式。比如在“青铜器之乡”展区，开篇即设问“为什么宝鸡被称为青铜器之乡”，引导观众通过观察扶风庄白、岐山董家等代表性窖藏出土的青铜器群，自主探寻答案。进入“周礼之邦”部分，通过成组青铜礼器的系统陈列，复原西周贵族的祭祀与宴飨场景，将专业考古成果转化为通俗的视觉语言，生动诠释“藏礼于器”的礼制内涵，启发观众探索理解文物背后的历史逻辑。

  价值阐释，构建观众与文物的精神对话。以逨盘为例，除了展示其书法艺术，还重点解读其记载的历代周王功绩与册命仪式，生动阐释了早期“家国一体”的治理智慧，让观众直观感受到个人、家族与国家命运的紧密相连。何尊的展示是重中之重，通过独立展柜、高清铭文拓片和三维动画，全方位凸显其重要价值——特别是“宅兹中国”四字，着力强化其作为“中华民族共同体意识早期文化印记”的认同功能，以及连接古今、凝聚民族情感的精神纽带作用。

  科技赋能，打造沉浸式互动探索之旅。在科技运用上，研发“青铜器文物数字魔墙”，收录了宝鸡出土的3000余件青铜器的详细信息。观众可以放大、旋转数字模型，查看器物的每个细节。在青铜铸造工艺展区，通过AR技术再现范铸法的全过程，从制模到浇铸，每个步骤都清晰可见、易于理解。

  辐射引领，以IP建设服务区域发展。展览在完成核心文化使命的同时，更注重助力提升城市文化软实力和品牌影响力。系统打造“青青”“铜铜”等系列生动可爱的博物馆文化IP形象，将宝鸡青铜器博物院专业、厚重的形象与“青铜器之乡”的城市名片紧密关联、深度融合，使其成为重要的文化标识。每年吸引一百多万游客参观体验多条以“探寻周秦文明”为主题的文博旅游线路，激活宝鸡周边历史遗迹和非遗体验点，助力区域经济社会高质量发展。

观精品展，既是视觉盛宴，更是心灵洗礼

  升级后的《青铜铸文明》展览，以深厚的学术底蕴与创新的展陈语言，赢得了专业领域与公众舆论的广泛赞誉，荣获第二十二届“全国博物馆十大陈列展览精品奖”——我国博物馆展陈界最高奖项。评委会专家在颁奖词中特别指出：“该展览以宝鸡青铜器为载体，深入挖掘中华文明的内涵与精神，通过精心策划的展览脉络、权威的学术支撑、先进的科技手段和精细的文物保护，全面展现了周秦时期宝鸡的历史脉络和中华文明的博大精深。它不仅是一场视觉盛宴，更是一次心灵洗礼，让观众在欣赏青铜器之美的同时，也能感受到中华文明的强大魅力和深厚底蕴。”

  专业的认可，得到了广大游客最真切的回响。新展开放以来，已累计接待观众逾130万人次，并迅速成为全国中小学研学实践的热门目的地。目前已接待来自北京、上海、西安等地的研学团队近千个，许多学校将参观《青铜铸文明》展览列为历史与文化课程的固定实践环节。同学们被炫酷的投影、三维动画等沉浸式体验所吸引，步入深邃的历史文化海洋。

  这些积极反馈印证了一个朴素的道理：通过精心策划，深奥厚重的历史可以转化为可感知、易理解、能共鸣的文化体验，从而有效激发全社会对中华文明的自豪感。

  展望未来，守护、传承、展示中华文明优秀成果的使命任重道远。宝鸡青铜器博物院将继续深化青铜器文物保护研究的深度，拓展宣传阐释的广度，创新展示传播的方式，持续增强全社会对中华文明的自豪感，在建设社会主义文化强国的伟大征程中，贡献更多“宝博”力量。

（作者：宁亚莹，系宝鸡青铜器博物院党支部书记、院长）谍战剧超越套路化“智力游戏”

作者：桂琳《光明日报》（ 2025年11月12日 15版）

【影视锐评】

  隐蔽战线斗争既是革命历史的重要组成部分，也是谍战题材的核心内容，在创作上天然具备将革命历史题材与谍战类型相融合的基础。然而，这两种创作遵循各自特有的创作原则与美学追求，要实现深度融合并不容易。此前一些较为成功的聚焦隐蔽战线的电视剧，如《潜伏》《悬崖》等，都采用单一的谍战类型叙事。这种选择不仅为故事内容与人物塑造提供了更大的叙事空间，也容易发挥谍战剧特有的悬念感、专业性等具有吸引力的元素，从而抓住观众注意力，增强观剧沉浸感，获得出色的收视反响。

  这些经典剧集大多出品于2010年左右，距今已有十余年时间。近十年来，谍战类型创作整体陷入瓶颈，兼具口碑与热度的突破之作数量较少。细究之下，其困境来源于多个相互交织的问题。首要问题是创作陷入套路化，早期成功作品如《潜伏》中的“假夫妻”“办公室斗争”等设定被后续作品反复沿用，却鲜有在叙事或人物上实现真正超越，导致观众审美疲劳。其次在于创新方法失当，一些作品试图通过类型杂糅寻求突破，例如《欢颜》融合公路片元素、《潜行者》侧重生活化叙事、《和平饭店》引入“密室逃脱”模式，然而过度的形式嫁接常常破坏了谍战剧应有的悬念节奏与专业逻辑，反而削弱了类型魅力。此外，选角与制作理念的偏差也加剧了创作困境，部分剧集过度依赖流量明星以吸引年轻观众，出现了“重颜值轻表演、重话题轻逻辑”的倾向，进一步影响了作品的叙事完整度和观众的信服度，最终导致口碑流失。

  在此背景下，谍战类型创作亟待突破。而革命历史题材的融入，究竟会成为谍战剧的创新灵感，还是构成创作限制，成为值得探讨的问题。近期播出的《沉默的荣耀》在这一方向上做出有益尝试。该剧以吴石、朱枫等烈士的真实事迹为蓝本，聚焦新中国成立初期隐蔽战线的特殊斗争，在坚守革命历史题材创作原则同时，也通过强悬念、强节奏的叙事强化谍战类型的吸引力，实现口碑与热度双丰收，或为谍战剧创新提供啔示。

  悬念是谍战剧吸引观众的核心法宝。传统创作多依赖“未知结局”的悬念模式。例如《黎明之前》以“八局内鬼是谁”贯穿全剧，利用信息不对称持续营造紧张感；《风筝》借助郑耀先“军统六哥”与中共地下工作者的双重身份制造谜团，在层层剥茧中牵引观众情绪。而《沉默的荣耀》另辟蹊径，将革命历史题材中“已知的悲剧结局”这一看似不利的条件，转化为悬念建构的独特资源。该剧并未回避吴石、朱枫等烈士最终牺牲的历史事实，反而以此为前提，围绕“东海情报小组何时暴露、如何周旋”构建贯穿全篇的悬念链条。观众明知英雄终将逝去，却更迫切地想见证他们在绝境中如何以智慧与勇气推迟终局的到来，从而在历史的必然与行动的自主之间，制造更为深刻，也更为悲壮的情感张力。

  对观众而言，情报工作的专业性提供了另一大核心看点。那些环环相扣的专业手段与烧脑布局，让人沉浸其中，仿佛亲历一场高智商的博弈，享受解谜与破局的快感。传统谍战剧多通过虚构情节展现这种专业性，如《黎明之前》中孙大浦掌握的无线电测向与弹道分析技术，以及《悬崖》中周乙对伪满警察系统运作规则的熟稔。这类设定只需基本符合时代背景和逻辑即可，具备较高的创作自由度，也较易构建出具有观赏性的智力对抗。而《沉默的荣耀》选择了一条更具挑战的创作道路，充分借助真实历史建构其专业性，意外获得了别样艺术效果。原型人物吴石将军作为潜伏于国民党高层的情报人员，不仅深谙国民党高层人物的隐秘心理与内部权力斗争，屡次利用其中的漏洞或弱点完成情报传递,更凭借卓越的军事素养与政治才华，直接影响国民党的核心军事部署。这一基于史实的专业设定，使原本对“技巧”的观赏，深化为对历史本身内在逻辑的理解与信服，为观众的认知打开了历史纵深，让他们对隐蔽战线这场高智商较量产生了超越虚构的敬畏与信服。

  对立面人物塑造也直接影响专业性的呈现效果。剧作家罗伯特·麦基强调，主人公及其故事的魅力，必须与对抗力量相适应。对抗力量越强大复杂，人物与故事越能充分发展。《沉默的荣耀》中对国民党特务谷正文的塑造十分出色，其高超的谍战专业能力让吴石等人的情报传递工作愈发艰难，从而更凸显吴石等人的胆识与智慧。类似的，《黎明之前》中的反派谭忠恕专业能力突出，通过细节排查锁定卧底线索，与主人公刘新杰的博弈堪称经典；《叛逆者》中王世安的阴险狡诈与陈默群的冷酷果决也让主角林楠笙的成长之路充满荆棘，间接强化了剧集的戏剧张力。

  当然，优秀的谍战作品以智性乐趣吸引观众，最终打动观众的一定是有力的情感表达。而革命历史题材的核心使命在于弘扬集体精神。如何将这种集体精神，转化为能让当代观众个体感知并共鸣的情感，也成为创作的难点。《沉默的荣耀》通过“国”与“家”两条情感线的差异化表达与相互映衬，既弥补了谍战类型情感表达的短板，又强化了革命历史题材的情感感召力。在“国”这条线索上，《沉默的荣耀》以高度自觉的信仰主体形象，突出吴石等烈士的牺牲奉献。他们在一次次生死抉择中坚定立场，用行动强化崇高情感，最终的“失败”更赋予故事悲壮色彩。“若一去不回，便一去不回”“既如此，便如此”等台词，以决绝的姿态将个人命运与国家命运紧密熔铸，使集体精神的传递超越了简单的教化，升华为一种具有普遍意义的崇高审美体验。

  “家”这条线索上的情感表达是《沉默的荣耀》的另一大亮点，格外突出了“家”日常性与温暖感的“软”。它不仅让英雄人物“落地”，也为私人情感与集体情感搭建起桥梁。朱枫以母亲的身份教女婿经营辣椒生意、主动分担女儿家中的生活开支，这些充满烟火气的家常戏份，让她的形象真实可亲。即便女儿因顾虑小家安危而泄露其行踪，间接导致她被捕，朱枫在狱中依然选择保护女儿，这份深沉而质朴的母爱令人动容。尤其当她被捕后毅然吞金自尽的果决行为，与她对家人的柔软守护并置时，一种“软”与“硬”交织的情感张力油然而生。正是在这样的叙事中，个体家庭的安稳与宏大的革命理想被紧密联结。观众得以真切地感受到：没有安定繁荣的国，何来幸福完整的家？超越小我的集体精神，正是在这样的人性化叙事中，润物无声地扎根于观众心中。

  由是，革命历史题材赋能谍战类型，带来叙事内核与美学维度的双重提升。一方面，故事的真实感与可信度直接影响观众的情感投入程度。革命历史中真实存在的英雄人物、确凿发生的关键事件，为谍战叙事提供了坚实的“真实性底座”，有效消解了纯粹虚构可能带来的悬浮感。同时，历史本身的复杂性与不可预测性，为情节发展提供超越编剧想象的戏剧张力。另一方面，革命历史自带的崇高属性和精神高度，自然提升了作品的价值维度，使类型创作从单纯的娱乐产品升格为具有历史厚度和精神力量的艺术表达。创作者需要在尊重史实的基础上，通过精心的戏剧构思填补历史记录的缝隙，在真实与虚构、个体与家国、专业与情感之间找到平衡点。

  从《潜伏》等作品的单一类型高峰，到《沉默的荣耀》在历史真实与类型叙事间的成功融合，聚焦隐蔽战线斗争的创作实践表明：历史事实的约束非但没有限制创作空间，反而激活了宝贵的创作资源。如果历史的厚重与类型的轻盈能相互成全，个体的信仰抉择与集体的精神传承能彼此照亮，谍战剧就能从超越套路化的智力游戏，升华为既有审美价值又有精神重量的艺术表达。未来的创作或可由此出发，继续探寻既通往人心，又连接历史深处的隐蔽战线题材。

（作者：桂琳，系中国社会科学院大学文学院教授、北京文联签约评论家）

文章编号: c6c6a9e45d3542d3db75f5339730944b
-----------------------------------------------------------------------------
