文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (邮轮大视野丨中华富强轮火灾事故调查报告正式对外发布) 2021-11-20 招商局邮轮配套产业园   招商局邮轮配套产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDAxNzg4MA==&mid=2247493751&idx=1&sn=f46c843acc129926e00a74cd8744f7fa

目录一、国内动态（一）福建双鱼岛将打造国际高端休闲度假目的地（二）新一代内河游轮长江叁号试航圆满成功（三）首届海岛旅游和邮轮游艇发展学术研讨会三亚举办（四）海南将建设邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区（五）重庆两江游恢复运行（六）中华富强轮火灾事故调查报告正式对外发布（七）蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线（八）云顶梦号香港成功复航100天（九）交通运输部印发《综合运输服务“十四五”发展规划》（十）中国船级社组织召开游艇和旅游船检验管理年会二、国际动态（一）皇家加勒比或正在研究人脸识别舱门（二）日本邮轮陆续复航（三）芬坎蒂尼交付Silver Dawn号（四）精致邮轮第四艘Edge级新船开工（五）诺唯真集团发售普通股以募资（六）一艘新的住宅邮轮开始发售（七）NBA球星奥尼尔的母亲将出任邮轮教母（八）Amadeus River Cruises明年将再添新船（九）Iconsys公司推出新的船岸电力解决方案（十）Foreship发布满足碳排放强度指数信息指南（十一）两公司合作开发邮轮环境创新解决方案（十二）MSC Seascape号在意大利下水（十三）大男孩的快乐船：Hobor国内动态福建双鱼岛将打造国际高端休闲度假目的地11月18日，中国·双鱼岛开发啔动暨项目奠基仪式在福建省漳州市双鱼岛上举行。作为国务院批准的首例经营性用海项目，双鱼岛未来几年计划投资280亿元，建设旅游度假、康养运动、高端社区为一体的生态型岛屿，致力打造国际高端休闲度假目的地。作为百年招商局在文旅产业的匠心之作，双鱼岛承载了招商局耕耘海洋的新期望。2017年，双鱼岛获得原国家海洋局颁发的海域类不动产证书，成为中国首例经营性用海项目。项目按照“高举高打”原则，由众多国际知名团队，以前瞻性的视野及世界一流标准开展策划咨询、规划设计和专项研究工作。2021年初，招商局集团正式批复《双鱼岛开发策划方案》，并由招商局蛇口工业区控股股份有限公司主导开发。全岛文娱度假产品用地超1800亩，投运后每年可接待游客约370万人次，投资强度为国内娱乐度假景区“第一梯队”。 双鱼岛二级开发将按照“北动南静”的理念规划分为“一湾、两片、四区”，包括一个内湾水系，东西两片岛屿，主题娱乐区、滨海休闲区、滨水运动区、健康生活区四大功能片区。新一代内河游轮长江叁号试航圆满成功11月16日，招商工业海门基地承建的长江海外游轮旅游有限公司长江新一代高端游轮项目“长江叁号”顺利完成试航任务，各项指标均达到设计要求，该项目的成功试航为后续交付打下坚实基础。该项目是招商工业海门基地为拓展内河游轮建造市场而承接的第一个项目，为响应长江生态保护以及环境友好、减少排放、绿色低碳的运营要求，该船率先按中国船级社《内河绿色船舶规范》最高等级入级符号和《智能船舶规范》入级符号要求设计建造，在确保船舶航速的前提下，减少船体震动及噪音并在智能能效管理领域取得突破。在智能驾驶方面，采用了船舶智能驾驶Rev.1全景影像和避碰提醒系统，协助船长和驾驶人员监控船舶与周围环境态势并及时作出规避。该船在交付后主要营运重庆至宜昌段航线，带有鲜明、极具特色的内河游轮特征。船上各类设施一应俱全，配有棋牌室、KTV、健身房、影剧院、天空酒吧、多功能大厅等娱乐休闲场所。其中，占地900多平的上甲板商业艺术步行街更是以其突出的空间感与立体感，为乘客带来沉浸式的出行体验。首届海岛旅游和邮轮游艇发展学术研讨会三亚举办11月11日，海南省旅文厅、海南省社科联、三亚市政府、海南热带海洋学院联合主办首届海岛旅游和邮轮游艇发展学术研讨会，来自北京大学、中国海洋大学等20余家高校和科研院所的专家学者齐聚三亚，通过线上线下方式，共同探讨海岛旅游和邮轮游艇旅游的发展之路。主办单位相关负责人介绍，举办此次学术研讨会将进一步推动海岛旅游和邮轮游艇旅游相关学术研究，加强政府、高校、行业协会和企业之间的沟通与交流，助力海南自贸港建设，促进海南省海岛旅游和邮轮游艇旅游健康可持续发展。海南将建设邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区11月10日，海南省人民政府官网正式发布《海南省“十四五”建设国际旅游消费中心规划》（简称规划），提出到2025年，海南省将基本建成国际旅游消费中心，实现旅游消费质量全面升级、旅游消费品牌更加丰富、消费供给质量持续优化、旅游消费环境显著改善。规划明确，持续推进全域旅游示范省创建，推动邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区建设，进一步完善邮轮港口码头及配套基础设施，加快发展海上游、跨国游航线，形成若干条精品航线。到2025年，接待游客突破1.1亿人次。围绕航空、邮轮、游艇航线开发与客源组织等方面发力，推动打造面向东南亚的旅游经济合作圈。拓展消费标准覆盖范围，加快制定免税购物服务、邮轮旅游服务、滨海旅游度假区服务、医养结合综合服务、康养旅游服务、特色街区服务等领域的地方标准。重庆两江游恢复运行因疫情影响停航16天的重庆两江游，于11月18日恢复运行。游客又可乘船畅游长江、嘉陵江，打卡山城8D魔幻夜景。购票和登船将严格查验“两码一证”，即“健康码”、“行程码”和身份证，两码为绿色同时体温低于37.3摄氏度方能购票、登船；行程码带星号的必须要有48小时以内有效的核酸检测报告方可购票。游客须做好防护措施，在船期间全程佩戴口罩，主动保持1米以上的社交距离，并配合工作人员的查验和检测。中华富强轮火灾事故调查报告正式对外发布2021年4月19日，威海市海大客运有限公司所属滚装客船“中华富强”轮在由威海港驶往大连港途中，第三甲板汽车舱一辆货车载运的硅泥发生自燃，在应急处置过程中“中华富强”轮发生爆燃，造成“中华富强”轮第三甲板汽车舱以上船体过火，部分载运车辆及车载货物受损，未造成人员伤亡和水域污染，直接经济损失约9233.25万元，构成重大等级水上交通事故。近日，该事故调查报告正式对外发布，认定起火原因为货车所载硅泥自燃，现场应急救援指挥部贸然开舱，对事故升级、损失扩大负有重要责任。报告指出，“未经充分探火、贸然开舱是发生爆燃、火势蔓延、损失扩大的直接原因。” 报告还称，“中华富强”轮船员发现火情后，迅速啔动响应，实地查看起火原因和位置，并采取积极措施。在对硅泥理化特性不了解的情形下，船方充分利用船上可供使用的干粉灭火器、压力水雾及二氧化碳灭火系统，尽最大努力和最积极措施，有效延缓了火势的进一步蔓延，为船舶顺利返港创造了有利条件，船方在发现车辆着火后，应急处置措施恰当、合理，应急处置过程安全、有序，为船上旅客和船员安全撤离争取了最大的时间窗口，确保了旅客和船员的生命安全。蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日，招商蛇口邮轮母港开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。环香港大屿山微游轮航线的开辟，不仅拓展了海上观光线路，满足游客多元化需求，对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。云顶梦号香港成功复航100天11月12日，星梦邮轮于11月在香港迎来两大重要里程碑，分别为11月6日“云顶梦号”于香港成功安全复航100 天，以及11月12日“云顶梦号”成为啔德邮轮码头第800 艘次停泊的邮轮之历史性时刻。自啔德邮轮码头于2013年投入服务以来，曾接待多艘国际邮轮到港，作为唯一一家全年以香港为母港的邮轮公司，云顶邮轮集团旗下邮轮停泊次数更超过其总数之一半。云顶梦号”于2021年7月30日率先于香港复航，截至11月12日为止，已接待了逾65,000 名香港旅客，为他们带来非岸上假期可以媲美的的海上游邮轮假期。根据云顶邮轮集团在9月进行的调查显示，曾经登船的受访者表示有计划于未来12个月预订邮轮旅游的人数大幅上升，较2020年同期增长30%，而从未登船的受访者与上年同期调查比较，愿意尝试邮轮旅游的人数则增长了三倍，显示出邮轮旅游逐渐成为香港市民的热门度假选择。交通运输部印发《综合运输服务“十四五”发展规划》为加快建设交通强国，推进新时代综合运输服务高质量发展，近日，交通运输部制定印发了《综合运输服务“十四五”发展规划》（以下简称“规划”），对未来一段时期综合运输服务发展的目标任务和推进路径进行了全面部署。规划提出，加快推动运游融合发展。因地制宜开发都市水上游、运河文化游、海岛风光游，推出一批水上文化旅游示范航线。有序发展沿海水上旅游客运。支持邮轮企业依法开辟国际邮轮航线，落实邮轮港服务标准，研究制定国际邮轮运输服务评价规范，稳慎推进海南邮轮港口邮轮海上游航线试点，支持本土邮轮发展，积极支持五星红旗邮轮建设运营。研发长江游轮运输标准船型，支持国产中大型邮轮研发设计建造。鼓励运游融合新业态发展，多部门协同有序发展慢行火车、旅馆列车、低空飞行、游艇旅游等体验式交通旅游。规划还提出，健全应急运输保障体系。统筹陆域、水域和航空应急救援能力建设，建设多层级的综合运输应急运力储备体系，继续建立完善邮轮等大型客船大规模人命救助体系建设等。中国船级社组织召开游艇和旅游船检验管理年会近日，中国船级社（CCS）海南分社在三亚组织召开2021年游艇检验管理年会和旅游船检验管理年会，海南省交通运输厅、海南海事局、海南省邮轮游艇协会及辖区部分行业公司、厂家代表参会。会上，CCS海南分社从建立游艇创新服务模式、积极参与海南游艇创新试验区建设、创新游艇检验模式、提升检验服务能力、构建游艇安全命运共同体、游艇入级等六个方面介绍了在游艇行业方面所做的工作。海南省交通运输厅相关负责人解读了《海南省游艇租赁管理办法（试行）实施细则》,通报了《海南自由贸易港游艇产业发展促进条例》部分条款的编制情况。CCS海南分社专家宣贯了《游艇检验服务指南（2021）》，围绕国内制造游艇转入检验缺陷分析及处理原则、国内航行船舶船旗国监督检查情况进行专题交流。CCS武汉规范研究所专家专题介绍了燃料电池船舶现状、技术与展望。国际动态皇家加勒比或正在研究人脸识别舱门最近，皇家加勒比集团向美国提交了一项“多功能智能门设备”的专利申请，该设备可以“基于面部识别”控制进入客舱。根据提交给美国专利商标局的文件，该设备可能是安装在客舱门内或附近的某种系统。该设备将配备广角摄像头，并使用面部识别软件来识别你是谁，以及你是否应该进入。该公司表示，智能门设备的功能“可能部分由客户的移动设备实现”。日本邮轮陆续复航新冠疫情期间，日本邮轮旅游业遭受重创，大量邮轮停航。近来，日本多艘邮轮在落实防疫措施的前提下陆续复航，吸引不少民众观光消费。据日本共同社报道，鉴于疫情形势明显好转，日本10月1日起解除在全国多个地区实施的紧急状态。“飞鸟2”号和“日本丸”号邮轮在紧急状态解除前后恢复国内航线，截至11月15日合计运航21次。11月3日，“飞鸟2”号邮轮搭载大约300名旅客，驶入日本东部茨城县常陆那珂市一处港口。这是时隔约两年首次有邮轮停靠在该港口。据邮轮公司介绍，两艘邮轮的日本国内航线预约势头增长，岁末年初观光游均已报满，表明“越来越多人积极盼望旅游”。芬坎蒂尼交付Silver Dawn号11月12日，意大利芬坎蒂尼集团下属的安科纳船厂交付了为银海邮轮建造的最新豪华邮轮“Silver Dawn”号。该船成为银海邮轮船队中的第10艘邮轮，其总吨位为40700，拥有298间海景套房，可以容纳596名乘客，计划在明年春季投入运营。据了解，“Silver Dawn”号的前两艘姐妹船“Silver Muse”号和“Silver Moon”号均由芬坎蒂尼建造，分别于2017年4月、2020年10月完工交付。精致邮轮第四艘Edge级新船开工11月17日，精致邮轮第四艘Edge级新船的开工仪式在法国大西洋船厂，皇家加勒比集团董事长兼首席执行官Richard Fain，法国大西洋船厂总经理Laurent Castaing参加了开工仪式。精致邮轮公司总裁兼首席执行官Lisa Lutoff-Perlo在现场啔动了钢板切割。该船将于2023年底交付，是该系列继Edge、Apex和Beyond之后的四号船，根据前期订单信息，Edge级第五艘邮轮计划在2025年交付。诺唯真集团发售普通股以募资诺唯真集团于11月17日公告称，其意图发售旗下一家子公司的若干股东所拥有的46,858,854股注册直接发行普通股，2024年到期的6.00%可转换优先债售价为每股23.64美元。发售预计将截止至2021年11月19日，需遵循交易惯例条件。该公司预计将利用此次发行的净收益，将做以下用途：赎回诺唯真集团2024年到期的12.25%优先担保债券（连同本金总计2.3625亿美元）；赎回2026年到期的10.250%优先担保债券（连同本金总计26,250万美元）；支付一般公司用途和相关的加付款、费用和开支。一艘新的住宅邮轮开始发售近日，苏格兰公司Clydebuilt宣布其拟建造的海上住宅邮轮“Dark Island”号上的101间套房正在对外出售。这些套房分布在8层甲板中，每间都配备了厨房设备，售价从800万到1.1亿英镑不等，最贵的位于顶层甲板。船上还设有三间苏格兰风味的餐厅，以及水疗中心、美容沙龙、健身房和户外跑道等，船上的多功能区还可举办宴会和舞会。该船目标客户人群为北美和亚洲市场，航线可根据业主需求定制。该船设计寿命至少为50年，配备最新的空气处理过滤系统和环保措施，近期已经准备开始建造，计划于2025年底啔航。NBA球星奥尼尔的母亲将出任邮轮教母据悉，嘉年华邮轮首席娱乐官、NBA著名球星奥尼尔的母亲 Lucille O'Neal博士被任命为“Carnival Radiance”号的教母，该船在西班牙船厂花费2亿美元进行改装后，将于12月重新亮相，Lucille O'Neal博士将在12月13日首航前主持在加利福尼亚举行的命名仪式，她同时还是一名作家和慈善家。Amadeus River Cruises明年将再添新船欧洲河轮运营商Amadeus River Cruises将于2022年春季迎来一艘名为“Amadeus Cara”号五星级新游轮。这艘船的名字源于拉丁语，意思为“珍贵”，其总长135米，专为多瑙河和莱茵河的航行而设计。船上有10间带步入式阳台及可升降的落地窗的套房，总共可容纳163名客人。另外还配备了新研发的空气过滤及二级清洁系统，可有效降低新冠病毒传播风险。“Amadeus Cara”号的首航将于2022年6月10日开始，航线从瑞士巴塞尔到荷兰阿姆斯特丹，为期八天。Iconsys公司推出新的船岸电力解决方案英国的自动化解决方案提供商和系统集成商iconsys公司推出一种新的船岸电力解决方案，主要用于客运渡轮和其他类型的船舶。旨在帮助海运业满足日益严格的可持续性和排放目标，该系统方案在电压和频率方面提供无限的灵活性。它还可以配备电池，形成微电网，以尽量减少港口对当地电网的需求。新推出的iconvert解决方案采用成熟的电力或氢技术平台，基于云凭条完成性能监控和能源管理，以确保满足法规要求。Foreship发布满足碳排放强度指数信息指南芬兰船舶设计与工程公司Foreship发布了碳排放强度指数（CII）评级计划的信息指南，该指南作为国际海事组织（IMO）新法规框架的一部分，涵盖现有船舶的二氧化碳排放。Foreship公司发布的指南包括满足碳强度指标的推荐流程。首先，根据船舶航航线计算碳强度指标CII，然后查看船舶是否满满足限制要求。然后提供一个满足碳排放强度指标的方案或计划，包括优化航线、使用岸电或将船舶使用替代燃料等。两公司合作开发邮轮环境创新解决方案近日Storylines公司宣布，正在与Carrier公司进行合作开发，以帮助满足其“清洁空气”计划的空气质量标准，据悉该计划将用于正在克罗地亚Brodosplit建造的邮轮MV Narrative项目中，该船预计2024年交付。Storylines公司表示，Carrier公司将提供最先进的暖通空调和自动化系统，该系统与其他船上系统进行集成，有助于提供健康、安全、高效的室内环境。除了暖通空调外， Carrier公司还将根据 安全返港要求和MED认证要求为MV Narrative邮轮制定消防安全、安保和监控全套解决方案。以实现舒适、安全和可靠的海上健康家园。MSC Seascape号在意大利下水11月19日，MSC地中海邮轮“MSC Seascape号”邮轮在芬坎蒂尼Monfalcone船厂下水。该船16.9万总吨，最大载客5877客，是意大利有史以来建造的最大邮轮，也是继“MSC Seashore号”后，MSC Seaside EVO级的第二艘邮轮，该船装备了芬坎蒂尼集团和International Center for Genetic Engineering and Biotechnology联合开发的“Safe Air”杀菌型空调系统，计划将于2022年11月交付。大男孩的快乐船：Hobor近日，相关新闻揭秘了66米双体船“Hodor”的神秘面纱。由于该船体全身灰色，如果不是直升机平台的鲜亮橘黄色标识，她很容易被误认为是一艘准备投入战斗的军舰。“Hodor”的设计代号是“影子猫”，船东目的是作为储藏私人玩具的超级游艇。在甲板下方的巨大车库中，她携带着九辆摩托艇、四辆雅马哈四轮摩托车、两辆并排的雅马哈全地形车、四辆雅马哈TW200越野摩托车、两艘激光小艇。还有还有专门的空间存放Seamagine Aurora-3潜水器。除此之外，顶层甲板上有一艘7.3m长的Novurania双体船、一艘9米长的Metal Shark登陆艇、一艘16米长的 Hydra-Sports 53中央控制台运动船和388 Skater比赛船。· END ·新闻编辑 | 邮轮研究部图文编辑 | 王诗雨责任编辑 | 郭歆图片丨除注明外均来自网络，版权属于原作者

文章编号: 5ae9bcafb70197fe734d0cce6d95fdb1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥1999起【汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮】0086) 2021-11-19 上海旅游尾单   上海旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0MDg2MA==&mid=2653949748&idx=7&sn=39d74731b7c78cacde624ef13310d94a

↑↑↑ 关注【上海旅游尾单】帮您 省钱 省时 省心 关于 旅行 一个人是心情 两个人是感情 几个人是风景 特惠价格 成人：原价2180元 现价1999元11月23/25/30日成人：2180元12月2/7/9/14/16/21/23日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同 具体行程 Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(21:05-23:35) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、中、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。 ◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(23:05-01:00)◎用餐：早、中、/◎住宿：无 价格说明 价格包含：1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。 价格不含：1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险 在线预订 国内橙子微信号：wd0216666 出境柠檬（目前出境暂停中）微信号：wd0217777 旅游尾单QQ群群号：312888088 【柠檬贴士：关于旅游尾单】1、旅行社临近开机票前未卖出的位子降价甩2、旅客有事自己承担损失退出的位子降价甩放心：旅游尾单客户与原价买的客户享同一品质服务柠檬朋友圈每天更新近百条尾单，比公众号更快更全哦↙↙↙ 点击“阅读原文”可自选线路！看中的找柠檬拿特价

文章编号: 308a9c6cb0b10fda8ee1cf128ab3082d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【真纯玩惊爆特价1699元/人起】潮汕+汕头+潮州+南澳岛双飞5日游) 2021-11-19 乐佑游   乐佑游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYzNTMxOQ==&mid=2247536275&idx=2&sn=242aa11997b79646fb51d38708d4fa1a

海风潮韵，休闲之都汕头+南澳岛+潮州双飞5日游❤️️️️服务：全程一车一导、专业服务。❤️️️️品质：全程真纯玩0购店.没有套路；❤️️️️用餐：全程含4早4正餐，其中特别安排2个特色餐（潮州十八式，牛肉火锅）❤️️️️住宿：全程安排4晚酒店住宿，南澳岛升级一晚海边酒店海景房潮州十八式 潮汕牛肉火锅1、大陆最大规模的民国建筑群---汕头百年小公园建筑群：2、汕头八景之潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,-礐石风景名胜区3、观中国四大古桥之一的---【湘子桥】【宋代古城】4、南澳【自然之门】----北回归线标志塔：5、玩转素有东方夏威夷之称---青澳湾海滨浴场。6、品潮汕工夫茶和观看古老的潮剧表演---载阳茶馆7、中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇--【韩文公祠】8、新晋网红打卡点，搭乘最新打造的【南澳岛游船】一同扬帆出海惊爆特价1699元/人开班时间：12月12日、19日、26日（30人独立团免费赠送回程接机服务）必消套餐：（报名时支付）南澳岛游船+载阳茶馆+潮州十八式+牛肉火锅+南澳岛升级一晚海边酒店海景房=299元/人D1上海 -- 揭阳上海机场集合出发，乘机前往揭阳潮汕国际机场，后往汕头特区（约1小时车程），入住汕头酒店，自由活动。参考航班：9C6223（21:05-23：35 浦东T2-揭阳机场）温馨提示：1.请您务必带好自己的身份证原件及健康码；2.自由活动期间外出请注意自己的财务及人身安全；3.导游员提前一天电话或短信联系客人，请保持手机畅通；4.航班换季时刻经常调整，请出发前再次核实航班信息，以免耽误您出行！ 用餐：自理 住宿：汕头 今日亮点：汕头石炮台公园、汕头文化馆、小公园亭游览区、观海长廊、礐石风景名胜区早餐后前往游览【汕头石炮台公园】（约30分钟）位于汕头埠东南临海，为环圆形城堡建筑，是清末粤东海防设施的代表作，汕头人称其为“石炮台”。崎碌炮台是目前全国保存较为完好、独立体面积最大的炮台，为全国重点文物保护单位。而后前往【汕头文化馆】深入了解潮汕历千年的民俗文化，参观潮汕非物质文化遗产展示，馆内涵盖了潮汕地区民间文学、音乐、舞蹈、美术、传统戏剧、传统手工制作技艺等类别，是潮汕人文丰富而生动的标记性符号。车观驻汕日军受降处、汕头存心会馆（原老汕头水龙局）、外马工行（老汕头人行）、老妈宫关帝庙，步行进入【小公园亭游览区】（游览时间约1小时），欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【老妈宫】【南生百货】【老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群融入本土特色建筑元素，形成了一道靓丽的历史风景线。【观海长廊】也称滨海长廊。沿着南岸修的一段海堤，旁边有轮渡码头，吹着海风散散步是不错的选择。该路段景色秀美宜人，交通便捷。后游览【礐石风景名胜区】（约1小时）位于汕头市的濠江区礐石海南岸，与老市区隔海相望，于韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。是广东第一批省级风景名胜区，潮汕地区首批国家AAAA级旅游区，汕头八景之首。 用餐：早中晚 住宿：汕头 D3汕头--南澳岛今日亮点：南澳岛、南澳大桥、长山尾码头灯塔、宋井、南澳岛游船早餐后出发前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥全长约11.08公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观，上岛后前往游览【长山尾码头灯塔】(游览时间约30分钟)距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高，客人可于此自由拍照留念。乘车前往游览南澳古迹【宋井】（游览时间约50分钟）宋井在南澳县南澳岛云澳镇海滩上，相传共有"龙井"，"虎井"，"马槽"三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成。井水甘甜清爽，常年流通不息。宋井位于海滩上，离大海距离仅十数米，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，这即是潮汕十八怪之"海水淹井水不坏"。新晋网红打卡点，搭乘最新打造的【南澳岛游船】一同扬帆出海，换个角度在海面上观看海岛日落美景，一起倾听大海的声音，在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意，换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采。幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚呢。（该游船为套餐消费内；海上参观约50分钟）。 用餐：早中 住宿：南澳岛 D4南澳岛今日亮点：自然之门、青澳湾海滨浴场、韩文公祠早餐睡到自然醒，沙滩自由活动，午餐后前往【北回归线标志塔—自然之门】（游览时间约30分钟）标志塔的设计，注入了自然与生命的概念。农历夏至正午，当太阳光直射北回归线标志塔时，将会呈现“立竿不见影”的天文景象。后入住酒店。海边看日出沙滩拾贝。。。后往【青澳湾海滨浴场】（游览时间约60分钟）长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 游历史文化名城潮州市，参观为纪念唐宋八大家之首—韩愈而建的、全国文物保护单位--【韩文公祠】始建于北宋咸平二年（999年），是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 用餐：早中 住宿：潮州 D5潮州--揭阳机场--上海今日亮点：韩文公祠、潮州古城早餐后游览小紫京城之称【宋代潮州古城】：外观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁【湘子桥】，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。车观【凤凰时雨】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的【牌坊古街】【甲第巷】（不少于60分钟）在这里我们可以自行逛逛【百年小吃店】，亲品潮州传统名小食“潮州春饼”：它呈长方形，里面主要是去皮的绿豆，配以冬菇、虾米、肥猪肉，咸香味！金黄美观，外酥里嫩，味浓香郁。“鸭母捻”：类似于北方的汤圆，加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜，接着开啔下午休闲美好时光－－－参观【载阳茶馆】深刻体验潮汕最具特色的功夫茶文化，坐下来慢慢品功夫茶的乐趣，边喝茶吃小点心，欣赏最具特色的潮剧。，指定时间集合往揭阳机场送团返上海，结束愉快行程。参考航班：9C6224（23:05-01:00 揭阳机场-浦东T2）温馨提示：退房请注意检查自己随身物品是否带齐，确认无误后退房。 用餐：早 住宿：家 服务标准1、大交通：上海-潮汕飞机经济舱往返，含燃油机建费，（春秋航空含免费托运行李额10KG+手提7KG，切位航班一经开票，不能退改签），如若客人因个人信用问题造成无法出票或者被机场拒绝登机而造成的损失由客人自行承担。2、小交通：当地正规空调旅游大巴，保证一人一座3、门票：行程所列景点的首道大门票4、住宿：当地准三酒店标准双人间，南澳岛升级一晚海边酒店海景房，产生单的请补房差5、用餐：全程4早4正，其中升级2个特色餐，潮州十八式，牛肉火锅，团餐不吃不退6、导服：全程优秀导游普通话服务7、保险：旅行社责任险，强烈建议客人购买人身意外保险费用不含1、 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；2、 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；3、 儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；4、 不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、 如因航班/列车延误等第三方原因或人力不可抗拒因素所导致行程的取消或改变，我社有义务协调，但不承担由此产生的额外损失，额外损失由游客自理。6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；7、行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补。8、本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。1.【产品说明】为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2.【证件说明】请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3.【行程说明】广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修、动车班次延误等）或政策性调整，导致无法游览的景点和项目，当地接待社有权取消或更换为其它等价景点或项目,并有权将景点及住宿顺序做相应调整。4.【住宿说明】若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。5.【餐饮说明】行程内所含早均在所住酒店或附近餐厅就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。6.【安全说明】本线路若有70岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。7.【意见反馈】旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！报名须知：1、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等），以免产生预订错误，影响出行。如因您提供信息错误而造成损失，由您自行承担；2、本线路70岁以上报名需家属陪同，并且签订免责协议书；年龄超过80岁以上恕不接待！3、关于客人退团约定：（1）、疫情原因退团约定：如因疫情导致无法出行，当地地接费用无损全退，大交通费用按国家相关退票政策执行无损全退或者扣除实际损失后退余款！（2）、游客个人原因退团约定：由于旅游产品资源需要提前预定！如个人临时退团，会造成相应损失！具体损失约定如下：报名先收取1000元/人占位定金！一经报名确认，不得随意退团，否则报名定金不退！开票前可以更换名单，如开票后换人，按实际费用收取！4、如因意外事件及不可抗力，包括但不限于航空公司运力调配、机场临时关闭、天气原因、航空管制等导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，恕不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任。【特别告知】游客在行程结束时请认真填写游客意见表，一切投诉均以此为准，如意见表填写无异，之后产生投诉恕不受理！温馨提示：1.出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。2.外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。3.部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。4.团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。5.以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。6.该团按30人成团出行，不足30人我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期（无损失无赔偿）。行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。7、本旅游产品为打包产品，所有年龄段无证件优惠，所含门票不享有任何优惠或退款政策。

文章编号: 1b2f5c83fd023697952bce9cdef7930f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (推荐|Ocean Talks | 打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-17 Upbeing行动村   Upbeing行动村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247508287&idx=2&sn=0ee23bd68d2c0e05ba25d5fb58546ed2

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火

文章编号: 391363f5ebd822d687dbb546dc1a868c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (CYCAN推荐 | Ocean Talks:打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-17 CYCAN   CYCAN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMTgyMA==&mid=2649730079&idx=2&sn=4a0813f2cceb9fb6de3d8ebb044561ad

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。

△

2019年深海女王与无境深蓝创始人

在Ocean Talks北京现场

这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……

△

深海女王Sylvia Earle与大海的一生

在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。

△

深海女王在成都场Ocean Talks后

与公众签名互动

笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......

黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。

两年的等待，

Ocean Talks终将回归。

▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。

2021年首场Ocean Talks

让我们一起走近“海生人”的世界

Fancy A Career In The Sea？

你是否曾经憧憬

以大海为席，以天空为被

找到一份能让你

沉浸于海洋狂想曲中的工作？

把对海洋的热情发展成为职业追求

或者以海为名

成为你斜杠身份中的一个标记？

△

Ocean Talks@广州

“海生人的日与夜“嘉宾阵容

这一次

拥有海洋相关职业身份的“海生人”

将与大家共享那些

与海相遇独特的美好与艰难

职业变道、破框思考

斜杠发展、初心不忘

……

▽

这些海洋与人生交织的故事

说给每一个畅想星辰大海的你听

因每个人都是未来的深蓝创变者

Ocean Talks

那些“海生人”们

刘文华

▷选择热爱，达成梦想

博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。

王淼

▷星辰大海，

我有世界上最好的办公室

无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。

杨光

▷自由潜竞技运动员的修炼

2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。

张小蜂

▷我在海边滚泥巴

毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。

周芳

▷我的鲨鱼朋友

自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。

活动详情

地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅

时间：12月4日 下午14:30

费用：免费

报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。

可是我还是很想参加！怎么办？

👇👇👇

👇👇

有奖互动

01

用一件海洋战袍

征集 #我的海洋狂想曲#

陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？

请和我们分享那浪漫的狂想曲，

或者实现愿想的美妙时刻吧！

参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，

后台文字给我们留言吧：）

ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。

我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：

△

点击图片了解更多

无境深蓝x Aquaplay

熠熠生灰联名主题款潜水斗篷

征集截止时间：2021年11月25日

02

评论区留言获专属邀请

#我最欣赏的海洋职业人#

点击“阅读原文”，拉到文末并在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。

我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。

点赞截止时间：2021年11月20日24：00

主办方

出品方

协办方

联合传播方

工作团队

排版 滕子舟

文章编号: 9bd13d5a54460339356495b787d59f13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景酒店) 2021-11-17 哈哈旅游   哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650917388&idx=4&sn=3246381085e9f4d8bff04b5e79af34b0

【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期成人：2180元11月16/18/23/25/30日12月2/7/9/14/16/21/23日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻全程入住携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(21:05-23:35) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、中、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(23:05-01:00)◎用餐：早、中、/◎住宿：无温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，若遇购物店关闭，则更改为其他无套路购物店（如乳胶等）6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。本公众号无人工服务报名请联系转发此链接的旅游从业人员

文章编号: b8e2827718d1fda467a8d65ae75b5aed
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (小样推荐 | Ocean Talks | 打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-17 Gobeyond无奇不游   Gobeyond无奇不游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk4MzYxNQ==&mid=2247500503&idx=2&sn=d97adc15568cff0725e97ea22ce8d798

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#点击“阅读原文”，拉到文末并评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: dd9e661ed217a34556e6607ac0e975f8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (汕头“海豚桥”亮灯!) 2021-11-16 看汕头   看汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM5NzIxNQ==&mid=2454854142&idx=1&sn=037765328efbc401145f6ecae883be6b

近日，汕头市重点建设项目中阳大道控制性工程——中砂大桥，完成亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。由于该桥主塔以海豚为造型，亮灯后的大桥仿佛有两只“海豚”在外砂河上起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建。该桥全长1325m，共6联19跨，第一、二、三、五联为引桥，引桥上部结构均采用钢混叠合梁，大桥第六联为现浇混凝土梁，大桥第四联为主桥，跨径布置为80+180+80m，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。据了解，该桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。由于正值汛期，台风、阵风及暴雨等恶劣气象灾害频发，再加上大河通航要求，桥下桥上施工难度较大，项目部多次组织召开施工、安全技术讨论会，制定合理的施工方案，确保了亮化工程优质高效实施。来源：南方+客户端 记者杨立轩 通讯员徐毅 刘学

文章编号: 362ec092f5198e7c15b7617190ddaf75
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (速围观!中砂大桥亮化测试太美了!) 2021-11-16 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648425357&idx=1&sn=485d22fae16b95b93ced377331403ab3

近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中沙大桥中阳大道项目的控制性工程之一全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：家乡澄海了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号

文章编号: 9a0ebeeec02f60f79f1d75fa1ac2ae39
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-16 汕头住建   汕头住建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc3MzYxOA==&mid=2247523057&idx=2&sn=44019242140466ce2b74674813e729c7

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源 | 汕头橄榄台

文章编号: f0c036b03d10ae5705b05fe5e7bb091
-----------------------------------------------------------------------------
