文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (​澳门直航B线: 澳门新斗记+珠海长隆海洋王国单飞单动三天) 2019-11-08 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

成人团费

（占1床）

1.5米以下小童团费

房差

备注

(占床）

（不占床）

补

退

1.含意外保险3元/人.天

1399

1299

1199

240

160

出团日期：11月28日

D1：潮汕-澳门-珠海（含午晚餐） 宿：珠海商务型酒店

约定时间集中后前往潮汕机场，搭乘澳门航空NX051（09：55-10：55）前往澳门。抵达后专车游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）；午餐特别安排享用价值120元/人【百老汇酒店新斗记】港式点心，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和享用美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐）宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！午晚餐在景区内自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）（不含游船费用150元/人，请于出团前付清），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。随后参观珠海【厨王】(约 90 分钟），这是一家以高端厨房用品、家居用品研发、生产和销售为一体的台资企业。总部在宝岛台湾，1979 年成立，已经四十多年历史了。行程到此结束，随后前往深圳北搭乘动车返回潮汕.午餐后前往中山先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！后前往深圳北搭乘动车返回潮汕！参考班次：（班次D7428/18：17-20：28深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！--

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。单程动车票及单程机票！2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；

不含境外导游司机服务费150元/人+珠海港珠澳大桥游船150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。回程搭乘动车（深圳北-潮汕），去程搭乘春秋航空（揭阳-澳门）2.门票：含行程所列景点首道大门票。（不含在景区内的其他消费）3.住宿：1晚珠海商务型酒店（参考：珠海龙圣大酒店或康德莱公寓酒店同级），1晚珠海海泉湾维景大酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：4.用餐：含餐4正1早；珠海御膳房佛跳墙宴50元/人，珠海正餐餐标30元/人，早餐餐标25元/人，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

文章编号: a7e3c147ace01d34b568e2577c49f4b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (好吃的汕头有100种玩法,而这几种最“绿”) 2019-11-08 南澳游客之声   南澳游客之声

-----------------------------------------------------------------------------

来汕头，可以有100种玩乐方式。

单是美食，就可以列出几十种玩乐攻略，更不用提其他必到的景点、必打卡的网红店。而今天想向大家推荐几种最“绿色”玩乐方式，看看能否“颠覆”你对汕头的认识？

想了解真正的汕头，你一定要去那些风景如画的『村里』看看！

这里不仅自然风光旖旎，更有著最地道的潮汕历史文化缩影。近期不妨趁著秋风舒爽，远离城市喧嚣，融入乡村的宁静。

（以下公交攻略仅供参考）

莲华乡村旅游区（AAAA级)

莲华镇东连东里镇，西接潮州铁铺镇，北倚莲花山，南临韩江北溪，被誉为“汕头市后花园”。

区域山清水秀，自然风光旖旎，万亩果蔬基地醉人，特色农产品远近闻名，乡村建筑构思颇具风格，绿色、生态是最大亮点，是具有自然景观和文化多样性的景观型、生态型的乡村旅游区。

而去年，粤东首个房车营地——澄海区莲花山温泉度假村房车营地也落地于此，莲华乡村旅游区旅游形式越加丰富多样。

交通攻略

从汕头市区乘坐101路、102路等公交可达各景区。

主要景点

大自然休闲农庄

依山傍水，丛绿成荫，既有几百年的榕树林，也有古建筑及有极高观赏价值的民居群落，共同构成了一处以“生态、自然、休闲”为理念，集农业观光、特色饮食、休闲娱乐为一体的假日生态旅游胜地。

地址 |澄海区莲华镇西浦村

莲花山温泉度假村

广东省首家欧陆风格温泉旅游区，是一处集观光度假、休闲疗养、运动健身、生态示范、环保宣传于一体的多功能、综合型旅游区。

地址 |澄海区莲华镇碧砂村

远东国兰培植基地

10000平方米半自动温室和1200平方米兰花交易市场，是一处设施、配套齐全的大型兰花培植基地。

盛安楼

建于清乾隆八年（公元1743年），是一座古代越畲族的典型畲楼寨，古寨历经近三百年的战火风雨，至今仍保存完好，成为潮汕平原一处独特的楼寨建筑。

地址 |莲华镇新楼村

莲花古寺

一座700多年的古刹，建于元代“至元已丑”（忽必烈26年，公元1289年），是澄海区文物保护单位，也是莲华镇宗教文化区。

图源：乐嗨旅游

地址 |澄海区莲花山南麓

前美古村侨文化旅游区（AAAA级）

前美古村，潮汕地区著名的古村落，汕头市著名侨乡。始建于元朝，至今已有六百多年历史，村内仍传承保留著地道的潮汕传统节日、传统手工艺、传统风俗、传统文艺，被誉为潮汕历史文化的缩影。

交通攻略

从汕头市区可搭乘208路、103路公交车前往。

主要景点

陈慈簧故居

潮汕传统民居风格“驷马拖车”、“四点金”糅合西式洋楼的建筑风格，集古今中外建筑艺术精华于一体，被称为“潮汕小故宫” “岭南第一侨宅”。

潮阳区铜盂镇

铜盂镇地处练江中游北岸，北港运河下游，铜盂镇历史悠久，人杰地灵，境内旅游资源十分丰富。

交通攻略

可搭乘311路、309路公交车前往。

主要景点

千年古刹灵山寺

粤东著名古刹之一，素以“道迹贤踪”饮誉海内外。其中，最为出名是灵山八景：舌镜塔、干丛果、写经台、开善藏、祝圣碑、白石槽、拔木坞、留衣亭。舌镜塔入选今年全国重点文物保护单位。

地址 |铜盂镇深(土令)村

蔡楚生故居

中国电影的先驱者——蔡楚生先生少年时期学习、生活的地方。

故居内展示了他生前用过的书桌、洗面架、衣柜、文房四宝等二十世纪初潮汕农村特色的整套生活用品，以及其一生参与27部影片创作的图片及资料。

地址 |铜盂镇集星村（原神仙里）

明安里

明安里，一处具有潮汕建筑特色的民居，堪称是“潮州厝，皇宫造”的绝佳注释：北靠小北山，南朝练江，八座“四点金”合抱一座祠堂连后库组成“九龙吐珠”。

地址 |铜盂镇洋美村

潮南区仙城镇

地处潮南区西南部大南山北麓，自然景观优美，山青水秀，空气清新，境内旅游资源十分丰富。

交通攻略

可搭乘505路公交车前往。

主要景点

翠峰岩风景区

海拔高400m，以“奇石、奇洞、奇泉、奇树”著称。建有粤东地区最高的汉白玉石观音像，及红军石洞、红军哨所、革命烈士纪念碑等爱国教育基地。

地址 |仙城镇云石烟霞

仙湖风景区

由上、下金溪水库构成的仙湖水面，周围群山环抱，曾发掘出新石器时代文化遗址，也是郑成功抗清驻军的营地旧址。

图源：遇见普宁·爱拍照的小强

地址 |潮南区陈仙公路

天仙岩风景区

地处大南山北麓的狮山旁，有一处天然古迹“狮喉”，至今保存有清代乾隆四十八年举人韩江墨迹“清肃宇寰”的石刻。

图源：遇见普宁·爱拍照的小强

地址 |潮南区神仙里

濠江区珠浦社区

珠浦，处鲩城之南，濠岛之中，溪山明秀，自然风光优美。早在宋元丰年间（公元1078年）已有乡民在此生息繁衍，是濠江创乡较早的村落。

交通攻略

可搭乘16路、3路b线、35路、36路、57路、k5路等公交车前往。

主要景点

巨峰寺景区

濠江区的旅游胜地和佛教道场，该景区以山上多奇峰巨石而得名。

地址 |达濠区珠浦村东侧

珠浦八景

珠浦八处奇石：“信步闲游珠浦行，鼎前仙迹有印凭。叠石古松显奇景，龟腹甘泉煮香铭。远观香炉生紫烟，近听巨峰念佛声。仙人掌下水望底，狮子望月更多情。”（由于发展等原因，部分奇石现象已不存在）

八景之一香炉山 图源：今日濠江

汕头拥有近70万亩湿地，不少珍稀鸟类纷纷来此越冬“安家”，红树林造林面积更是累计达2.6万亩，生物多样性稳定增加。

丰富的湿地资源是汕头一张“国际生态名片”，也是市民拍摄珍稀鸟类的胜地。

（部分自然保护区游玩或拍摄需要注意安全及不要破坏环境！）

牛田洋 保护片区

牛田洋湿地保护区有著绿树葱葱的十里景观长堤，和“落霞与孤鹜齐飞”的绝美景色，是一处集垂钓、果园采摘等项目于一体的休闲放松、度假旅游的最佳场所。

PS：牛田洋吃蟹，也是一特色哦！

地址 |金平区鮀莲街道、榕江出海口左岸

河溪鸟类自然保护区

潮阳河溪鸟类自然保护区位于潮阳区河溪镇河溪水库和芝兰山一带，此处栖息著许多跨境越冬的候鸟和在此停留的候鸟，包括许多国际协定中的保护鸟类，是汕头市乃至全省较有代表性的自然生态系统。

图源：潮阳河溪生活圈

地址 |潮阳区河溪镇河溪水库和芝兰山一带

汕头海湾生态湿地公园

在繁华城市的一隅，以原生态的海滨湿地为基础修建而成，保留了原有的水体、芦苇等，建设成凤凰木组团等五大特色树种组团，使生态景观林与自然融为一体。

ps：海湾湿地公园每天上午8时至下午6时免费开放，晚上就不要去啦！

图源：汕头市海湾公园

地址 |汕头市海湾大桥高速公路出入口

苏埃湾红树林

濠江苏埃湾红树林是一片天然次生红树林，面积两百多亩，树种以桐花树为主，是广东目前发现的面积最大、分布最广、保存较为完整的天然次生桐花树林。

除此外，苏埃湾红树林鸟类数量庞大，种类繁多，是众多爱鸟者观鸟的首选。

如今的苏埃湾，俨然一处人与自然和谐、生物多样性丰富、环境优美的“生态宝地”。

一群绿翅鸭在苏埃湾红树林湿地自由自在地飞翔

图源：今日濠江·郑康华

地址 |濠江南滨片区

南澳北面坑白鹭生态公园

位于南澳县后宅镇东侧，以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

图源：网络

图源：南澳人民政府

地址 |南澳县后宅镇东侧

南澎列岛海洋生态自然保护区

与前面湿地保护区不同，南澎列岛自然保护区属于海洋生态自然保护区。（PS:南澎列岛还是粤东首个海洋类型的国家级保护区。）

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域。这里与被誉为候鸟天堂的勒门列岛遥相呼应，完整的海洋自然生态充满灵气。在这个保护区中，最备受各界瞩目的就是被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚。

图为鲸鲨宝宝，网上经常偶遇海豚的地方就是在南澎列岛

地址 |南澳县南澎列岛

🍃

不管是乡村游，还是自然保护区

它们都是大自然给予汕头的财富

维持著汕头环境的

优雅与平衡、和谐与共生

希望，未来的一天

绿色将会成为

汕头又一城市名片

图片来源见标注，版权归原作者所有

文章编号: b5d18f57eebf329587f7b38e3eca5913
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东十城一岛全景游12日游3580元/人) 2019-11-08 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

第1天　郑州—广州

交通:火车住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州市区

用餐:早 午住宿:广州

--抵达广州后，前往游览【中山纪念堂】/约40分钟，不入内堂，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】/约40分钟，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园】/约1小时观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中山纪念堂

黄埔军校纪念馆旧址

第3天　广州—韶关（约3.5H/220KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区】/约4小时，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往【阳元石风景区】，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天　韶关—佛山（约4H/240KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】/约15分钟，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺】/约1小时，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙】/约1小时，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山祖庙

第5天　佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】/约2小时，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】/约1小时，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】/约30分钟由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】/约90分钟，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】/约1小时按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第7天　珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海【情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、【珠海歌剧院】日月贝（车观）

--前往游览【中山故居】/约40分钟，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

情侣路

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖】/约1小时独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾】出海捕鱼体验/约40分钟，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

巽寮湾

巽寮湾

巽寮湾

第9天　惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区】/约90分钟景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，【白花尖大庙】等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫【观海长廊】，也称【滨海长廊】/约30分钟

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往【南澳岛】，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】/约30分钟，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】/约40分钟，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

白花尖大庙

南澳岛

第10天　南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】/约40分钟，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】/约45分钟 纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城】/约2小时，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】约30分钟、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

湘子桥

第11天　潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

交通:空调巴士用餐:早住宿:火车上

--享用早餐

--潮州回广州，之后根据火车时间安排送火车，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第12天　广州-郑州

交通:火车用餐:早

抵达郑州，结束美好的旅行。包含项目

1、交通:

大交通：郑州广州往返火车硬卧，火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地交通：空调旅游车（保证一人一座）

2、住宿:全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

3、用餐:11早14正（不用不退）

4、导服:优秀导游服务，10人以下司兼导

5、门票:不包含门票自选项目

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

温馨提示

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站注意事项

1、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

2、自行离团相关费用不予以退减。

3、80岁以上老人需要人陪同并且需要签免责书和健康证明

版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！联系电话：0398-2951168

更多优惠信息请关注三门峡康辉国际旅行社有限公司公众微信：SMXDI2952223

报名地址：

1、河南康辉国际旅行社三门峡万达广场营业部【赵苗苗：15803983317】

2、河南康辉国际旅行社三门峡大张广场营业部【梁珊珊：15333988650】

文章编号: 4d767eea78c51609c67bc65388b0ae10
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11月7日丨广东新鲜事:滴滴顺风车归来!女性用户限制20点前使用?网友吵翻!) 2019-11-07 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

滴滴顺风车归来！

女性用户限制20点前使用

11月6日，滴滴顺风车在滴滴出行App公布了最新产品方案，同时宣布将于11月20日起，陆续在哈尔滨、太原、石家庄、常州、沈阳、北京、南通7个城市上线试运营。

《滴滴顺风车试运营方案》中表示，滴滴引入失信人筛查，积极探索与第三方信用产品合作方式。

值得一提的是，新方案还提到，个性化头像、性别等涉及到用户隐私相关的信息会永久下线。

但是看到了服务时间表之后，有网友炸锅了↓

试运营期间，将首先提供5:00-23:00（女性5:00-20:00）、市内中短途（50公里以内）的顺风车平台服务，试运营期间不收取信息服务费。

“凭什么规定女性乘客晚上8点之后就不能乘车呢？”

不过也有网友指出，这只是顺风车的运营服务时间，不是限制坐车，快车专车都还可以坐。

对此，滴滴方面表示已关注到用户反馈，感谢大家的建议和批评。目前公布的是顺风车小范围试运营方案，属于顺风车公开征集意见的一部分。未来正式上线的方案，将根据社会各方的意见反馈持续不断完善。

高铁站借钱式诈骗！

“我加你微信，到站就把钱还给你……”

近日，江苏南京一“差钱族”诈骗团伙被抓获。他们常常两人一组扮成母女、父女或情侣，为增强可信度，还会提出加微信，称方便还钱。一旦钱到手，就立刻把对方拉黑。

截至目前，警方共抓获违法犯罪嫌疑人16名，查获诈骗涉案金额20余万元。

经查，这伙人系家族式诈骗团伙，团伙成员全部都是亲戚。他们以钱包丢失为由，向旅客诈骗几元、几十元或上百元不等的钱财。旅客越是好心帮忙，他们越会不断提高讨要金额。

紧急预警！多地出现假冒"美团"诈骗短信

千万别点链接！

近日,各地出现冒充美团官方发布要求认证的电信网络诈骗新手法,已有多人被骗,请各位市民提高警惕、加强防范、谨防被骗。

网曝深圳地铁列车互撞

致大量乘客滞留？官方通报真相

南方都市报讯 11月6日晚上，有多名网友发布微博称，深圳地铁三号线忽然停留。“等了十几分钟仍未开车”。

有网友发布网帖称深圳地铁黄贝岭方向列车互撞。大批乘客滞留。随后，该网帖下有评论——“您好，我是深铁运营工作人员，您发布的这条信息为虚假信息，请不要做造谣、传谣的行为，以免造成恐慌引发不良后果！”

10点21分，@深圳地铁【运营信息】：因乘客物品掉入轨行区，影响接触轨供电，导致地铁3号线列车在华新站至塘坑站区段发生延误。请有需要的乘客及时换乘其它交通方式。

家长们注意了！

佛山市脊灰疫苗接种将实施“2+2”

从12月1日起，佛山市正式实施脊灰疫苗“2+2”免疫程序，2019年9月1日及以后出生的儿童在2月龄、3月龄分别通过注射免费接种1剂三价脊灰灭活疫苗（IPV），4月龄、4周岁分别通过口服免费接种1剂二价脊灰减毒活疫苗(bOPV)。

市疾控中心提醒，2019年9月1日以前出生的儿童，既往无脊灰疫苗免疫史或只接种了1剂脊灰疫苗的儿童，将按脊灰疫苗“2+2”免疫程序接种。

已接种2剂及以上脊灰疫苗的儿童，按原来的接种程序补种相应剂次，补种时两剂次间隔≧28天。

而患有原发性免疫缺陷、胸腺疾病、HIV感染以及正在接受化疗的恶性肿瘤等适龄儿童，提供相关诊疗记录或证明可全程免费接种4剂次IPV。

早高峰，羊城通乘车码崩了！

官方回应：系统升级维护

南都·咩事讯 今天早上，有网友爆料称羊城通二维码刷不出，不少没带卡没带现金的市民表示很崩溃。

有网友表示，微信小程序的羊城通乘车码界面显示不出二维码，经过一段时间的加载后会显示“二维码”失效，支付宝上的羊城通乘车码也同样不能使用。

今早7点46分，羊城通有限公司在官方微信公众号发布公告：因羊城通系统进行升级维护，系统服务正在陆续恢复中，在此期间，部分线上服务将受影响。

江门出台新规

将严格控制共享电动车投放

日前，《关于规范江门市互联网租赁自行车发展的指导意见》（下称“《意见》”）正式印发。针对今年以来市场上出现不少共享电动车的情况，《意见》提出按照相关法规进行管理。

政府部门目前仍不鼓励发展共享电动车，因此对于共享电动车的投放将采取严格控制，包括限制投放数量及运行区域等。目前共有约1万辆共享电动车投放于江门地区。

珠海一女子怀孕被辞起诉获胜：

侵害平等就业权

广东珠海一女子检查出怀孕后，告知公司领导当天被解雇，理由是之前有过辞职意向，多次协商无果后女子提起诉讼。

近日，法院一审判决，认定公司侵害该女子平等就业权，判令公司作出书面赔礼道歉，赔偿孕期工资损失和未休产假工资损失，并赔偿精神损害抚慰金10000元。

萌翻了！

广东汕尾海域出现粉白色海豚

11月3日，汕尾城区小岛村海域出现白色海豚，疑似为中华白海豚，全身粉白色的非常漂亮。海豚在小渔船的周围徘徊，游客如此近距离拍摄到海豚，非常激动兴奋，纷纷拿出手机围观拍摄。

《告白气球》里的"香榭落叶"要吗？

119一片！

齐鲁晚报讯 近日，一些商家将法国梧桐叶分单片装裱在相框中或散装在盒内，取名“香榭的落叶”在网上出售。这些落叶单片售价超过119元，而搭配一盘歌手的CD后，“香榭的落叶”礼盒价格一跃变成219元。

在产品介绍页面，商家大多“蹭”周杰伦歌曲《告白气球》的热度，将那句“礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶”的歌词作为商品的备注，并不断强调落叶“来自法国香榭丽舍（大街）”。

记者向商家问及是否报关，有商家称，可以出示报关单，但需要买家购买并“确认收货”后才能提供。而问及是否经过检验检疫，商家都含混其词，只是口头保证不会有病虫害等。

本周起，老外游中国也能手机支付了

人民日报讯 以往，如果没中国银行帐号和本地手机号，外国人很难在中国使用移动支付。第二届进博会金融科技分论坛上，蚂蚁金服表示：面向外国游客的“支付宝海外版”已推出。

本周起，外国游客来中国也能用支付宝了，需海外手机号注册+小程序内绑定国际银行卡+给电子消费卡充值。

发际线有救了？

植发机器人手术成功率超95%

新京报讯 5日，植发手术辅助机器人亮相第二届进博会。工作人员介绍，取发后要保持毛囊完整，才能保证头发移植之后能够成活，人为取发可能会造成较大损伤。取发系统能在单次手术中精确提取数千单位的毛囊，移植的头发成活率可达95%以上。

离职员工在客户群讨薪

公司董事长:毁坏公司名誉，将对接法务

甘肃兰州的小郭称，她今年7月按程序离职，但公司欠她工资和补助4225元，多次讨要后收到880元。无奈之下，她在公司客户群发讨薪信息。董事长回复称，将落实她的补助报销，但是对她毁坏公司及他的名誉，将对接法务。

男子酒驾遇查妻子神补刀：

他喝酒了，喝了喝了

11月2日，安徽亳州交警巡逻时，发现一轿车见到警车后迅速转向。民警上前询问驾驶员是否饮酒时，其妻子神补刀“喝了喝了”。

民警随即对其进行检测，发现该男子确属酒驾。随后，民警依法对其进行了处罚。

农民大叔停工捐造血干细胞：

损失近万收入，但救人更要紧

长春。46岁农民郭丛宏经营著一个粮食加工小作坊，近段时间正是他一年中最忙的时候。但当他得知自己的造血干细胞配型成功后，主动放下农活来省城捐献。他称自己不过就损失万八千块钱，但能救一个小女孩。

广东新鲜事，最姐话你知！

明天见~

扫码下方二维码添加@最小桃

即可加入广东最生活地域交流群

（广州/深圳/佛山/东莞/潮汕）

近期可能错过的文章/福利：

（点击图片即可查看）

编辑：最小鸡

校核：最小鸡

来源：腾讯新闻

广东最生活出品，转载请联系，违者必究

点1个=

给最姐涨1元工资

↓↓↓

文章编号: a7e1e4a767d11c9913fb628cd6f77c4f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (浅吟低唱//许海鹰:鮀岛之秋) 2019-11-06 南粤作家   南粤作家

-----------------------------------------------------------------------------

点击上面蓝色字，每天一起品读经典原创美文~

文|许海鹰（汕头）

图|网络

鮀岛的来由

鮀岛是汕头市的别称，由来已久。地处韩江、榕江、练江的出海口，桑浦山与礐石山遥相呼应。在三江的汇集的地方形成了天然的海湾，耸立在海湾南端的礐石山就像一道巨大的屏障，挡住南太平洋的狂风巨浪。

鮀岛是汕头市的别称，由来已久。早在唐宋年代，汕头的地域属潮州府管辖下的澄海县鮀浦巡检司，汕头还是一片海滩。地处韩江、榕江、练江的出海口，桑浦山与礐石山遥相呼应。在三江的汇集的地方形成了天然的海湾，耸立在海湾南端的礐石山就像一道巨大的屏障，挡住南太平洋的狂风巨浪。

汕头并不是海岛城市，而是在海滩上经过一百多年的建设逐渐形成起来的商埠。之所以称汕头为鮀岛至今在汕头的本地人也很难说得清楚。在原有的汉语文字库里找不到‘鮀’字，在全国的其它地方和文字记载也很难找到这个文字的出处。

按《潮汕字典》的注释，‘鮀’为尾鳍可以制作鱼翅的小鲨鱼，这也是“鮀”字最早出现在潮汕字典，可见与汕头有著密不可分的联系。早在以前的鮀浦港湾里，人们经常可看见一种潮汕人称之为‘白吴’的海洋动物成群的在礐石山下的港湾及牛田洋里游荡穿梭，时隐时现，这种‘白吴’就是现在已经非常稀有的中华白海豚。当白海豚在海面上浮现的时候，远远望去就像在海面上出现骆驼的驼峰一样。也许，那时的人还不知道白海豚称之为什么鱼，也就形象的称为‘鮀’。于礐石遥望桑浦山，就像成群的‘鮀’在岛边游荡，而“浦”字在字面上的意思是“水边或河流入海的地区。”加之鮀浦那时正处于三江出海口的商埠头，就有了“鮀浦”一说。由此推想，当初沙汕头刚开始形成之时的沙汕坪在海水涨潮退潮的时候给人错觉犹如一座小岛，就有点类似现在的乌桥一带，人们总是习惯性的称为乌桥岛一样。如此来说,鮀浦巡检司一带曾经是这种鲨鱼出没的地方，地处桑浦山下的鮀浦片区是汕头市唯一以“鮀”字命名的地方，加之当年沙汕头就是隶属鮀浦巡检司管辖的， 估计“鮀岛”由此而得名。

鮀岛之秋

我喜欢

这秋雨蒙蒙的鮀岛

感受著诗意的浪漫

在波光潋滟的海边

细数著岁月的斑斓

婉约的鮀岛

细雨芊芊泉水漫漫

小桥流水人家

礐石山下田园风光

在雨中蒙上一层薄纱

总让人遐思无限

浮想联翩

细细的雨丝斜斜的飘落

温柔著礐石山下的山水

宛如西子曼妙的舞姿

隐藏著缥缈的美感

清凉的雨水

温柔滴落在青石板上

缓缓流入湖心

凝聚成

如诗如画的水墨江南

入夜

听雨点儿敲打著窗棂

几分思绪几分喜欢

清澈的雨水

洗涤著喧嚣的红尘

一叶舟一湖烟

灯火阑珊思绪万千

铺素雅信笺

落墨世事变迁

沧海桑田陌上蓬莱

海在城中央

鮀岛

是我一生写不完的诗篇

这江南烟雨

如丝如绵悠长相连

花开流年枫叶红艳

渲染一季的馨香缱绻

世间冷暖

总是在繁华错落间

慢慢飘散

唯美了故事的开端

这如诗如画的思恋

飘逸著淡淡的花香

温润著辗转到流年

作者简介：

许海鹰．广东。中国《科技日报》特约记者．中国《和风汉俳诗社》会员．中国广东潮汕文学院会员。中国广东侨界作家协会会员。汕头市侨联作家协会会员。揭阳市玉湖书画家协会理事。国际癌症康复医学会副秘书长．德国波恩大学肿瘤治疗中心客座教授．广东教授协会医学专家委员会专家．香港国际肿瘤防治中心汕头分中心主任．教授．主任医师。

作品《冬韵》《安宁的冬夜》《深秋落叶》《晨光细语》入选《华语文坛精品汇编》巨著并获优秀奖证书。

《南粤作家》征稿啔事：

中国·广州

《南粤作家》微刊平台，全力打造国内高端文学原创平台，面向全球华人，兼顾纸刊，微刊所发作品均作为年选备选，欢迎来稿。

投稿要求：

6. 微信公众号 -  (钦州聚力发展海红米) 2019-11-04 投资钦州   投资钦州

-----------------------------------------------------------------------------

大米又称“稻米”，

是我国南北方人民的主要食粮之一。

而在我们钦州

有一种与众不同的大米

没错！就是海红米

想了解它的“前世今生”

你就接著往下看吧！

为了进一步提升钦州海红米的市场知名度和美誉度，畅通产品销售渠道，推动钦州海红米产业融入国家大健康产业发展战略。10月31日—11月1日，由市农业农村局、钦南区人民政府主办的2019年钦州海红米品牌宣传活动在钦州举办。本次活动包括钦州海红米产业发展新闻发布会、产品品牌宣传活动啔动仪式、首届钦州海红米产业发展论坛三个部分。

△ 2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动，徐贵（左三）出席仪式

11月1日，2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动仪式在白海豚酒店隆重举行。活动由市人民政府主办，市农业农村局、钦南区人民政府承办。市人大常委会副主任徐贵出席现场，副市长李磊岩致欢迎辞。

李磊岩介绍，近年来，钦州市认真贯彻中央、自治区大健康产业发展战略，以全方位全周期维护和保障人民健康为目标，聚力发展钦州海红米产业。

△海水经过海门倒灌入田

啔动仪式后，与会人员前往尖山街道海红米生产现场体验点，参观考察海红米种植基地，现场品鉴海红米等。临近收获期，青黄参半的海红米匍匐在田，每块稻田周围是一条水渠，连接外海。

钦州海红米是一种古老而又神奇的水稻品种，它生长在钦州沿海滩涂中，和大家都知道的红树林一样，是一种在潮涨潮落、盐分很高的极端环境下，依然能够正常生长繁衍的特殊物种。因为向海而生，米粒呈胭脂红色，当地人形象地称它为海红米，又叫它为“钦州赤禾”。

和近年来新兴的“海水稻”品种相似，钦州海红米植株天然具有耐盐的特性，不同的是，钦州海红米的栽培历史十分悠久，至少可以追溯到距今450年以前。在明朝嘉靖时期编撰的《钦州志》中，卷二“穀属”部分就有钦州赤禾的种植记载。

那么

海红米和普通大米相比

有哪些不同呢？

海红米

大米

VS

01

营养保健价值突出

2019 年国家食品质量监督检验中心的检验报告表明，与同一产地普通大米对比，钦州海红米富含多种营养保健成分，其中蛋白质含量是对照普通大米的1.4倍、锌是1.8倍，钙2倍。不仅如此，钦州海红米独有的飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素、天竺葵素、芍药素等成分，对清除自由基、增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因而钦州海红米可喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的健康食品。

△ 向右滑动，查看权威的2019年海红米稻米样品检测报告（国家食品质量监督检验中心）

02

生态环保质量安全

钦州海红米种植地域主要集中在钦州市大风江、钦江、大榄江、茅岭江等入海口咸淡水交汇的滩涂区域，生育期为5个月左右，一年一造，当年6月下种，11月即可收获，生育期间海水会帮忙“锄草”“杀虫”，不需施用化肥、农药即可顺利生长，完全符合绿色有机食品生产标准。

△ 海红米的生长环境

等等

如果你认为海红米的种植仅限于吃米

那可就太简单啦！

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，海红米产业取得了新的进展，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。相信在未来几年，独具健康和绿色环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

禾虫

禾虫的专业名称叫疣吻沙蚕，富含蛋白质和维生素B，是药食两用的水上生物，《本草纲目拾遗》中写道：“禾虫，闽、广、浙沿海滨多有之，形如蚯蚓，闽人以蒸蛋食，或作膏食，饷客为馐，云食之补脾健胃”，禾虫在珠江三角洲一向被视作盘中佳肴，受到众多食客的青睐。

说了这么多

海红米究竟好不好吃呢

一波美食来袭，先过过眼瘾！

△ 海红米粥

△ 海红米制成的点心

△ 海红米海鲜炒饭

看到这里你可能会问了，

“睡”在田里的稻穀不会发芽吗？

副市长李磊岩“变身”海红米代言人，现场解说：每年，海红米经历约20次的海水倒灌浸育，在潮涨潮落的艰难环境下健康生长。无论海水涨多高都不会淹死海红米植株，不管稻杆如何倒伏穀子不会发芽变质。另外，海红米有很长的穀芒，是保护自己的“秘密武器”，也是它少虫害的一个原因。

△倒伏在田的海红米

基地种植户告诉记者，在秧苗移植之后，海红米没有施肥也没有喷农药，依靠海水浸泡进行“锄草”“杀虫”，处于一种半野生的状态。

△现场介绍海红米立体套养情况

△刚刚打捞上来的巴沙鱼

海红米的亩产并不高，只有300-400斤。为提高农民收益，当地政府引导农民发展立体种养。现场，农民将套养的巴沙鱼打捞上岸，引来喝彩不断。在海红米体验中心，嘉宾记者品鉴了各式各样的海红米粥、馒头等食品，纷纷点赞，不少人现场下单订购。

△巴沙鱼+海红米粥，不错哦！

△现场制作的禾虫煎蛋十分抢手

△嘉宾在尖山街道海红米生产基地参观后订购海红米

下午，首届钦州海红米产业发展论坛在白海豚酒店拉开帷幕，此次论坛旨在分析当前国内外大健康产业发展趋势，研讨钦州海红米产业发展大计，挖掘全市、全区乃至全国大健康产业资源，为打造海红米产业园区招商引资和打造海红米品牌出谋献策。论坛上专家领导解读国内外大健康产业发展现状与趋势，以及国家、自治区相关扶持政策；国内外海水稻产业发展现状与趋势，分析海水稻产业热点、重点问题，以及国家自治区相关扶持政策；区域公共品牌战略规划，以及国家自治区相关扶持政策；品牌质量提升策略与农产品质量安全溯源工程建设。

基于钦州海红米独特的价值，在钦州市委、市政府的支持和引导下，钦州海红米种植面积从1000多亩增加到今年的4800 亩，预计今年海红米稻穀平均亩产可达170 公斤以上，合计可产大米62.8 万公斤以上。下一步，我们将继续从基地建设、主体培育、技术攻关、品牌创建等多方面入手，努力将海红米产业做大做强，打造成为钦州特色优势农业产业。

图文来源丨北部湾发布

整理编辑丨胡 清

●投资510亿元！桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目落户钦州

●一图读懂《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》

●庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在邕举行

●广西钦州—内蒙古农牧渔副产品互联互通推介会在呼和浩特举行

●广西钦州土地推介会在呼和浩特举行

●广西钦州物流产业推介会在重庆举行

●与中欧班列无缝对接 服务“一带一路”

文章编号: d72b676b94c79ec19d05d8799a25f1c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州有一种与众不同的大米,没错!就是海红米!将打造大健康产业...) 2019-11-04 浦北老乡群   浦北老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

请点击上方加入浦北老乡群！

大米又称“稻米”，

是我国南北方人民的主要食粮之一。

而在我们钦州

有一种与众不同的大米

没错！就是海红米

△钦州海红米 谭紫芳/摄

为了进一步提升钦州海红米的市场知名度和美誉度，畅通产品销售渠道，推动钦州海红米产业融入国家大健康产业发展战略。10月31日—11月1日，由钦州市农业农村局、钦南区人民政府主办的2019年钦州海红米品牌宣传活动在钦州举办。本次活动包括钦州海红米产业发展新闻发布会、产品品牌宣传活动啔动仪式、首届钦州海红米产业发展论坛三个部分。

△ 2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动，徐贵（左三）出席仪式

11月1日，2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动仪式在白海豚酒店隆重举行。活动由钦州市人民政府主办，市农业农村局、钦南区人民政府承办。市人大常委会副主任徐贵出席现场，副市长李磊岩致欢迎辞。

李磊岩介绍，近年来，钦州市认真贯彻中央、自治区大健康产业发展战略，以全方位全周期维护和保障人民健康为目标，聚力发展钦州海红米产业。

△海水经过海门倒灌入田

啔动仪式后，与会人员前往尖山街道海红米生产现场体验点，参观考察海红米种植基地，现场品鉴海红米等。临近收获期，青黄参半的海红米匍匐在田，每块稻田周围是一条水渠，连接外海。

钦州海红米是一种古老而又神奇的水稻品种，它生长在钦州沿海滩涂中，和大家都知道的红树林一样，是一种在潮涨潮落、盐分很高的极端环境下，依然能够正常生长繁衍的特殊物种。因为向海而生，米粒呈胭脂红色，当地人形象地称它为海红米，又叫它为“钦州赤禾”。

和近年来新兴的“海水稻”品种相似，钦州海红米植株天然具有耐盐的特性，不同的是，钦州海红米的栽培历史十分悠久，至少可以追溯到距今450年以前。在明朝嘉靖时期编撰的《钦州志》中，卷二“穀属”部分就有钦州赤禾的种植记载。

那么

海红米和普通大米相比

有哪些不同呢？

海红米

大米

VS

01

营养保健价值突出

2019 年国家食品质量监督检验中心的检验报告表明，与同一产地普通大米对比，钦州海红米富含多种营养保健成分，其中蛋白质含量是对照普通大米的1.4倍、锌是1.8倍，钙2倍。不仅如此，钦州海红米独有的飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素、天竺葵素、芍药素等成分，对清除自由基、增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因而钦州海红米可喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的健康食品。

△ 权威的2019年海红米稻米样品检测报告（国家食品质量监督检验中心）

02

生态环保质量安全

钦州海红米种植地域主要集中在钦州市大风江、钦江、大榄江、茅岭江等入海口咸淡水交汇的滩涂区域，生育期为5个月左右，一年一造，当年6月下种，11月即可收获，生育期间海水会帮忙“锄草”“杀虫”，不需施用化肥、农药即可顺利生长，完全符合绿色有机食品生产标准。

△ 海红米的生长环境

等等

如果你认为海红米的种植仅限于吃米

那可就太简单啦！

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，海红米产业取得了新的进展，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。相信在未来几年，独具健康和绿色环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

说了这么多

海红米究竟好不好吃呢

一波美食来袭，先过过眼瘾！

△ 海红米粥

△ 海红米制成的点心

△ 海红米海鲜炒饭

看到这里你可能会问了，

“睡”在田里的稻穀不会发芽吗？

副市长李磊岩“变身”海红米代言人，现场解说：每年，海红米经历约20次的海水倒灌浸育，在潮涨潮落的艰难环境下健康生长。无论海水涨多高都不会淹死海红米植株，不管稻杆如何倒伏穀子不会发芽变质。另外，海红米有很长的穀芒，是保护自己的“秘密武器”，也是它少虫害的一个原因。

△ 倒伏在田的海红米

基地种植户告诉记者，在秧苗移植之后，海红米没有施肥也没有喷农药，依靠海水浸泡进行“锄草”“杀虫”，处于一种半野生的状态。

△ 现场介绍海红米立体套养情况

△ 刚刚打捞上来的巴沙鱼

海红米的亩产并不高，只有300-400斤。为提高农民收益，当地政府引导农民发展立体种养。现场，农民将套养的巴沙鱼打捞上岸，引来喝彩不断。在海红米体验中心，嘉宾记者品鉴了各式各样的海红米粥、馒头等食品，纷纷点赞，不少人现场下单订购。

△ 巴沙鱼+海红米粥，不错哦！

△ 现场制作的禾虫煎蛋十分抢手

△ 嘉宾在尖山街道海红米生产基地参观后订购海红米

11月1日下午，首届钦州海红米产业发展论坛在白海豚酒店拉开帷幕，此次论坛旨在分析当前国内外大健康产业发展趋势，研讨钦州海红米产业发展大计，挖掘全市、全区乃至全国大健康产业资源，为打造海红米产业园区招商引资和打造海红米品牌出谋献策。论坛上专家领导解读国内外大健康产业发展现状与趋势，以及国家、自治区相关扶持政策；国内外海水稻产业发展现状与趋势，分析海水稻产业热点、重点问题，以及国家自治区相关扶持政策；区域公共品牌战略规划，以及国家自治区相关扶持政策；品牌质量提升策略与农产品质量安全溯源工程建设。

基于钦州海红米独特的价值，在钦州市委、市政府的支持和引导下，钦州海红米种植面积从1000多亩增加到今年的4800 亩，预计今年海红米稻穀平均亩产可达170 公斤以上，合计可产大米62.8 万公斤以上。下一步，我们将继续从基地建设、主体培育、技术攻关、品牌创建等多方面入手，努力将海红米产业做大做强，打造成为钦州特色优势农业产业。

来源：融媒体记者 王平、蔡银菊、李书文；钦州发布、

您有108位朋友还看了这些

👉猪花竟然卖到4000一只，是真是假？浦北人想养猪吗

👉4人死刑、6人无期！7起毒品案件集中宣判，3人羁押浦北

👉重要提醒！明天开始浦北这些地方要停电，最长12个小时！

👉@浦北人，警方公开征集“大头七”“刀疤六”等人犯罪线索！快来认脸…

👉猪肉38元/斤！昨日5省猪肉降价，那浦北的猪肉离降价也不远了…

👉外出的浦北年轻人：你阿妈、阿吒喊你回来割禾啦！

👉浦北再掀招商热潮，多地客商前来实地考察参观

👉可怕！浦北隔壁一妇女明知自己身患艾滋，仍主动拉拢男子进行卖淫…

👉大街上见到这个女的,浦北人千万别搭理她!

👉浦北这个产品上了广西卫视，火遍了大广西！

...................................................................

戳“阅读原文”看浦北便民信息！

文章编号: 256a2988dca1295384041c65b14c8b13
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州聚力发展海红米 打造大健康产业) 2019-11-02 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

大米又称“稻米”，

是我国南北方人民的主要食粮之一。

而在我们钦州

有一种与众不同的大米

没错！就是海红米

△钦州海红米 谭紫芳/摄

为了进一步提升钦州海红米的市场知名度和美誉度，畅通产品销售渠道，推动钦州海红米产业融入国家大健康产业发展战略。10月31日—11月1日，由市农业农村局、钦南区人民政府主办的2019年钦州海红米品牌宣传活动在钦州举办。本次活动包括钦州海红米产业发展新闻发布会、产品品牌宣传活动啔动仪式、首届钦州海红米产业发展论坛三个部分。

△ 2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动，徐贵（左三）出席仪式

11月1日，2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动仪式在白海豚酒店隆重举行。活动由市人民政府主办，市农业农村局、钦南区人民政府承办。市人大常委会副主任徐贵出席现场，副市长李磊岩致欢迎辞。

李磊岩介绍，近年来，钦州市认真贯彻中央、自治区大健康产业发展战略，以全方位全周期维护和保障人民健康为目标，聚力发展钦州海红米产业。

△海水经过海门倒灌入田

啔动仪式后，与会人员前往尖山街道海红米生产现场体验点，参观考察海红米种植基地，现场品鉴海红米等。临近收获期，青黄参半的海红米匍匐在田，每块稻田周围是一条水渠，连接外海。

钦州海红米是一种古老而又神奇的水稻品种，它生长在钦州沿海滩涂中，和大家都知道的红树林一样，是一种在潮涨潮落、盐分很高的极端环境下，依然能够正常生长繁衍的特殊物种。因为向海而生，米粒呈胭脂红色，当地人形象地称它为海红米，又叫它为“钦州赤禾”。

和近年来新兴的“海水稻”品种相似，钦州海红米植株天然具有耐盐的特性，不同的是，钦州海红米的栽培历史十分悠久，至少可以追溯到距今450年以前。在明朝嘉靖时期编撰的《钦州志》中，卷二“穀属”部分就有钦州赤禾的种植记载。

那么

海红米和普通大米相比

有哪些不同呢？

海红米

大米

VS

01

营养保健价值突出

2019 年国家食品质量监督检验中心的检验报告表明，与同一产地普通大米对比，钦州海红米富含多种营养保健成分，其中蛋白质含量是对照普通大米的1.4倍、锌是1.8倍，钙2倍。不仅如此，钦州海红米独有的飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素、天竺葵素、芍药素等成分，对清除自由基、增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因而钦州海红米可喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的健康食品。

△权威的2019年海红米稻米样品检测报告（国家食品质量监督检验中心）

02

生态环保质量安全

钦州海红米种植地域主要集中在钦州市大风江、钦江、大榄江、茅岭江等入海口咸淡水交汇的滩涂区域，生育期为5个月左右，一年一造，当年6月下种，11月即可收获，生育期间海水会帮忙“锄草”“杀虫”，不需施用化肥、农药即可顺利生长，完全符合绿色有机食品生产标准。

△ 海红米的生长环境

等等

如果你认为海红米的种植仅限于吃米

那可就太简单啦！

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，海红米产业取得了新的进展，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。相信在未来几年，独具健康和绿色环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

说了这么多

海红米究竟好不好吃呢

一波美食来袭，先过过眼瘾！

△ 海红米粥

△ 海红米制成的点心

△ 海红米海鲜炒饭

看到这里你可能会问了，

“睡”在田里的稻穀不会发芽吗？

副市长李磊岩“变身”海红米代言人，现场解说：每年，海红米经历约20次的海水倒灌浸育，在潮涨潮落的艰难环境下健康生长。无论海水涨多高都不会淹死海红米植株，不管稻杆如何倒伏穀子不会发芽变质。另外，海红米有很长的穀芒，是保护自己的“秘密武器”，也是它少虫害的一个原因。

△ 倒伏在田的海红米

基地种植户告诉记者，在秧苗移植之后，海红米没有施肥也没有喷农药，依靠海水浸泡进行“锄草”“杀虫”，处于一种半野生的状态。

△ 现场介绍海红米立体套养情况

△ 刚刚打捞上来的巴沙鱼

海红米的亩产并不高，只有300-400斤。为提高农民收益，当地政府引导农民发展立体种养。现场，农民将套养的巴沙鱼打捞上岸，引来喝彩不断。在海红米体验中心，嘉宾记者品鉴了各式各样的海红米粥、馒头等食品，纷纷点赞，不少人现场下单订购。

△ 巴沙鱼+海红米粥，不错哦！

△ 现场制作的禾虫煎蛋十分抢手

△ 嘉宾在尖山街道海红米生产基地参观后订购海红米

11月1日下午，首届钦州海红米产业发展论坛在白海豚酒店拉开帷幕，此次论坛旨在分析当前国内外大健康产业发展趋势，研讨钦州海红米产业发展大计，挖掘全市、全区乃至全国大健康产业资源，为打造海红米产业园区招商引资和打造海红米品牌出谋献策。论坛上专家领导解读国内外大健康产业发展现状与趋势，以及国家、自治区相关扶持政策；国内外海水稻产业发展现状与趋势，分析海水稻产业热点、重点问题，以及国家自治区相关扶持政策；区域公共品牌战略规划，以及国家自治区相关扶持政策；品牌质量提升策略与农产品质量安全溯源工程建设。

基于钦州海红米独特的价值，在钦州市委、市政府的支持和引导下，钦州海红米种植面积从1000多亩增加到今年的4800 亩，预计今年海红米稻穀平均亩产可达170 公斤以上，合计可产大米62.8 万公斤以上。下一步，我们将继续从基地建设、主体培育、技术攻关、品牌创建等多方面入手，努力将海红米产业做大做强，打造成为钦州特色优势农业产业。

来源：融媒体记者 王平、蔡银菊、李书文；钦州发布、钦州此刻、部分图片由市农业农村局提供

编辑：黄 冰

责编：颜 兴

审核：梁钦强

温馨提示

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号

文章编号: 53f02595f2f066a90f3fc95f780374d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (万人食蚝,铁定出发!广西百万生蚝丰收节三天268元!) 2019-10-31 中旅梦享游   中旅梦享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzNzk4Mg==&mid=2653093391&idx=1&sn=99b7b855a03bb4d7f8d9952f50ea85af

万人吃蚝！

中国著名“大蚝之乡”钦州生蚝丰收节

中华白海豚故乡、沙田柚王国三天

包食！包住！包车！268蚊！

0自费、0购物压力

“蚝”吃“蚝”看又“蚝”玩！

赶紧来抢位吧

NO！NO！NO！

今年的蚝情盛宴是这样的

十大蚝宴

煎焖焗炒、花式蚝菜

围 桌 吃

.....

十八道蚝味

道 道 鲜

.....

钦州蚝情节现场展示“十大蚝宴”、“十八道蚝味”、“十八道特色名小吃”的入选作品，平时你吃的蒜蓉烤、芝士烤等等都太平凡了，这一次，各地名厨齐比拼的蚝菜，一定会让你大开眼见，见识一下神马叫做真正的“蚝”！

十八道特色名小吃

敞 开 吃

.....

蚝

好玩

开蚝比赛

原来蚝还可以这样开

吃货们现场不仅可以吃蚝、看蚝，还能”玩“蚝！”开蚝比赛“看谁开得最多最快最好？更有神秘奖品等著你！

蚝王争霸赛

许你一场蚝门盛宴

钦州有“大蚝之乡”的美誉，到底钦州的大蚝的个头有多大？样子有多肥美？才能担起“蚝王”的美誉？只有亲自到钦州蚝情节现场，才能揭开“蚝王”的神秘面纱！

蚝

好看

蚝文化展示

从视觉、听觉、触觉

感受大蚝文化

◆◆

沙田柚王国

◆◆

又是一年柚飘香

吃货们都知道柚子好吃又营养

可是你知道“沙田柚王国”在哪里吗？

来来来

【容县沙田柚】甜蜜来袭！

让小编带著你去看看吧~

落霞与孤鹜齐飞

看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天。

在三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

◆◆

千年古陶城商业街

◆◆

感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州【坭兴陶】，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

现场可以自行体验制陶，不管你是想尝试拉胚，还是雕刻，又或是泥塑，你都可以享受制陶的乐趣！

◆◆

北海银滩

◆◆

银滩，距离市区约6KM，东西滩长24KM，在阳光的照耀下，洁白的沙滩会折射出银色的光芒，因“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，而被誉为“中国第一滩”。

这里退潮快、涨潮慢，气候适宜，全年有9个多月可入海游泳， 即使不下海，漫步沙滩赏日落，也是不错的选择。

北海银滩的打卡地之一，被誉为“亚洲之最”的不锈钢雕塑——潮，坐落于海滩公园，环绕它的5250个喷嘴，每到节假日，都会上演壮观的音乐喷泉汇演，每次约15分钟，值得一看。

银滩提供沙滩排球、足球、水上蹦极、小型帆船、潜水等娱乐，不要轻信拉客的个体租赁户，景区门口有个小牌子，写著各大项目的租赁标准价，有租赁计划的小伙伴可以留心一下。

◆◆

北海老街

◆◆

北海老街，最主要指的是珠海中路，它始建于1883年，沿街遍布英、法、德领事馆旧址，药堂、酒肆、茶坊等，见证著北海曾经的繁华。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街非珠海街莫属。老人们纳凉、闲聊，小贩的吆喝声，孩子们的嬉戏声，平静安详。

参团快捷预订

百万生蚝丰收节+容县柚子节双节同庆！

中国著名“大蚝之乡”钦州 、中华白海豚故乡

千年古陶城 、沙田柚王国三天

行程包含：

●往返旅游车

●全程入住舒适酒店

●行程表所列第一道大门票

●全程3正2早

特惠价：268元/人(特价仅限前100名）

11月1日铁定出发，仅此一团

（点击“阅读原文”购买）

微信报名预定即赠送游客意外保险

咨询电话：3333755

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆阳江闸坡海陵岛、山海湾海景房、包车包住两天99元

◆铁定出发！台山下川岛、包车包住两天仅299元！

◆潮汕南澳岛+福建东山岛三天399元！送龙虾鲍鱼宴！

◆湖南韶山、凤凰古城、烟雨张家界四天399元！无必消

◆搵鬼同你玩！一票通玩珠海长隆、万圣节两天399元

文章编号: b2d70afeebf2b622591fa08bfa7e6d3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (出岛记 。 二零一九年秋) 2019-10-30 逃荒岛八卦研究所   逃荒岛八卦研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ2MjU4NA==&mid=2247483931&idx=1&sn=b88c2c830ae897eaca14445855e6b866

自从两手空空一无所有地跟著王大强来到逃荒岛后，很多人站著说话不腰疼地羡慕我:面朝大海，春暖花开，你的生活我很向往呀！

别看我脸上的表情看起来没什么变化，但此时我已经无情地向她们翻了十万个白眼，别人周末亲子游你在忙，别人小长假休闲游你在忙，别人暑假带娃到处飞你还在忙，你们到底是在向往还是偷偷在冷笑？

因为，所以，只能在别人忙著上学上班的时候来一场假装说走就走其实是鱼大哥蓄谋已久了的旅行。

(奥凯航空，乘务员之前可能在电视导购平台上班的，一直在给我们洗脑:我们有缘相聚在三万英尺的高空，请翻阅我们的导购册，为我们的亲朋好友带去最贴心的礼物。)

第一站，珠海。

珠海的金湾机场离海特别近，降落的时候不小心往外瞄了一眼，只见底下一片汪洋大海，分分钟以为飞机是从海面上漂过去的，也终于明白了为什么飞行途中，乘务员会一直重复提醒你救生衣就在座位下。瞬间晕机。也有可能是晕海。我说，坏了坏了，我的左耳好疼，还发出叽叽嘎嘎的好像电磁波的声音，我是不是要聋了？鱼大哥一语道破天机，她说妈妈，没事的，可能是外星人在跟你发信号吧！额。。。我可真是幸运。。。

王大强很会省钱，第一晚订了濠江边的五星级酒店隔壁的柏瑞湾滨江酒店，心理落差难免有点，但，花了较少的钱却看了一样的江景，赚了赚了！我和鱼大哥都口头表示很满意。

到酒店安顿好后，第一件事就是祭胃。此时已经临近晚上九点，而且因为晕机，我本来是不打算吃东西的，并且建议他俩随便点些外卖凑合吃一顿算了。但王大强说，好不容易来一趟，你不应该去吃点有当地特色的美食吗？点外卖多对不起你自己啊！好吧，看在嗷嗷待哺的鱼大哥和热情好客的王大强的份上，勉强拖著疲惫的肉体出了门，踢踢踏踏绕了一大圈，最后在一家湘菜馆点了份水煮鱼和剁椒鱼头。在等上菜的时候，忍不住对自己发出灵魂深处的拷问:为什么我要来珠海吃湘菜？为什么？？？

剁椒鱼头并不好吃，泰国米也十分不习惯，没吃饱也没喝足后，回酒店，发现行李箱的一个密码锁打不开了。老王借了酒店的螺丝刀撬锁，但又不能全撬，不然初来乍到的也不知道到哪去买个新的行李箱。在他撬了一半后，我开始试密码。上天垂怜，在试了十几个密码后，竟然打开了，原密码的一个数字被改掉了。但到底是怎么改的却只有鬼知道了。密码虽然改回去了，但锁扣还是被撬坏了，怎么都锁不上，第二天又借了酒店的大透明胶给五花大绑后才又重新出发。

(珠海的阳光很好，街道两旁高大的绿植都开著色彩艳丽的花，这在我们大舟山并不多见，可惜我懒得拍，印象很深的还有街边的时光书屋，隔几站就有一个，但我也没有拍。)

第二站，珠海长隆海洋王国。

入住鱼大哥心心念念的企鹅酒店十分不容易，光办理入住手续就排了半天的队。这可是淡季的星期一呢。无法想象暑期的周末，会是怎样的光景。

在王大强排队时，鱼大哥穿梭在酒店大堂一堆幼儿园和托班级别的小朋友中随音乐翩翩起舞，每次舞到大堂正中那个标志性的帝企鹅一家三口前面时，我都假装不经意地把她轻轻推走，因为那里有位小姐姐打著免费拍照的旗号正卖力地拉小朋友拍照，但机智如我，怎会不知道免费拍照背后还有个有偿买照片的服务呢？有一点没想到的是我以为买张照片也就二三十块，后来不经意瞄一眼，一张照片七十九，呵呵，您不如在旁边光明正大地写上“抢劫”两字。当然，这还只是刚刚开始，既然进了长隆，就注定要在被抢的路上一去不复返。

(记住这个骗了很多小朋友的爸爸妈妈钱的一家三口！)

简单滴用了午餐后，凭酒店的套票进了海洋王国，虽然注明了是两日多次票，但进门前还是会要求录指纹，并打开背包安检。这让我想起之前炒的沸沸扬扬的迪士尼翻包事件，我不知道迪士尼是出于什么考虑，但长隆因为保证动物不被乱投喂，要求游客打开背包检查无可厚非，而且他们都是让你自己打开，也没有随便乱翻，看了一眼就放行了，基本上都没有问题。但是晚上入园时前面的一位大爷的包里出现了一瓶红星二锅头，被拦下要求寄存。排在后面的我们也是百思不得其解，为什么要背瓶酒在身上，难道还要与海洋宝宝们对饮不成？

(不得不说，长隆旗下的酒店的设施都深得小朋友的心，精致的都不忍心下手。)

鱼大哥其实是个怂包，刚开始看海狮海豚表演时还嗨的不得了，看五D电影也还勉强过关，心情还算愉快，当看到水上表演的湖中央的火山喷发时，就吓的两腿发软直嚷著要回酒店睡觉了。王大强一个劲安抚她，这个是假的火山，我们不会有危险的。没有用。我说我们看完水上表演去吃火鸡腿吃冰激凌。竟然也没用。

(白海豚和鲸鲨。)

下午五点不到，回酒店睡觉，在我和鱼大哥睡觉时，王大强受了之前来过长隆的表妹的启发，开始点外卖。外卖不能进酒店，但可以统一放在入口的保安岗亭，自己下楼去拿。但好在价格便宜很多，且选择也多。粤菜吃不惯不能怪菜，只能怪自己，王大强最理解不了的是广东人为什么喜欢吃泰国米，根本难以下咽。我说可能因为他们离泰国比较近感情比较深吧。

(一些漂亮的和一些奇怪的东西。)

再次入园，是晚上七点多。刚进园就遇上了花车游行，鱼大哥的热情指数又飙至最高点。掐指一算，今晚应该可以把白天还没去的鲸鲨馆企鹅馆等极地世界给逛完，这样明天可以轻松点，万万没想到，逛完鲸鲨馆出来就赶上烟花，还是在那个湖上，还是有火山喷发，平日无法无天的鱼大哥这会子又抱著王大强的脖子嚷著要回去睡觉了。我说你就不能看完企鹅再睡觉吗？她勉强说好吧。也许是命中注定那日与企鹅无缘，在去企鹅馆的途中恰逢万圣节派对，一路上都是眼角流血的鬼怪，耳边还充斥著阴森的音乐，这下连我都瑟瑟发抖了。好吧好吧，还是回去睡觉吧。

(有幸遇见蛟龙号。)

第二日，吃完早餐，办理退房，寄存行李。企鹅馆十一点才开放。于是，又和鱼大哥玩了她最喜欢的雨林升降塔(儿童版的自由落体)和海底互动船。再从海牛馆慢慢逛过去，一路上拜访了棕熊，黑熊，北极熊，北极狐，逛到企鹅馆时正好十一点。也许是崇拜海底小纵队里的皮医生(阿德利企鹅)的缘故，鱼大哥特别向往能看到真的企鹅，这回的海洋王国行算是圆了她一个超级梦想。

(被投喂的企鹅和在辛苦孵蛋的企鹅。)

午餐是含在酒店套票里的企鹅自助餐，就是一边吃饭一边看玻璃那端的企鹅卖萌的自助餐。自助餐的性价比不是很高，我和鱼大哥也不是一口气能塞进很多的人，吃这个自助餐的人大多是奔著企鹅来的。但我在喝了一盅花胶海参乌鸡汤后，莫名感觉所有的钱都值了回来。

(一只严重怀疑已经成精的北极狐。)(北极熊)

(吃油麦菜长大的海牛妈妈和海牛宝宝。)

第三站，广州长隆野生动物世界。

从珠海长隆到广州长隆有他们自己的直达巴士，可惜我们去买票时晚了一步。于是先滴滴到珠海火车站，再动车到广州南站。买动车票时又是一番考验。换了好几台自助购票机都无法顺利付费，又跑去售票大厅排队，安检时又被通知随身带的五六厘米长的迷你水果刀不能带上车，只能忍痛割爱，就这样把陪了我好几年的小可爱留在了珠海。

鱼大哥一直以为我们会像入住企鹅酒店那样入住熊猫酒店，万万没想到王大强自作多情地选了那个他以为贵一点会更好，入住后却被他一顿嫌弃的长隆酒店。

晚餐来不及吃，因为要赶著看马戏表演。马戏从晚上七点半到八点五十，鱼大哥前面还被热场的小丑逗的哈哈大笑，后面因为又困又饿又得不到小丑的礼物，几近萎靡。好不容易熬到马戏结束，打车到长隆外面的美食一条街汉兴街，吃了当地特色的椰子鸡和杨枝甘露，终于又回了点魂。回酒店时路过地铁站外的小吃摊，十五块钱一大盒芒果肉，诱人得不行，可惜喉咙发炎，无福消受，最后王大强买了十块钱三斤的蜜橘独自享受。

半夜回到酒店，给鱼大哥洗澡，发现她的浴巾落在了企鹅酒店，赶紧联系对方酒店，被告知那个房间退房都一整天了居然还没有轮到打扫，不免感叹这阿姨一天得打扫多少房间啊，于是告诉她浴巾的颜色，和联系电话，对方承诺第二天让直达巴士给带回这边的酒店。我问王大强，如果我们没住长隆酒店，那个浴巾该怎么办？王大强说，让他们寄回逃荒岛去。我替浴巾偷偷流了两滴泪，凭什么你们还在玩，我却要自个儿先回去？？？

第二天等鱼大哥起床已经接近九点，匆忙给她洗了把脸，连头发都没梳就赶在十点前去白虎餐厅吃早餐，和企鹅自助一样，来白虎餐厅的都是为了看白虎，而我们看的是火烈鸟。人太多，餐点不合口味，且用餐时间不到半小时，王大强说这是他有史以来体验最差的自助早餐，没有之一。

野生动物世界分步行溜达区和狂野猛兽区。因为下错站，从南门入园，而免费小火车在北门上车，无奈只能选择步行。溜达到熊猫乐园处，老母亲已经体力不支腰酸背痛腿抽筋，果断放弃刷微信步数的机会，坐上了环园缆车，在空中俯瞰全园。这里允许我隆重吐槽一下缆车上的语音介绍，到熊猫园，语音说让我们开始寻找圆滚滚的身影吧，我们低头，除了一片竹林，啥都没有。到考拉园，语音又说，让我们开始寻找可爱的小考拉吧，我们又低头，除了浓密的树叶，还是啥都没有。所以，后面再也不要听语音介绍了，自己想看哪里看哪里，除了天鹅湖上，一览无余，那些悠闲的黑白鹅影，其他地方真心不建议坐缆车观赏，因为你啥都看不到。

环园一圈，回到起点，看在鱼大哥最挂念的熊猫三胞胎的份上，老母亲咬咬牙又跟在他俩身后步行参观了大熊猫馆，大熊猫不愧为国宝，就算它抱著石头动都不动晒太阳，我也没觉得它呆或者懒，只能以憨态可掬形容它。熊生无憾了。

熊猫馆逗留的时间最久，然后解决午餐大事。在那里，午餐没有选择的余地，除非饿肚子。简单的一份排骨饭，也是七八十起，鱼大哥还吃的很开心，完全不知道老母亲心在滴血。

吃完饭，缆车坐到天鹅湖站换坐小火车。刚好碰到小学生秋游，排长队，机智如我，拿出酒店的凭证走快速通道。和我们一起进快速通道的还有一个一家三口。我们被安排在同一架缆车。他们的女儿比鱼大哥小一点，腰间戴了毛绒老虎尾巴。热心的鱼大哥说:你怎么买了这个啊？我妈妈说这里太贵了，她去淘宝给我买。烈日灼射下，我明显感受到女孩的妈妈微笑的唇角对我射来冷冷一剑，剑上刻著呵呵两字。额，我感觉自己有点恐高。

小火车选了第一排真的是失误中的失误，下午一点的阳光照在鱼大哥的脸上，虽然她一再否认，但我已经很明显可以看出她脸上的困意了，只能不停地用动物来吸引她的注意。但就算看见老虎狮子她好像也是意兴阑珊，可惜大象回家储备粮食去了，没见著，孔雀尾巴也只能给个差评，完全没有杭州孔雀园看到的身姿优美。倒是最后穿梭在长颈鹿斑马鸵鸟等混合散养区时让鱼大哥尖声惊笑，尤其是鸵鸟，就在她身边跨过，要不是随车导游一再强调不要触碰动物，不然我真怕鱼大哥会抱住鸵鸟狂亲不撒手。

终点站，逃荒岛。

回来继续晕机。去时半失聪的左耳还没恢复正常，来时换成右耳了。看来老天还是公平的，不能只让一只耳朵承受煎熬。跟著我晕机的还有鱼大哥。我以为落地后可以有一小段时间，安抚一下晕机后的五脏六腑七经八脉，结果，思乡心切的王大强出了机场就买了直达大沈城的机场巴士，还是立即发车的那种，这回我无论如何不能跟鱼大哥同坐了，老母亲根本没精力照顾她，一个人独坐一边看(shai)风(tai)景(yang)，即使这样，最后还是在车上吐的天昏地暗涕泪交流。好在墩头码头的鱿鱼丝瞬间治好了鱼大哥的晕机后遗症，可怜如我，经过飞机大巴四个小时的折腾后，还要在船上飘摇四十分钟，船靠岸时，鱼大哥兴奋地跟我说:妈妈，我们今天坐了海陆空三军呢。我送她一个苍白的微笑:是的呢，那你以后还要不要坐飞机呀？鱼大哥摇摇头说坚决不要了。呵呵，好巧，我也是。

文章编号: bd54e78f1257ae2531a6e1e8d9eccc46
-----------------------------------------------------------------------------
