文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12月18日住香港+游澳门品质纯玩双飞8日游) 2024-11-09 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650509528&idx=1&sn=491752f03dad8bf605a43900a7533d41

12月18日【会员价3650元】住香港+游澳门品质纯玩双飞8日游 

非会员价格:3780元❗ 

100%真纯玩/全程0自费0购物0推荐 

报名即赠送499元换购大礼包 

※独家特别赠送双月湾游览 

银河钻石表演秀➕威尼斯人(亚洲最大的赌场)➕横跨港珠澳大桥➕天星小轮游维多利亚港 

入住精选舒适酒店,香港升级一晚住宿 

纯玩不限年龄 

见证一国两制繁荣昌盛的香港澳门 

走进中国最大经济特区—粤港澳大湾区 

打卡澳门标志性地标#大三巴牌坊#巴黎铁塔/金紫荆广场 

中国马尔代夫—巽寮湾 

这里有 天后宫 双月湾 西班牙小镇……! 

参考航班: 

12月18日:成都天府--广州 ZH9446 09:00起飞 11:15抵达 

12月25日:广州--成都天府 ZH9445 21:00起飞 23:25抵达 

【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、产品升级:惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅; 

7、景点升级:中国奇迹 双大桥穿越:港珠澳大桥+深中大桥 

行程安排: 

第 1 天:成都—广州(飞机)—佛山 

用餐:晚 

住宿:广佛 

 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。 

 乘飞机赴广东首府、羊城【广州】,抵达后接机。 

 后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

 后前往佛山入住酒店休息。 

【温馨提示】 

 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。 

第 2 天:佛山—珠海 

用餐:早/中/晚 

住宿:珠海/中山 

 早餐后,后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

 晚餐后,安排酒店入住休息。 

第 3 天:珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中 

住宿:珠海/中山 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

 后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

 后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

 结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息 

第 4 天:珠海—港珠澳大桥—香港 

用餐:早/中 

住宿:香港 

 早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

 后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

 下山前往参观下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

 后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

第 5 天:香港—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚 

住宿:南澳岛 

 (早餐为打包早,请知悉。)乘车前往【香港口岸】入境(时间约 08:30)经深圳口岸。 

 乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。 

 抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

 后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

第 6 天:南澳岛——潮州 

用餐:早/晚 

住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。 

 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离 50 公里),抵达后安排入住酒店休息。 

第 7 天:潮州—惠州—巽寮湾 

用餐:早/中 

住宿:巽寮湾 

 早餐后,前往游览潮州古城(景区内电瓶车自理 30 元/人)。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上穿越【广济桥】,广济桥俗称【湘子桥】,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

 后乘车前往【惠州】(距离 80 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

 后前往巽寮湾,晚餐后安排入住酒店休息。 

第 8 天:巽寮湾—深圳—中山—广州—成都(飞机) 

用餐:早/中 

住宿:温馨的家 

 早餐后,乘车前往游览【双月湾观景台】(约 60 分钟)惠东的双月湾,是由两片半月形湾畔形成,而因此得名,而这一壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。 

前往【西班牙小镇】(约 40 分钟)双月湾十里沙滩的中心地带。建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇,起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体,以西班牙建筑为特色,沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档,满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。 

 乘车前往深圳参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),原名“鹭鹚径”,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

 后乘车前往中山市,途经过 24 年 6 月开通的深中通道(是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程,其中世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——深中大桥),抵达中山后,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

 结束后送往广州机场,乘机返回成都。结束愉快行程。 

费用包含

1、【交通】:成都天府--广州--成都天府往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞 2 小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星) 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(澳门、香港 2 个正餐为便餐,香港早餐为打包早),正餐安排桌餐 10 人 1桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:旅行社责任险为法定险,旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴.; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"已包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1306 元大礼包】团费已含: 

特别告知:此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(3) 价值 880 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(4) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

文章编号: a7501447533f228a738b4d54d3e7ad04
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2299元,0常规店,双流出港,不走回头路跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-08 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650203159&idx=4&sn=5fd85a1eb8b718c8e06e34b1c69981fd

线路编号:No.15190 

出团时间:12月11、16日 

叮叮特价:2299元 

叮叮提示 

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取; 

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费! 

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活! 

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元; 

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制; 

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目; 

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐; 

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次; 

7、行程亮点: 

(1)白天过港珠澳大桥; 

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道; 

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港; 

(4)双流出港,更加方便; 

(5)深圳进,揭阳回,不走回头路; 

8、参考航班(最终以出团通知书为准) 

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05 

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40 

行程特色 

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】 

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。 

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。 

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。 

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。 

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一 

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。 

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】 

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】 

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。 

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地! 

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】 

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费! 

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活! 

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

三、【品质住宿保障舒适睡眠】 

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店! 

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】 

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 | 

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。 

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。 

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。 

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 | 

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。 

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。 

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明: 

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重; 

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 | 

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。 

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。 

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、 

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。 

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都-深圳-珠海 

用餐:晚餐 

住宿:珠海 

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】 

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。 

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息; 

晚餐安排【珠海佛跳墙】 

第2天 珠海-澳门-珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)! 

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。 

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!; 

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。 

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。 

第3天 珠海-香港 

用餐:早餐、午餐 

住宿:香港 

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时 

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港 

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】 

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。 

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。 

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。  

午餐安排【海丰风味餐】 

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄! 

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店 

第5天 南澳岛旅居生活 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子: 

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元 

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅 

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 

自由活动建议: 

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。 

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。 

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。 

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地! 

【海之梦观景长廊】近观海潮; 

第6天 南澳岛旅居生活 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元 

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅 

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议: 

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井" 

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。 

第7天 南澳岛旅居生活 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元 

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅 

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议: 

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿" 

第8天 南澳岛-汕头-返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。 

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                              

根据航班时刻前往机场乘机返回! 

费用包含 

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)! 

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座) 

3、【导服】优秀导游服务;分段导游; 

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量; 

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店! 

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证) 

费用不含 

499 元超值换购价值 1357 元大礼包 

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费! 

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活! 

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 

文章编号: b66a0550fe11ab991f261b33d18a374
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (保护水生野生动物:购买出售很危险,鉴定价值高、惩罚重) 2024-11-07 海淀农业农村局   海淀农业农村局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYwMDI1MA==&mid=2247552530&idx=4&sn=10c8b78ce89867ab5b4f64507edebcb5

          在 

         2023年5月1日,修订后的《中华人民共和国野生动物保护法》实施生效,加大了对违法行为的处罚力度。为了提高大家的法律意识和保护水生野生动物的自觉性,共同守护水生野生动物,下面为大家带来相关的法律知识小科普。 

        0 

        1 

        水生野生保护动物常见种类 

          水生野生保护动物是指珍贵、濒危的水生动物,详见《国家重点保护水生野生动物名录(2021版)》,包括但不限于以下种类。 

脊索动物门:哺乳纲:水獭、北海狗、北海狮、髯海豹、灰鲸、蓝鲸、中华白海豚、小虎鲸、长江江豚、抹香鲸等;爬行纲:乌龟、绿海龟、玳瑁、斑鳖、扁尾海蛇、扬子鳄等;两栖纲:中国小鲵、潮汕蝾螈、海南湍蛙、厦门文昌鱼、东北七鳃鳗等;软骨鱼纲:噬人鲨、鲸鲨等;硬骨鱼纲:中华鲟、白鲟、海马、松江鲈等。 

节肢动物门:中国鲎、锦绣龙虾、锦绣龙虾等。 

软体动物门:大珠母贝、珠母珍珠蚌、鹦鹉螺、螺蛳、夜光蝾螺等。 

刺胞动物门:角珊瑚目、红珊瑚科等。 

        0 

        2 

        常见违法行为 

非法捕捞:在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水生野生动物。 

非法交易:未经批准或未持有合法来源证明出售、购买、运输、携带、寄递水生野生动物及其制品。 

非法繁育:未取得驯养繁殖许可证或者超越许可证规定范围,驯养繁殖国家重点保护的水生野生动物。 

破坏栖息地:在水生野生动物自然保护区破坏国家重点保护的水生野生动物主要生息繁衍场所。 

              法律规定: 

                《中华人民共和国野生动物保护法》第五十二条规定,未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识,或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者依照本法第二十九条第二款规定调出国家重点保护野生动物名录的野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门和市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得,责令关闭违法经营场所,并处野生动物及其制品价值二倍以上二十倍以下罚款;情节严重的,吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

                《中华人民共和国野生动物保护法》第五十三条规定,食用或者为食用非法购买本法规定保护的野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门和市场监督管理部门按照职责分工责令停止违法行为,没收野生动物及其制品,并处野生动物及其制品价值二倍以上二十倍以下罚款。 

          水生野生保护动物因其濒危程度、生态作用、科研价值等具有极高的鉴定价值,近年来在法律法规的完善下,对其保护力度不断加大。每一次的非法购买和出售,不仅是对生命的不尊重,也是对法律的挑战。保护水生野生动物,是我们每个人的责任和义务,让我们从自身做起,拒绝非法交易,共同维护生态平衡。 

        往期推荐 

供稿 | 区农业综合执法大队 

文/图 | 杨琦 李盟 邢晓华 

编辑 | 宣传与文化科 

文章编号: 8d39a2ceb8f52378cdf0eed09188e86f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【寻味潮汕·穿越港珠澳】中国香港+中国澳门+潮州+汕头+广东五城1湾1岛+深圳8日7晚跟团游●双飞往返+港珠澳大桥) 2024-11-06 苏州文旅青山夕阳红   苏州文旅青山夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg0MzM4OQ==&mid=2247505191&idx=1&sn=9186da3f446fbb896c00b73612a2986e

   苏州文旅(人民桥营业部) 

   江苏省五星级旅行社 

   成人价格:2999/人 

   开班日期:11月27号 

   12月4号/11号/18号/23号 

去程:无锡-澳门   

MU2961 13:30-15:55 

返程:汕头-无锡   

MU2858 23:30-01:55 

特别赠送小区门口到无锡机场上门接送 

   报名电话18962106205 

   (微信同号) 

   公司地址:苏州市姑苏区人民路222号文怡路3号 

地铁4号线人民桥南下2A出口20米左拐到达 

公交车人民桥南下车往南走20米红绿灯左拐到达 

必销套餐 

     优惠必消套餐:599元换购价值 1450元大礼包,报名时与团费一并交于报名旅行社,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

    68元/人=香港天星小轮游览维多利亚港 

68元/人=澳门威尼斯人 

68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

880 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

168/人=南澳特色小海鲜餐+潮汕牛肉火锅+烧鸭宴 

含车费、油费,司机导游服务费=599 元/人 

世界那么大,是时候啔程去看看了 

让我们的足迹,成为这个世界最美的印记 

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌! 

第二站 香港 

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文 

第三站深圳 

中英街  一街两制 百年雪耻 

   中英街的历史意义大于游玩意义第四站 巽寮湾 

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

第五站 潮汕 

   汕头是个慢热的城市,却有着浓浓的生活气息,潮汕文化具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。第六站 南澳岛 

为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向 

汕头小公园-穿越时光的复古之旅 

D1:无锡-澳门-自由活动 

用餐:自理   住宿:澳门 

亲爱的贵宾前往无锡硕放机场所乘飞机赴澳门(MU2961 13:30-15:55 )。澳门机场接团后,入住酒店,自由活动。 

【温馨提示】

此团需出境前往港澳,请提前办好港澳通行证,有香港/澳门有效签注方可报名参团。 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

D2:澳门-香港 

用餐:午   住宿:香港 

澳门酒店不含早,当日早餐尽请自理 

●后前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。后前往特产手信店,游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟),  以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。 

●【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●可自费观看发财树表演,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受,乘车前往酒店入住。抵达珠海后前往酒店休息。从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。行程结束后前往关口   穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境,乘车前往香港酒店入住。 

D3:香港-深圳 

用餐:早/午   住宿:深圳 

●早餐后游览抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

●香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别   样角度观赏到的璀璨和美丽。 

●前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于20分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一   ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

●登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。   

●前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。Power Duty Free 奥特莱斯自由活动,后赴莲塘口岸赴深圳,入住酒店。 

D4:深圳-巽寮湾 

用餐:早/午   住宿:巽寮湾一线五星海景房 

●早餐后游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4 平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光,前往巽寮湾入住酒店。 

D5:巽寮湾-双月湾-汕尾-汕头 

 用餐:早/午   住宿:汕头 

●早餐后游览【磨子石公园】每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。后可自由在干净的海滩上漫步,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达 99%。体会人与自然亲密的接触,海水清澈,海底平坦,皓白的弧形沙滩,沙质幼细且晶莹洁净,乐趣无穷。 

●前往【大星山观景平台】(车程约30分钟,步行上山约30分钟,可搭乘景交车往返20元/人自理)双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大   星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿,享用早餐前往石炮台公园,崎碌炮台始建于清代同治十三年,光绪五年竣工(即1874-1879年),历时五年,耗资八万银元,至今已有一百多年的历史。它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,与隔岸苏安山上的炮台现呼应,扼住汕头海湾出入口,地理位置十分险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。 

●前往汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所   ,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。后前往汕头入住酒店。 

【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于 20 世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻汕日军受降处、汕头存心会馆(原老汕头水龙局)、外马工行(老汕头人行)、老妈宫关帝庙等。 

D6汕头-南澳岛 

用餐:早/午   住宿:南澳岛 

●早餐后前往【石炮台公园】位于旧汕头的东南角,以崎碌炮台为核心,是一座历史悠久的城市公园。是广东省内规模较大、保存较完好的古代海防军事设施之一,也是历史的见证者。石炮台公园的主要景点是崎碌炮台,已有140多年的历史。炮台外墙高6米、内墙高5.15米,墙体主要由贝灰砂、煮烂的糯米饭以及红糖浆混合夯筑而成,质地坚硬很难攻破。炮台的大门、炮巷则是采用了规格不一的花岗岩石块砌筑而成,因此也有了“石炮台”之名。 

●游览【汕头小公园】,汕头拥有全中国一个呈放射状格局的骑楼街道。以小公园为中心,“四永一升平”的道路布局,每一条街道都可以连通到码头,每一条街道都有沿街的商铺,整个街区看起来就像一张巨大的蜘蛛网,这种形态的商业区在全世界范围内也只有法国的巴黎可以相媲美。 

●【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。后前往南澳岛,车游海上巨龙  【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供 了一个全新的体验入住酒店。 

D7:南澳岛-潮州 

 用餐:早/午   住宿:潮州 

●早餐后参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前 广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

    ●网红地打卡⑥: 

   【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。后前往中国历史文化名城【潮州】,入住酒店。 

   D8:潮州-无锡-温馨的家 

   用餐:早/午   住宿:家 

   

     早餐后前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的   历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 

     【韩文公祠】 

     (游览时间约30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】。站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛   阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。特别赠送老茶馆】:前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】(含门票+茶位费),在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。自由活动用晚餐,随后送揭阳机场乘机回无锡MU2858 23:30-01:55,下机后专车送您回家,结束愉快行程。 

          

费用包含: 

1、大交通:无锡-澳门  汕头-无锡   往返飞机经济舱 

2、当地交通 :全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含6酒店早餐、7特色餐 

(海鲜大盆菜/牛肉火锅/烧鸭宴/潮州素心餐/南澳小海鲜/澳门风味餐/港式特色餐放弃用餐费用不退) 

4、住宿:澳门四钻+香港三钻+深圳当地四星+巽寮湾当地五星一线海景房+南澳岛海边酒店+汕头/潮州经济型住宿 

澳门:中国大酒店或同级 

香港:华逸,永伦800,青逸或同级 

深圳:逸品,宜尚,东方山水,康铂,维也纳或同级 

汕头:粤海,虹泰,宜家或同级 

潮州:云和,凤凰台,文星,索顿或同级 

南澳岛:天海,铂雅,禾日美宿或同级 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

   必须套餐 

优惠必消套餐:599元换购价值 1450元大礼包,报名时与团费一并交于报名旅行社,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

68元/人=香港天星小轮游览维多利亚港 

68元/人=澳门威尼斯人 

68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

880 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

168/人=南澳特色小海鲜餐+潮汕牛肉火锅+烧鸭宴 

    含车费、油费,司机导游服务费=599 元/人 

    费用不含: 

    1、个人消费。 

    2、单房差。 

    3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

    4、行程中未提及的其他费用。 

    5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

    6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

    7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

     8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

   温馨提醒 

   本行程为纯玩产品,免税店及景区内、餐厅内等土产购物场所,不属于购物店。本行程汇骏百货店,采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,炭烧猪肉脯,进口食品,澳门本地烟酒等。。 

   报名须知 

1、持中华人民共和国护照的游客,必须办理港澳通行证,且同时办理香港、澳门签注各一次 

2、已有签注者,必须保证在签注有效期内,且未曾使用过; 

3、导游会在出发日期的前一天微信或电话联系您,请保持电话畅通; 

4、建议您提前再银行预约兑换一部分澳门元现金,方便使用。当地大部分商场、餐厅支持支付宝、微信支 付,部分小商铺及打车只能支付现金;“ 

5、建议您出发前提前开通国际漫游及购买流量包(流量包购买可咨询您手机号的运营商)  

6、澳门为三眼方头插座,建议您自行携带万能转化插座!一般酒店会有转化插座提供; 

7、如您持外籍、港澳台签发的护照前往中国境外,请确保持有再次进入中国境内的有效证件 

8、预计从4月22日开始,政府规定全港酒店不再免费提供洗漱用品,也包括迪士尼 

9、导游在旅途中可根据实际情况,在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后,有权利调整行程的顺序,若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行,或更换为其他景点,我社不承担任何赔偿责任。 

10、在旅游结束后,请如实填写《宾客接待意见反馈单》,并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话,如在旅游期间,未反馈不满意见,返程后概不受理投诉内容。 

11、特别提醒:从4月22日开始,政府规定全港酒店不再免费提供洗漱用品,也包括迪士尼。建议客人自带一次性洗漱用品。 

12、文旅局格式合同中的退改政策无效,退改政策以此为准:本线路满20人发班,若因我社不成团导致退订的,7日外我司不承担任何赔偿;7日以内根据旅游法规定赔偿;预定后,游客自身原因取消,7-14天内取消,收取酒店900元/人+车位损失850;一经向航司提交名单,游客自身原因取消,收机票票损+车位损失600+酒店损失1300元/人,7日内退订全损。 

港澳旅游须知 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

三、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

四、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。 

4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。          3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

文章编号: 545acefcf4ae23152eb17f693ecf3a1f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (联合国秘书长海洋特使呼吁让海洋“呼吸”:“我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋”) 2024-11-06 Will Legend 香港纬利   Will Legend 香港纬利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzNzMxNQ==&mid=2247484512&idx=1&sn=ae72d2da30c404fd7eb34a6caacbc58d

联合国秘书长海洋问题特使彼得·汤姆森分别在2021联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋素养训练课程致辞及2024年全球海洋发展论坛阐述了“让海洋呼出氧气和吸收二氧化碳”的重要性,他表示: 

“我重申了一个事实:我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋” (UN News, 2021) 

“利用好海洋,控制人类的碳排放是一个值得海洋科学家共同探讨的话题”(China.org.cn, 2024)  

守护地球上最后纯净的空气 

联合国政府间气候变化专门委员会(Intergovernmental Panel on Climate Change)关于全球暖化的特别报告显示,一旦全球气温比工业化前水准上升超过2℃,我们将失去地球上绝大多数的珊瑚礁。同时,世界气象组织警告我们,按照目前的二氧化碳排放趋势,到本世纪末,气温将上升 3°C 至 5°C。换句话说,如果继续保持目前的温室气体排放走向,珊瑚将加倍灭绝。 

有见及此,联合国大会启动海洋科学促进可持续发展国际十年2021-2030(海洋十年),旨在扭转海洋健康衰退趋势并召集全球海洋利益相关方形成共同框架。框架将确保海洋科学能够为各国创造更好的条件,进而实现海洋可持续发展。联合国亦将每年的6月8日定为「世界海洋日」,希望可以唤醒大众共同保护海洋。海洋覆盖了地球的70%以上,支撑著人类以至地球上每个生物的生命,可是海洋中的大型鱼类近90%已经消失,近50%珊瑚礁已被破坏。人类从海洋中苛索的,远比人类实际需要的多,也比大自然力量自我修复的更多。跟国际社会愿景一样,纬利期望创建一个健康和有复原力的海洋,达致人与自然和谐共生。 

海洋不呼吸,地球不健康 

海洋的健康水准正在下降,人类的污染、化学物质和塑胶,还有过度的渔业捕捞,都对海洋的保护带来了挑战。而利用好海洋,控制人类的碳排放是一个值得海洋科学家共同探讨的话题。 

“让海洋呼吸”- 吸收热量和二氧化碳,在减轻气候变迁影响(气候变化)方面发挥重要的作用,海洋同时产生地球至少50%的氧气。纬利与南澎列岛国家级自然保护区管理局以中国南海为起点,共同推进「让海洋呼吸」保育和教育计划,并开展 “南海 350 蓝海洋之旅” SGD14考察团和研学团,提倡避免过度捕捞、减少污染海洋。保护区内的海洋生物多达1,308种,而且是中华白海豚、江豚、珊瑚等多种珍稀保护动物的洄游和栖息海域。   

温室气体排放量不断增加 

当今的气候变化主要是因为人类活动产生的二氧化碳过度排放造成的。大气中的二氧化碳浓度不断上升,导致气候显著变暖,海平面上升,随之而来的冰川消融和海洋酸化,导致生物多样性丧失。换言之冰川、陆地与海洋的关系密不可分,没有健康的生态系统,我们就不可能有健康的地球。 

由于人类活动所造成的温室气体排放量不断增加,导致全球暖化,情况就如用一张被子盖著地球,令热力无法反射到太空,导致地球温度升高。目前,因为人类的活动,例如燃烧化石燃料所产生的温室气体二氧化碳,令我们正在经历前所未有的气候快速变暖。随著气温的上升,地球亦开始出现「病痛」,原因是地球内一切的事情和生物都是互相紧扣著,一旦大自然失去平衡的能力,人类亦难以独善其身。 

蓝色海洋,蓝色经济 

鱼类为近30亿人口提供了20%的动物蛋白。透过 “蓝色经济”,为我们提供食物、海上风能、新药物和可再生能源驱动的船舶进行全球贸易。纬利推动「以自然支撑社会与经济发展,以经济成果回馈自然与社会」,也就是在提升经济和社会发展的同时,实践与大自然和平及平衡共处,谋求人类现在和未来和平、健康及繁荣的可持续发展,以达致「天人合一」。 

纬利提倡保护海洋,建立健康、繁荣和可持续发展的未来。海洋是地球上最大的“资源宝库”,蕴含著地球上80%左右的生物资源,海洋生物多达20万种;海洋油气资源丰富,约占全球油气总量的45%;多金属结核、富钴结壳、稀土金属、可燃冰等矿产和能源资源。此外,海洋还能提供海上风能、潮汐能、波浪能、温差能等多种清洁能源。海洋渔业、海上运输、船舶建造、海洋能源、海洋旅游等很多人类经济活动都依托海洋而生。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森表示“据资料分析,到2050年,海洋中塑胶的数量将超过鱼类,这要求我们行动起来,阻止塑胶对海洋的污染。再如,据联合国粮食及农业组织统计,目前全球过度捕捞的行为占渔业捕捞的34%,这要求我们打击非法捕捞行为,同时管理好船只。”  

海洋精灵与地球最后一片洁净海洋 

为了躲避空气中有毒物质,小蜂纬利来了一个深呼吸之后,便马上潜入北纬23.5度的南海 – 地球上最后一片洁净的海洋。 

然后一道粉白色的光环,慢慢游向小蜂纬利。「我就是连接起陆地(绿色走廊)与海洋的精灵及亲善大使。在2020年的时候,冰川、河流、森林、陆地与海洋本来是连接在一起和融合一体。后来因为人类的苛索,令到大自然无法再自我复修,就是这样气候开始暖化,极端天气频频发生,所有冰川都已经溶化,几乎找不到淡水资源;海洋浮游植物绝迹,地球充斥温室气体二氧化碳,无法再呼吸到洁净的空气;森林也从陆地上消失,土地污染得无法再种植粮食,生物近乎绝迹。」中华白海豚说。 

「我知道蜜蜂族是连接起上天的使者,你能否向上天祈福,然后带著我两位朋友回到30年前的地球,共同寻找地球上最后的一片净土?你会以那里的净土作为起点,教育人类要与自然和谐共生的理念,同时你会宣扬人、社会、经济与自然融合一体,这样才可以让人类与自然的未来得以可持续发展。」中华白海豚说。 

小藻与大鲸——横越海洋之旅 

故事由鲸鱼潜入深海觅食,再返回水面呼吸开始。鲸鱼透过其垂直移动将矿物质带到海洋表面,这种习性被称为「鲸鱼泵」。大鲸鱼每隔一段时间便会迁徙到不同的海洋地区觅食和繁殖,此称为「鲸鱼传送带」。在每一次旅行中,牠们总是带著牠们的好朋友——小藻,或者更确切地说,微藻(浮游植物)。原来鲸鱼的排泄物中含有大量的铁和氮,是浮游植物生长所需的重要养份。这就是小藻如何与大鲸鱼合作,为地球提供了50%以上的氧气供应。。 

鲸鱼(蓝鲸)应对气候变化 

鲸鱼在排便的时候,会释放铁元素促进浮游植物(藻类)的生长,增加光合作用吸收二氧化碳并产生氧气,改善全球气候。其他的海洋浮游生物及细小的鱼类,包括磷虾,也因为鲸鱼的存在,而得以蓬勃生长。当这些鲸鱼营养餐沉到海底的时候,一些终年栖息在海底的生物,也因此而获得养分。 

所以,支持海洋保护,减少海洋污染,不单止能够保护到鲸鱼(蓝鲸)的生存,更重要的是在过程中其他的海洋生物,以至到整个地球的生态系统都能够得以保护。 

守护海洋,让海洋呼吸 

海洋通过浮游植物(微藻)产生氧气。这些进行光合作用的单细胞海洋藻类生活在水面附近,微藻非常善于通过光合作用将二氧化碳、养份和水转化为蛋白质、脂肪和碳水化合物。在一个平衡的生态系统中,牠们为各种海洋生物提供食物。就像植物一样,牠们吸收二氧化碳,利用光能制造碳水化合物,产生地球上至少50%的氧气。 

此外,这些微小的生物吸收了大约370亿公吨的二氧化碳(CO2),约占世上二氧化碳总量的40%。这相当于1.70万亿棵树 —— 等同四个亚马逊森林吸收的二氧化碳量。鲸鱼在其漫长的一生中于体内积累碳,每头大鲸鱼平均会碳封存33吨二氧化碳。当牠们死亡(鲸落),便会连同二氧化碳沉入海底,将这些碳从大气中带走几个世纪。而一棵树,一年最多只能吸收大约48磅的二氧化碳*。由此可见,浮游植物和鲸鱼是碳截存(碳吸存、碳封存或碳固定)的表表者。 

纬利教育公众,并鼓励孩子们通过培植浮游植物(微藻)创造独特的海洋氧气罐。通过种植浮游植物来了解这些微小生物如何固碳(碳截存、碳吸存、碳封存或碳固定),并成?浮游动物和磷虾水生食物网的基础(初级海洋食物网)。这些浮游动物和磷虾将成为其他海洋生物包括鲸鱼的食物来源,及构建了一个平衡的生态系统,拯救海洋生物和鲸鱼,当然,更重要的是吸收二氧化碳并向大气产生氧气,让海洋呼吸。 

从培植浮游植物的「种子」开始,这些浮游植物会被送回海洋。最终,微藻变成「海洋氧气罐」。这是纬利从冰川、陆地延伸到海洋的「绿色蓝图」可持续保育目标,从而实现人与自然融合一体,达致和平、健康及繁荣,为我们的下一代创造更美丽的地球。 

让海洋呼吸,为地球降温 

纬利提倡以绿色产业作为 “温室退热贴SDG7™”,为地球降温。透过太阳能发电、风能发电和水力发电等清洁能源,有效减低温室气体排放。我们支持以「一带一路」绿色能源产业与尤其发展中国家合作开展智慧能源比如太阳能、风能和水力发电项目,并加上数智化管理,提高可再生能源发电量的比例。纬利支持绿色金融为传统行业进行绿色低碳转型,转化成绿色产业并构建可持续发展商业模式,我们也同时大力提倡风光电等新能源企业和新能源汽车产业链相关企业,透过深度参与社会和社区的ESG工作,一方面实践企业社会责任(CSR),另一方面,可以同时实现企业经济可持续性 (Sustainability)的方针,共同加速绿色转发过程,让全球更快缩减碳排放,以实现 “3060”碳达峰及碳中和目标,实践人与自然可持续发展。 

随著气候变化造成的全球暖化变得更加严峻,纬利相信以社会及社区层面组织及主导的计划,能够更有效的落地落实。透过冰川、陆地和海洋保育和教育计划吸收大气中的温室气体二氧化碳及采纳绿色能源来应对气候变化,实现长远解决方案,这对于人及生态系统至关重要。由纬利创建的各种可持续发展活动,背后的本质都是从教育和科普层面,让大众和我们的下一代更加正视地球的「健康」。 

「让海洋呼吸」实践可持续发展目标SDG14 

联合国可持续发展目标SDG14,核心是保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展。纬利创立「让海洋呼吸」保育和教育计划,以中国南海为起点,宣扬守护海洋及海洋生态,让大众明白从海洋释放洁净空气对于人类和生物的重要性。人类的生存离不开洁净的水源、粮食和空气。冰川涵养出洁净的淡水资源;水带著丰富的养分滋润著土地,水再跟随河流,并汇入海洋成就了让海洋呼吸;海洋呼出氧气并吸收了温室气体二氧化碳,让冰川退烧;冰川保持积累和消融的平衡,稳定了地球的气温,实现可持续的水资源,孕育出城市野生生物走廊的生物多样性和粮食作物。这种周而复始生生不息的大自然力量,最终让人类与大自然的健康、和平及繁荣得以可持续发展。 

南海 350 蓝海洋之旅 

纬利与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局联合起来,通过全国首个「让海洋呼吸」联合保育和教育行动,携手企业、机构与师生跃进广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区,进一步加强保护海洋以恢复海洋生物多样性。 

纬利提倡从社会及社区层面守护海洋,创建「南海 – 350蓝海洋之旅」,以普及的方式引领大众亲身踏上海洋保育之旅。同时,我们透过「教育和宣扬」的工作提倡保护海洋、海洋微藻和海洋生态,让大众特别是下一代,明白保护海洋等同保护人类最珍贵的洁净空气、大自然和地球。 

「南海 – 350蓝海洋之旅」选址南澎列岛国家级自然保护区 – 紧贴在北回归线之上南澳岛的东南方,岛上积极提倡绿色洁净能源、生态建设、海洋生物多样性和低碳生活,结合蓝海洋生态养殖,实践与大自然和平及平衡共处,谋求人类现在和未来和平、健康及繁荣的可持续发展,以达致「天人合一」。 

连结: 

https://sdgs.un.org/news/message-ambassador-peter-thomson-unsgs-special-envoy-ocean-ioc-unesco-ocean-literacy-training 

http://www.china.org.cn/chinese/2024-10/26/content_117508905.htm 

文章编号: 6cc2b8c832e3d6f5d9c1d5ac0996c9e1
-----------------------------------------------------------------------------
