文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (遥感影像带您一饱眼福！广东“宝藏”旅游公路——南澳环岛公路) 2025-08-26 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652444654&idx=1&sn=87ca16e402916c0c61f64ed212d6c1f0

曾经，川藏线G318以其壮阔风光被誉为“中国最美公路”，而在广东，同样隐藏着数条不输其风采的“宝藏”旅游公路！这些蜿蜒于岭南山水间的绝美路线，串联起如诗如画的自然风光，更藏着无数动人心魄的秘境！ 

           汕头南澳环岛公路——蔚蓝海岸线的浪漫闭环 

作为广东唯一入选“2024年最美自驾精品路”的环岛公路，全长33公里的路线串联起南澳大桥、澳呖隧道等交通节点，连接国家森林公园、最美海岸线等岛上重要景点。 

遥感视角下，公路蜿蜒于山海之间，完美贴合岛屿轮廓，勾勒出一道动人的海岸线。 

汕头南澳环岛公路 局部卫星遥感影像 

汕头南澳环岛公路 局部卫星遥感影像 

图片来源：羊城晚报 

南澳环岛公路 

起于汕头市澄海区凤翔街道 

南海滨莱芜岛桥头 

途经南澳海岛国家森林公园 

延至环岛南线 

止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾 

全长33公里 

南澳环岛公路串起国家森林公园 

广东省森林康养基地 

中国最美海岸线 

省级全域旅游示范区 

省级近零碳排放区城镇 

地质公园和海滨浴场等 

岛上重要景点 

穿过长长的南澳大桥 

左手是青翠山林翻涌绿浪 

右手是湛蓝海浪拍打礁石 

360°无死角海景 

让穿过发梢的凉凉海风 

带走身心的疲惫 

留下舒爽和畅快 

打卡景点 

让海风和浪花 

指引你前进的方向 

打卡“出片圣地” 

啔航广场 

三囱崖灯塔 

南澳海岛国家森林公园 

自然之门 

钱澳湾灯塔 

北回归线标志 

到广东省唯一的海岛国家森林公园 

——南澳海岛国家森林公园 

给身心做个氧分满满的spa 

赶在落日前奔向果冻海

见证夕阳下橘色晕染的瑰丽景色 

拍下的每一帧 

都是屏保级画面！ 

沿途有概率 

观赏翱翔的鸟类 

如果运气好，还能见到 

“海上大熊猫”中华白海豚 

车轮滚动，心灵放飞 

在岭南的青山绿水、碧海丹霞间 

留下一场奇妙而难忘的回忆吧 

来源：广东自然资源 

文章编号: 78791cb6f383f44919c1d9f2fcd7a3ce
-----------------------------------------------------------------------------

2. 1980 烧肉粽:推荐:烧肉粽扁食汤沙茶面吃烧肉粽一定要配 上扁食汤。

3.百年老店【黄则和花生汤】 “排队买票” 、“排队取餐 "、 "等座用餐” ，场面相当壮观。

4.大中沙茶面:他家沙茶面 "盛名在外” ，吴宗宪来厦门做节目时经常跑过去吃。

5.豪香里脊肉串: 8 年老店 ，只接受现金支付 ，推荐:炸里脊肉串 ，每串 3 元 ，位于大中路 1 号 2 铺。

6.土笋冻:味俱佳的特色传统风味小吃 ，它含有胶质 ，其肉清 ， 味美甘鲜 ，配上好酱油、永春陈醋、蒜蓉。

7.宫廷月亮虾饼:超人气小吃店，月亮虾饼外酥里嫩，路过的几乎人手一份，人均 17 元。更多小吃，等待您的探索。

🌚第 2 天 南普陀-进厦大-山海栈道-小吃城-鼓浪屿-万国建筑-旅拍

早餐：含 

中餐：不含 

晚餐：不含

住宿：厦门

1：南普陀寺，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，是闽南佛教胜地之一。清朝康熙年间得到重建，并因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”

2：厦门大学特别安排进入厦门大学，作为中国近代教育史上第一所由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的大学，现已发展成为一所综合性研究型全国重点大学，位列国家“双一流”、“211工程”、“985工程”等高水平大学建设行列。厦门大学的代表建筑丰富多样，每一座都有其独特的历史和文化内涵。此外还有建南大礼堂，鲁迅纪念馆，芙蓉湖畔都是进入厦大必打卡地

3：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

4：鼓浪屿旅拍安排专业摄影师，遇见最美的自己（底片全送）

5：最美转角拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”在厦门的鼓浪屿鼓新路18号取景，讲述了是相爱的两个人终于又在这个转角相遇了

6：天主教堂，-恋爱圣地这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。这栋建筑见证了无数新人对于爱情的誓言

7：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地

8：黄则和小吃城黄则和”始创于二十世纪四十年代，距今已有60多年的历史，在这里有厦门特色小吃，沙茶面 海蛎煎 佛跳墙 金包银 闽南猪脚饭 五香卷 花生汤等... 这里自由逛吃当地小吃等美食

🥪温馨提示：

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；

②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；

③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；

④鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦 使用费：20元/人；

⑤以上行程时间仅供参考，导游根据每天的船票时间具体安排，前后顺序可能会调整！

🍍第 3 天 植物园-雨林世界-沙生植物区-环岛路一国两制沙滩看金门-赶海踏浪-老院子风情园-闽南传奇秀

早餐：含  

中餐：含  

晚餐：不含

住宿：厦门

早餐后，根据导游约定的时间 如住鼓浪屿 自行下岛（返程过渡票自理18元/人），准备开始一天的行程乘车前往植物园园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。随后游览环岛路厦门环岛路是环绕福建省厦门市厦门岛的城市干道，它跨越了思明区和湖里区两个行政区，全长约43公里。这条路不仅是重要的交通通道，更是厦门的一张名片，以其美丽的海滨风光和丰富的文化内涵吸引了无数游客在这里，你可以欣赏到蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开的美景，感受大自然的宁静与和谐。

“一国两制”沙滩位于厦门黄厝海边环岛路的中段，面对着金门岛的位置，具有得天独厚的地理位置。该沙滩以“一国两制，统一中国”的巨幅标语为显著特色可以清晰地看到对岸的金门岛，包括大金门岛和小金门岛等岛屿。天气晴朗时，对岸的标语“三民主义，统一中国”也隐约可见。

赶海踏浪，可以与大海亲密接触赶海是海边渔民的一种劳作方式，也是游客体验海洋生活的重要方式。各种海鲜就被留在了这片神秘的大海腹地。在沙滩上上寻找海螺、蛤蜊、小螃蟹等海产品。赶海不仅考验着游客的观察力和耐心，还能让他们感受到大海的慷慨馈赠。老院子风情园以闽南渔家百姓的生活场景为背景，通过生动的展示和互动体验，讲述了“下南洋”几代人的生活、创业经历。景区集观赏性、体验性和文化性于一体，从多角度展示了闽南当地的渔村文化、妈祖文化、南洋文化及寻根溯源的始祖文化。渔村文化区：生动刻画了百年前闽南渔家百姓寻常的生活场景，展现了海上丝绸之路起点的闽南地区的商贸发展及人文历史。

妈祖文化区：建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观，吸引了众多妈祖信众前来顶礼膜拜。

南洋文化区：还原了闽南人下南洋打拼的情景以及他们回报家乡的情怀。

闽南文化区：再现闽南地区特色民俗文化，如长桌宴、宗族祠堂、婚庆习俗等，让游客更好地认识闽南。始祖文化区：建有中华姓氏文化园，包含先祖殿、始祖殿、姓氏起源殿和家训堂，让游客了解中华民族的姓氏文化和家族历史。

老院子风情园属于特别赠送不去不退费用（闽南传奇秀）—是世界首部360度超大型室内实景演艺秀，无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚。以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联，展现了闽南文化的博大精深和独特魅力。高台特技跳水、2000吨水量自20米高空而降、17米长巨龙腾空而起、18米高妈祖像水中升腾等，为观众带来震撼的视听体验。

闽南传奇秀共分为六幕，分别为：天造鹭岛：通过大小恐龙的幽默表演和雨林冰川的变化，展现海进海退、潮起潮落的沧桑巨变，以及机械白鹭展翅喻意鹭岛的形成。岛城大战：水面升起城墙，展现激烈的海战和攻防大战，体现海峡两岸同仇敌忾的骨肉情。南洋历险：讲述闽南人下南洋的艰辛历程，包括火山喷发、岩浆倾泻、盗匪洗劫、海啸狂风等惊心动魄的场面。

渔村人家：展现闽南渔村风情和华侨游子的思乡爱国之情，包括民俗表演、节庆大典等。

龙的传人：伴随从天而降的滔天巨浪，巨型金龙腾空而起，展现中华民族的龙文化。福佑华夏（部分介绍中未提及此幕，但可根据整体主题推测其寓意）：可能包含对华夏大地的祈福和祝福等内容。闽南传奇秀属于特别赠送不去不退费用特别提醒：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店如果当天返程建议出19点：00以后动车票 飞机建议出晚上19:30以后机票如若因为返程时间过早导致行程走不完一律视为自愿放弃剩下行程，且无费用可退。

🍉第 4 天 南靖云水谣散拼

早餐：含 

中餐：含  

晚餐：自理

住宿：厦门

适时集合完，乘旅游车前往【南靖云水谣】（约3小时车程,高速）抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼《怀远楼》: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。往返云水谣途中上洗手间或中途休息，当地农家商贩特产/水果，均非旅行社指定购物店，请谨慎购买自行负责！

🥞第 5 天 自由活动/送站-温馨的家

早餐：含  

中餐：自理  

晚餐：自理

今日无跟团行程安排 ，如果您的返程时间尚早 ，可选择在酒店睡一个小懒觉 ，舒舒服服的享用美味可口的早餐中午 12 点前需办理退房手续 ，谢谢。可在厦门市区走走逛逛 ，去走一下攻略爆火的自由行推荐游览地。 根据您的返程时间 ，约定好集合时间发车前往车站，提前 2-3 小时安排免费送站服务（今日无车导跟随 ，用车仅含送站）。结束愉快行程 ，返回温馨的家！

★🥐【服务标准】特别说明：团员人数如遇旺季劳动节假日，国庆节假日，春节假日，7.8月份 团员会增加至20人左右旅游交通：当地空调旅游车；用餐标准：全程2正餐，市区餐标50元/人，云水谣餐标20元/人，不用不退。

导游服务：全程导游讲解服务

景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

🍉儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；

🍐酒店住宿：全程市区4晚准三经济型酒店/准四商务型酒店，行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需入住三人间或加床或客人自行补房差。

儿童不占床、不含早，占床同成人价；婴儿另议。

🍈参考酒店海边客栈：海之澜、美宿丽致、乐湾民宿、蘑菇头民宿、悦海、安娜驿站、静澜美宿或同等标准，不指定以实际安排为准；经济 2 钻：家美家、润祥隆、华庭、兴旅（原窝家）、金佰利、雅宿、七天优品机场殿前店或同等标准，不指定以实际安排为准；舒适 3 钻：旺辉、君怡、艾思顿（筼筜湖店和吕厝店）凯怡酒店、养元、如家·neo火车站文灶店或同等标准，不指定以实际安排为准；商务 4 钻：宜尚SM店、格林东方明发店、美仑皓辉、美仑金悦、柏纳湖里大道店、丽斯海景或同等标准，不指定以实际安排为准；城市 5 钻：鑫安颐豪、悦来海景、X 未来、白海豚、君泰或同等标准，不指定以实际安排为准；鼓浪屿客栈：十里海岸、名屿之恋、海屿之恋、海角之恋、阳光壹佰、日光海岸、遇见屿舍或同等标准，不指定以实际安排为准；

一、🥝出发前准备：

1、检查证件（成人身份证原件、儿童户口本原件）

2、厦门虽有沙滩但是为了游客安全，不建议游客下海游泳。

3、皮肤敏感招蚊子的请带风油精等驱蚊产品

4、防晒用品、习惯喝热水的带水杯。出行有孩子的带一个小外套，车上、机场、飞机上空调温度比较低。

5、防晒喷雾不能托运、防晒霜可以，准备行李时请注意

6、电子类:充电器、充电宝（有标识）、耳机、自拍杆、相机

7：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

二、🙀行程中：

1、鼓浪屿比较晒全靠走路，请提前准备适合舒适的鞋子和防护用品

2、厦门岛内比较小，景区人较多，都是人集合完毕司机开车过来。如临时要去洗手间告知一下导游或者同行人员。

3、商业街比较多，买特产（检查生产日期）买物品货比三家

三、😎关于晚间自由活动期间：

1、注意安全、警惕出租车黑车黑导路边拉客人员鼓动，容易产生经济纠纷

2、不要跟出租车或者网约车去吃海鲜

3、入住酒店洗澡一定要放防滑垫四、退房

🤩回程注意事项🤩

1、检查自己所有物品，以防遗漏在酒店

2、机场登机之前检查自己所有行李物品以防有遗漏

☺️当地注意事项：

1.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

2.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

3.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带）备注：轮渡票出票不予以退票改签：

4.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；

5.在车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

👁👄👁温馨提示

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

文章编号: c0fd88888e8bf6c192890c70baef908f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (活力广东聚人气 夏日经济释动能) 2025-08-25 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247526401&idx=2&sn=1ea2e731c74486bf50b042507a6ff7eb

活力广东聚人气 夏日经济释动能深圳湾畔，观光直升机飞过；广州漫展，年轻人蜂拥而至；智能建造现场，“00后”当家；景区上空，飞行汽车首航……通信运营商（广东移动）最新大数据显示，今年上半年，广东月均常驻人员1.15亿，月均流动人员5063.8万，均是全国第一；6月，广东常驻人员达1.21亿，流动人员达4273.2万，其中广州、深圳、东莞3个城市常驻人员超1000万。东西南北中，发展到广东。在这炎炎夏日，是什么吸引他们来广东？人气之省的背后，是来自生产与消费端的经济活力。文旅引力▶▷为“快乐消费”而来“我们从贵州来，和朋友一起逛展打卡。”21岁的大学生杨舒和她的朋友前些日子专程来到广州。近期在广州举办的第36届萤火虫动漫游戏嘉年华上，近30万年轻人跨市跨省而来，奔赴一场二次元狂欢派对。日前举行的2025深圳动漫节同样火爆，吸引游客28万人次，而第十二届深圳国际电玩节共吸引进场观众超10万人次。“如果不是受台风影响，人气还会更高。”广州萤火虫动漫文化发展有限公司事务总监唐明义认为。据悉，萤火虫动漫游戏嘉年华一年固定三个档期，覆盖元旦、“五一”、暑假三大客流高峰。其中，暑假档为期4天，共吸引逾28万人次逛展，人均消费629元，带动关联消费逾1.7亿元。人气火爆的还有变了玩法的旅游景区。“太好玩啦！没有想到虚拟的游戏有一天也会变成现实。”首次体验峡道QQ飞车的陆铭兴奋地在社交媒体上留下了这样的评价。层出不穷的新项目也在不断丰富暑期文旅体验。来自山东的小学生周雨第一次在广州体验了夜宿博物馆。“晚上睡在恐龙化石旁边，可新奇了！”她指着正佳自然科学博物馆展厅内支着的帐篷告诉记者，从16时30分开始至第二天11时，近18个小时的博物馆深度体验既有趣又有“料”。在深圳湾，从北环大道到人才公园的直升机观光航线日渐火爆；而环南昆山—罗浮山引领区的高域飞行汽车首航，则让更多人对低空旅游产生期待。“快乐消费”，正成为广东文旅最新引力。广东省文化和旅游厅初步测算的数据显示，今年上半年广东全省各市合计接待游客4.3亿人次，同比增长11.9%，实现旅游总收入5515.3亿元，同比增长15.3%。通信运营商（广东移动）最新大数据显示，上半年广东月均入境规模498.6万人次，同比增幅达29.4%；仅6月，广东入境规模575.4万人次，同比增幅达30.1%。产业魅力▶▷因鲜活气氛留下如何让来了的人愿意留下来？答案或许在越来越鲜活的产业园里。在中建海龙科技有限公司的房屋智造工厂里，“00后”小伙黎健烁熟练地操控着焊接机器人。他是工厂最年轻的带班班长之一。在黎健烁所在的中建海龙房屋智造工厂，“90后”产业工人占比已接近四成。“现在，我们的‘90后’‘00后’人才占比约七成，2025年园区新增了约1600人，新入驻企业约40家，成长型企业在我们这里占到近一半。”园区运营方——广州乐飞产业运营管理有限公司董事长陈映珊对记者表示。该园区正不断加入多元休闲空间、智能应用等元素，增加对年轻人的吸引力。同样是在广州黄埔区，26岁的博士毕业生韩雪晴今夏选择从河南来到TCL华星光电技术团队。和她一样选择来到广东的，还有来自广西的博士毕业生霍杰荣。“来广东是因为这里技术产业发达，希望能把自己的研究课题在对的企业中学以致用。”今年刚刚投身广东人形机器人制造行业的范诗诗，刚成为领益智造的储备干部。“工厂的设备自动化和智能化程度都很高，处理生产数据也是我的特长。”作为“00后”，她对于新兴制造有着浓厚兴趣。“我们从湖南过来的，选择进驻广州，因为它的体育产业底蕴和经济实力都很强。”体德智训总经理赵秀明说。今年，他们和全球第二大汽车车灯供应商小糸车灯一块入驻招商蛇口番禺创新科技园。“园区‘90后’占比约43%，其中‘00后’占5%，今年已新入驻企业13家，目前共吸引了专精特新等优质企业20家。”园区项目经理黄亮表示。在广东，年轻人学以致用，企业用其所长，产业活力不断涌现。通信运营商（广东移动）最新大数据显示，今年6月，全省重点产业转移园常驻人员规模135.6万，同比上升15.2万，增幅达12.7%。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心姚翀 周人果 柴亚娟  郜小平 蔡华锋 周中雨 拱千舒）基建、产业大项目密集落子广东以投资“精度”提升发展能级

南海之滨，总投资超百亿美元的埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产，巨型装置奏响产业强音；北江上游，重大水利工程黄茅峡水库破土动工，挖掘机铁臂挥舞勾勒治水新篇……盛夏时节，南粤大地建设热潮澎湃。大项目如同强劲的“磁场”，正以强大牵引力为广东经济注入持久动能。2025年上半年，广东GDP同比增长4.2%，较一季度微升0.1个百分点，稳中向好态势初显。关键之年，内外压力交织、挑战叠加，广东经济要实现从“半年稳”到“全年好”，需用足用活政策工具箱、统筹整合各类资源，以决战决胜姿态高质量推进“两重”建设，着力激活民间投资，持续扩大有效投资增量，既稳住当下经济大盘，更筑牢长远发展根基。大项目加速布局重塑经济地理新版图近期陆续出炉的经济半年报，清晰勾勒出全国及地方发展脉络：在外需承压的背景下，内需成为稳经济的“压舱石”——消费主导作用持续凸显，基础设施、先进制造业等领域的重点项目投资贡献亦较为突出。上半年，尽管房地产市场深度调整给广东稳投资带来挑战，但政府主导的基础设施投资仍逆势增长2.1%。省发展改革委发布的数据显示，2025年安排省重点建设项目1500个，年度计划投资1万亿元。1月至6月，省重点项目完成投资5704亿元，为年度计划投资的57%，高于去年同期1.8个百分点。风物长宜放眼量。基础设施和产业大项目的加速布局，正在悄然改写广东的经济地理格局。如今，广州白云机场三期扩建工程的“湾区之翼”T3航站楼轮廓日渐清晰，预计下半年投入使用；深圳机场三跑道计划下半年建成；珠三角枢纽（广州新）机场项目年内将破土动工……一个能级跃升的世界级机场群正在粤港澳大湾区加速成型，人流、物流、资金流的集聚效应将持续放大，为区域协同发展插上腾飞翅膀。制造业领域亦有突破性进展。7月11日，揭阳大南海石化工业区内，东粤化学20万吨/年混合废塑料资源化综合利用示范性项目试产成功——连续72小时稳定运行，所有工艺指标均达预期，这标志着全球首创的连续化、规模化废塑料化学循环技术正式通过工业化验证，为“变废为宝”开辟新路径。“我们正推进300万吨/年规模的中远期布局，目标是打造全国首个废塑料绿色循环产业基地。”东粤化学科技有限公司董事长张新功坚定的话语中透着底气。“投资在需求不足时的支撑作用尤为关键。”国研新经济研究院创始院长朱克力分析，像白云机场三期这样的基建项目，不仅能直接拉动投资增长，更能通过提升交通物流效率，为区域产业升级和消费扩容注入持久活力。扭住基建龙头为高质量发展“强筋健骨”近期经济学界的激烈讨论逐步形成共识：消费品以旧换新等政策能短期刺激需求，但中长期增长的核心动力仍在于投资。中国社会科学院学部委员余永定撰文指出：所有经典增长理论都证明，储蓄转化为投资才是增长的核心动力。经济增长的第一推动力，只能是由政府提供融资的基础设施投资。这一发展逻辑在广东的实践中得到充分印证。面对有效需求不足、私营部门投资谨慎的现状，政府部门主动“搭台唱戏”——2025年全省上半年经济形势分析会暨省委财经委会议明确提出，坚持投新、投缺、投资于人，加快谋划一批优结构、补短板、惠民生的好项目大项目，更好发挥国资国企拉动作用，下功夫促进民间投资，多措并举推动投资增长。具体行动正在加速落地。省发展改革委表示，广东将坚持投新、投缺、投资于人，“不等、不靠、不拖”，持续谋划实施一批优结构、补短板、惠民生的重大项目，形成开工一批、建设一批、储备一批的滚动发展格局，千方百计稳住投资基本盘。南方电网此前透露，今年将持续保持在粤投资规模千亿元以上，加快广东新增支撑性和保障性电源送出项目、重点输配电项目建设，全力打造能源电力发展标杆工程、绿色低碳示范工程，为经济大省挑大梁提供坚实能源支撑。7月以来，埃克森美孚惠州乙烯项目、黄茅峡水库等一批重大项目建设加速驶入“快车道”。广湛高铁、太平岭核电一期、阳春至信宜高速公路等一批重点工程有望年内陆续建成，届时将进一步完善全省基础设施网络和能源保障，为经济社会发展提供强劲支撑。“当前经济环境下，政府需通过积极财政政策扩大基础设施投资，稳住社会总需求，进而带动私营部门信心回升。”朱克力建议，为更好发挥基础设施投资的牵引作用，广东应聚焦具有长远带动效应的项目，如跨区域交通网络和新能源基础设施；通过创新投融资模式如PPP模式，吸引更多社会资本投入；同时加强项目监管，确保资金高效利用，为经济全年稳健增长提供有力支撑。锚定新赛道以投资之“远”谋发展之“优”年初DeepSeek火爆出圈，正式“引爆”“AI智能体元年”。7月以来，马斯克发布Grok 4，国产大模型持续爆发，Kimi K2性能惊艳，通义千问下载量突破4亿……人工智能领域的激烈角逐，折射出新一轮科技革命和产业变革的加速演进。作为经济大省，广东正以投资为笔，在新赛道上精心描绘发展新图景。2025年“新春第一会”上，广东正式吹响“加快建设现代化产业体系”的号角；随后召开的全省人工智能与机器人产业发展座谈会，进一步明确要在关键领域精准布局，抢占发展先机。从珠三角到粤东粤西粤北，新的产业发展蓝图正快速转化为具体行动：3月，深圳出台加快推进人工智能终端产业发展行动计划（2025—2026年），计划设立50亿元人工智能终端基金，聚焦核心环节和公共技术平台，打造完善产业生态；同月，总投资超60亿元的粤实电子信息材料项目在清远连州动工，预计投产后年产值超62亿元，将为当地“百亿级电子信息产业”目标按下“加速键”，助力粤北地区产业转型升级。当前地方财政压力增大，好钢更要用在刀刃上，数据印证着投资的“精准度”：上半年广东工业投资占固定资产投资比重升至38.1%，较2024年提高0.9个百分点；457个重点项目完成投资1100亿元，达年度计划的61.7%，超序时进度11.7个百分点，投资效率持续提升。新赛道是投资的重要方向。广东正聚焦集成电路、人工智能、低空经济、生物医药等多个产业的细分领域，筛选一批有技术、有市场、有引领、有潜力的企业（项目）重点支持，持续增强发展动能，培育新的经济增长点。朱克力认为，广东可进一步聚焦战略性产业，在人工智能、机器人等领域加大投资强度；在低空经济等领域探索“首发经济”模式，鼓励企业率先应用新技术、推出新服务，形成示范效应后吸引资本和人才集聚，推动产业实现“从0到1”的突破、“从1到N”的壮大。站在“十四五”规划收官与“十五五”规划谋划的历史交汇点，对广东而言，着眼当前、布局未来，千方百计扩大有效投资，不仅是应对当下挑战的“稳压器”，更是积蓄长远后劲的“能量源”——以投资之“进”助经济之“稳”，以投资之“远”谋发展之“优”。南粤大地正以大项目建设的铿锵步伐，迈向高质量发展新征程。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 黄应来）十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌发布“绽放”十五运 湾区“同心暖”8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。活动现场正式发布礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌，以及十五运会和残特奥会火炬，并向全国发出湾区邀约。朱洪波 姚志豪 摄8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行，现场正式发布十五运会和残特奥会火炬“绽放”、残特奥会奖牌“同心暖”，以及礼仪服装、颁奖音乐，并向全国发出湾区邀约。当日活动在《方少年》的旋律中以舞蹈形式拉开帷幕，龙舟舞通过展现“开龙头点睛”的起龙仪式，表达了龙舟扬帆起航的美好寓意，在彰显岭南传统文化的同时更寓意着本届盛会的美好开端。人屏互动舞将乒乓球、女排、篮球（轮椅）、击剑、花样游泳、马术编为六个方阵，对六大项目的经典动作进行了创新编排。独具创意的舞蹈引得现场掌声不断。活动现场设置全运会发布环节，会徽、吉祥物、十五运奖牌、十五运服装分别在现场向来宾进行展示。现场大屏幕通过主屏展示三色粒子和花瓣融合的会徽演化视频、侧屏则以呈现粤港澳地标的形式凸显三地融合主题。现场还通过会徽、15字样的水纹、牡丹花、吉祥物、66道纹理等细节的视频展现，让观众全面感受全运会竞技体育项目奖牌和群众赛事活动奖牌的创作理念。十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也介绍，火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。与火炬“绽放”形成套系的，还有十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”和火种盆“鼎盛同心”。残特奥会奖牌“同心暖”也揭开面纱。奖牌顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。誓师环节，运动员、志愿者、工作人员代表齐声喊出：“我们准备好了！”活动最后，粤港澳三地歌手联袂串烧演唱《东方之珠》《七子之歌》《我和我的祖国》等经典歌曲，将现场气氛推向高潮。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心许仪 汪祥波 见习记者/蔡敏玲）2025大湾区（广东）非遗品牌活动啔幕秀出“非遗+”万象生机2025大湾区（广东）非遗品牌时尚之夜集结粤港澳三地22个非遗服装品牌，彰显岭南文化特色。南方日报记者 仇敏业 摄8月2日，由广东省文化和旅游厅主办的2025大湾区（广东）非遗品牌活动在广州白鹅潭大湾区艺术中心啔动，粤港澳三地约120个非遗品牌及相关企业参与。活动以“一秀一展一会”为载体，全方位呈现大湾区非遗品牌在传承与创新中的探索成果，生动展现非遗与旅游、科技、时尚等领域深度融合、相互赋能的鲜活实践。当天，广东省多场重大非遗品牌活动同场推介。其中，2026年“文化和自然遗产日”广东主会场活动将在茂名举行。广东省非物质文化遗产促进会还联合新浪微博发布“广东非遗传薪者计划”，以“个人账号孵化+市场通路拓展”模式，打造广东非遗展示与交流新平台。汇聚湾区资源助力“两创”本次活动广泛聚合广东省21个地市文化和旅游部门、粤港澳三地非遗代表性传承人、相关保护单位及企业等多方力量，聚焦非遗助力人文湾区建设、赋能“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）、推动文旅融合发展三大方向，集中发布了一批具有代表性、示范性与可推广性的非遗保护实践创新案例，并在活动现场举行颁奖仪式。随着粤港澳三地协同的深入，大湾区非遗传承的协作交流体系初现端倪，涌现出不少大湾区合作的优秀案例。粤剧课本剧《木兰诗》自2023年啔动以来，荣膺第二届粤港澳少儿戏剧小梅花荟萃活动最高奖“金花十佳第一名”等多项殊荣。由佛山粤剧传习所（佛山粤剧院）发起的“佛山少儿粤剧艺术节”，是全省少儿粤剧推广领域最具权威性与影响力的品牌活动之一。经过连续7届的实践，艺术节已吸引来自大湾区的300余所学校及机构加盟、数万名师生参与，累计收到超过1200件作品。“世遗+非遗”可以碰撞出哪些新火花？活动现场，大三巴哪吒庙值理会青年部理事长郭柏妤分享了“守护”故事，他们建成了澳门首家哪吒文化馆，运用全息投屏、AI技术还原哪吒诞的盛景，让高科技成为唤醒街坊记忆的温暖载体。“广东的产业基础、香港的国际营销、澳门的节庆活化，大湾区可谓各具优势。”华南农业大学岭南文化与艺术研究中心主任徐燕琳表示，通过跨境合作、产业联动和技术共享，粤港澳三地走出一条非遗活态传承新路径。她期待，未来三地可通过构建非遗项目与传承人互认机制，设立“湾区非遗创投基金”，成立“非遗跨境数字平台”，整合资源为非遗“两创”添砖加瓦。非遗激活乡村内生动力大湾区非遗展现出雄厚的“造血”能力，为“县域强、镇域兴、乡村美”提供强有力的文化支撑和内生动能。随着“广清一体化”战略的深入推进，从2022年开始，狮舞（广东醒狮）国家级非遗代表性传承人赵伟斌、市级代表性传承人龚桂冬，彩扎（广州狮头）市级代表性传承人陈金明团队，与清远连山太保镇政府合作，在当地建立狮舞文化产业项目。连山太保镇莲塘村是省“百千万工程”首批典型村。赵伟斌介绍，团队深挖并整合当地狮头扎作的原材料毛竹等资源，以“农户种植—合作社收购—车间加工”模式串联产业链，并通过举办狮王争霸赛、龙狮文化节等活动引流，打通产销渠道。项目至今已累计生产销售产品价值达1500万元，创造200多个就业岗位，每年助农增收约19.6万元，村集体经济增收约15万元。文旅融合的深入也让各地非遗“旧貌换新颜”，成为一张张闪亮的“文旅新名片”。依托“龙舟+龙狮”打造的“南海龙超”、频频“破圈出海”的普宁英歌等品牌项目，都在本次入选之列。在国潮风靡的当下，不少“老字号”同样勃发“新枝”。中华老字号广州酒家联合广州博物馆研发首款城市手信文创食品礼盒“穿粤记——发现广州宝藏”，并推出剧本杀、研学巴士、真人棋盘等衍生产品，深受市民欢迎。品牌共“秀”岭南新国潮活动当晚，2025大湾区（广东）非遗品牌时尚之夜亮相白鹅潭。活动集结粤港澳三地22个非遗服装品牌，集中展示一批创新设计制作的非遗服装服饰作品，深度运用广绣、潮绣、抽纱、瑶族刺绣、香云纱染整技艺等非遗项目，彰显开放包容、多元共生、与时俱进的岭南文化特色。其中，非遗服装秀以“传承”为轴线，串联“祖辈的坚守·父辈的突破·新生代的超越”三幕篇章，通过讲述三代非遗传承人的技艺传承故事。粤剧、岭南古琴、广东醒狮、陆丰皮影戏等非遗项目与现代秀场有机融合，呈现一场沉浸式“非遗盛宴”。客家山歌与AI电子混音联袂登台，更博得现场观众阵阵掌声。2025大湾区（广东）非遗品牌创意展在广东省非遗馆同场开展。展览以“非遗万象生机”为主题，通过87个非遗品牌、约100项非遗项目、200多件非遗展品，以“金、木、水、火、土”五大篇章凸显广东非遗魅力。此外，展览还开设古琴斫制技艺、传统香制作技艺、广州泥塑、佛山木版年画等体验课程，引导观众在手作中真切感受非遗的独特乐趣与文化温度。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 杨逸）一纸烽火侨批诉说潮汕侨胞家国情

“兹国难当头，为争取国家存亡保守领土而致大战。在广东，一方面粮食自然高贵，只求勿至恐慌，勿逢战争之地，则愿足矣。当此时期，家中须着节俭……”8月5日，记者在著名侨乡广东汕头举办的“烽火侨批家国情”侨批档案专题展观展活动看到，1938年马来西亚潮汕华侨陈嘉成寄澄海双亲的批信中，表达了对家乡境况的担忧和对家中亲人的牵挂。“烽火侨批家国情”纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年侨批档案专题展观展活动8月3日至9月30日在汕头市举行。此次共展出侨批及相关资料图片130多幅，其中精选的抗战时期潮汕地区珍贵侨批档案，通过图文加实物形式，讲述抗战时期海外侨胞爱国爱乡的拳拳赤子之心和海内外潮汕儿女并肩作战、共御外辱、顽强不屈的英勇抗战事迹。“烽火侨批家国情”侨批档案专题展观展活动8月3日至9月30日在汕头市举行。图为8月5日展出的部分侨批。林大森 摄“侨批”是华侨华人通过民间渠道及后来的金融邮政机构寄给家乡眷属的书信和汇款合称，长期流行在海外华侨华人的侨居地与东南沿海侨乡之间，流传时间长达150多年。2013年“侨批档案”入选联合国教科文组织“世界记忆名录”。振盛兴批局创始人曾仰梅之子曾益奋5日参观展览时告诉记者，振盛兴批局由父亲于1899年创办。抗战时期，振盛兴批局千方百计通过水客经东兴汇路把侨批转入汕头，以解侨眷燃眉之急。当年在潮汕地区，有着数百万侨眷，依靠着家人通过侨批从海外寄回生活费。他说，父亲曾仰梅在泰国响应爱国侨领蚁光炎的号召，不仅自己捐资、发动亲人参与，还把振盛兴批局当成募捐点，发动侨胞为抗战捐款捐物，并将筹集到的资金和物资送到前线支持抗战。“东兴汇路”开拓者之一赵开钳之子赵永兴5日接受记者采访时说，在抗日战争最艰难的时候，父母亲冒着生命危险于1942年春开辟“东兴汇路”，并交由母亲伍如英管理。他回忆，6岁的时候，全家为了躲避日军追捕，在北部湾海域的渔船上飘了好几个月，一次日军飞机来轰炸，母亲坠海，险些失踪。但是父母亲没有放弃，依旧冒着生命危险一次次将侨批和抗战物资运回家乡。汕头市政协文史研究员、侨批收藏家马学东表示，“东兴汇路”是这次侨批展的重要组成部分，是抗战最艰难的时候多方合作打造的一条抗战特殊侨批运输通道。“东兴汇路”带来的侨汇养活了潮汕以及福建南部几百万侨眷，同时它也是一条输血线，运送了海外华侨的捐款和物资，有力地支援了前线的抗战。我们要继承侨批精神、传播侨批精神。参观侨批展的少年赵苡然说：“一封封抗战时期的侨批中有许多老故事，看到华侨们在祖国困难的时候坚持寄钱支援祖国，我很感动，要学习他们的爱国精神。”(中新社 李怡青)迎接全球潮人“归潮”团聚7月18日，国务院侨务办公室官网发布《国务院侨务办公室关于第二十三届国际潮团联谊年会的批复》，正式官宣第二十三届国际潮团联谊年会举办时间。消息一经公布，引发潮州市各界热烈反响。“国际潮团联谊年会是广大潮籍华侨华人敦睦乡情乡谊、加强经济文化交流的重要平台。”市侨联主席陈堆义表示，市侨联将积极发挥联结中外的桥梁纽带作用，全力以赴做好年会各项筹备工作，借助侨联网站、微信公众号、《潮州乡音》、“潮州话・呾你知”软件等宣传平台，向海内外乡亲全方位展示潮州文化和潮人故里、美丽侨乡的新形象、新风采，助力深化交流合作，厚植家国情怀，汇聚侨界力量，共同做好新时代“侨”的文章。同时，借助举办年会契机，市侨联也将加强与海外社团的联络联谊，提升为侨服务能力水平，为广大侨胞回乡创新创业、合作交流、寻根问祖等提供更加便利、贴心的服务，助力潮州打造世界潮人寻根地。盛会的筹备与举办，离不开志愿服务的温暖支撑，青年志愿者已整装待发，准备用热情迎接全球潮人回家。“作为潮州青年志愿者，我将用热情的服务让全球潮人感受到家乡的温度，看见这片土地涌动的活力。”潮州青年志愿者翁美婷说，她们将提前培训，熟稔潮州历史文化与城市风貌，主动搭起沟通桥，用灿烂笑容迎接每一位潮人，用亲切乡音细致解答、帮解难题。她希望通过每一位志愿者的努力，用手中的指引牌、递出的一杯工夫茶，或是一句熟悉的乡音，让远道而来的乡亲卸下旅途的疲惫，实实在在感受到宾至如归的暖意和浓浓的乡情。教育是文化传承的重要载体，常年致力于传播潮州文化的教师群体，更能体会这场盛会对文化传承的深远意义。湘桥区城南小学教师林以烁表示，第二十三届国际潮团联谊年会首次回到潮州举办，令人欢欣鼓舞、满怀期待。他说，年会不仅是全球潮人联络乡情、凝聚侨心的重要契机，也是展现潮州文化魅力，推动潮州文化走向世界的平台。希望年会圆满举办，欢迎海外潮人能常回家看看，来“呷”一杯工夫茶。年会的举办让文艺工作者对潮州文化的国际传播充满憧憬。谈及即将举办的第二十三届国际潮团联谊年会，潮籍导演吴佳表示：“这是一次全球潮人相聚的盛会，对潮州意义非凡，期待五湖四海的潮人在此相聚，共叙乡情、共谋发展，让更多人看见潮州的底蕴与活力。祝愿年会圆满成功。”这场属于全球潮人的盛会，同样牵动着每一位市民的心，他们用最朴素的语言表达着对家乡的热爱与对盛会的期盼。市民郭先生说：“得知第二十三届国际潮团联谊年会将于11月份在潮州举办，我非常开心，希望年会能顺利举办，为潮州带来更多发展机遇。”随着年会的临近，潮州这座被誉为海内外潮人精神家园的古城，正汇聚着各方的热切期盼，以最饱满的热情、最周到的服务、最深厚的文化底蕴，迎接全球潮人“归潮”团聚，共襄盛举，共谋发展。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 潮州日报全媒体记者 陈婕 吴育杭 丁玫 黄慧）外资外贸飘红 前海打造全球资本战略支点妈湾智慧港一派繁忙景象。深圳前海日前发布2025年上半年主要经济数据，外资外贸“成绩单”亮眼：前海合作区实际使用外资达123.26亿元，同比增长15.9%，占深圳的59%；前海蛇口自贸片区货物进出口总值达2608.6亿元，同比增长11.5%，占广东自贸试验区进出口总值约2/3，继续稳居“领头羊”。作为国内开放程度最高的区域之一，外资外贸数据素来折射区域经济韧性和活力，两个指标逆势上扬，均实现两位数增长，凸显出前海日益成为外资深耕中国、链接全球的战略支点。制度创新释放红利 新增外资企业同比增长99.6%外资外贸数据亮眼，与前海持续深化以规则衔接为核心的制度型开放密不可分。在外资方面，前海领跑全国的金融创新和接轨国际的法治环境，十分被外资看重。2025年初，新加坡星展银行增资近16亿元入股深圳农商行，成为跨境金融合作标杆。星展银行（中国）有限公司行长郑思祯直言，前海取消了外资持股比例限制，允许外资银行优先参与跨境理财通、本外币一体化账户等，拓宽外资银行业务范围，可助力公司抢占市场先机。“前海在全国最早落地QFLP（合格境外有限合伙人）试点，率先开展合格境内投资者境外投资（QDIE）；探索适用域外法审判机制，并率先成立粤港澳大湾区国际仲裁中心。”万汇资本执行董事周光耀认为，前海在跨境金融、法律规则衔接等方面联通港澳、接轨国际。截至目前，前海新设QFLP基金规模占深圳九成以上，QDIE额度占深圳市八成，外资企业通过跨境资金池降低运营成本超40%。与此同时，前海政务服务不断增效，除了“深港通注册易”“深澳通注册易”，实现港澳投资者“零跑动”落户外，今年在外资奖励补贴项目上，率先上线人工智能AI审核资金政策，让企业申领材料减少70%，审核时间从“按天计”压缩至“按秒算”。数据显示，上半年前海新增外商投资企业1451家，同比增长99.6%，成为外商投资“首选地”。而外贸方面，近年来，前海蛇口自贸片区以“五自由一有序”为牵引，在贸易便利化、投资自由化领域持续突破，已连续四年位列中国自由贸易试验区制度创新指数第一。以通关体系为例，片区首创“一次检测、一次认证、一体通行”，率先落地全球中心仓和“MCC前海”集拼分拨模式，率先破冰离岸贸易印花税减免政策……推动海关备案企业数量近1.2万家，较设立之初增长5.7倍，片区进出口额从2015年的712亿元跃升至2024年的5367亿元，年均增速超25%。深港要素加速流动 对港进出口同比增长90.2%亮眼“成绩单”也得益于前海充分发挥毗邻香港的区位优势，探索高水平开放新路径。为促进深港融合，上半年前海发布《深港深度融合发展引领区2025年行动方案》，面向港澳青年提供创业奖励、居住补贴及子女入学保障，建设港式商业街区，推动蛇口码头升级为“海港客运+跨境直升机”复合口岸，加速推动深港要素高效流通。产业协同上，联合香港打造“AI+无人船”示范基地、直播电商基地；推动“前海港企贷”等金融试点扩面，惠及超万家港企；探索数据跨境流动“负面清单”，在医疗、金融领域开展跨境传输试点，企业数据合规成本降低30%。值得一提的是，前海还创新跨境供应链机制，一方面打造深港“前店后仓”格局，推行“全球采购—前海集货—香港直配”模式，将库容利用率提升52.8%。目前，香港已成为前海第一大贸易伙伴。仅2025年上半年，对港进出口就达592.4亿元，同比增长90.2%，占前海蛇口自贸片区进出口总值的22.7%。另一方面，用“保税+”链动全球，将玩具无人机、磁共振零部件等纳入综保区维修目录。西门子（深圳）磁共振有限公司借此在前海设立全球维修中心，自2024年9月投入运营，半年内即完成近2000个磁共振线圈维修，申报保税维修进出口货值约930万美元。同时，该模式也打通了中国高端医疗设备全球服务生态链，为国产设备“出海”提供制度创新范例。新型业态动能澎湃 跨国公司总部占深圳三成以上随着前海坚持现代服务业与科技产业双轮驱动，高端要素集聚激发新质生产力，也逐渐构建出富有竞争力的产业生态。特别是跨境电商、数字贸易平台等新业态正在成为前海外资外贸增长图谱中的“硬核”支撑。就在上周，谷歌跨境电商加速中心（深圳）在前海正式啔用。自2022年啔动打造跨境电商集聚区以来，前海已集聚跨境电商平台9个、跨境电商卖家约1万个、服务商约100家。“前海头部企业集聚效应显著，亚马逊、谷歌、拼多多都已入驻，带动上百产业链企业，形成‘平台+卖家+支付+物流+海外仓’的全链条体系。”深圳市跨境电子商务协会执行会长谢卓亨表示，2024年，前海跨境电商进出口额突破1200亿元，同比增长104%，总量占深圳的1/3，说明该业态正从“规模扩张”向“质量跃升”转型。数据显示，上半年，前海实际使用外资规模前三的行业为金融业、商务服务业、软件和信息技术服务业，分别占29.5%、29.4%和17.5%。其中，金融业外资增长19.5%，高技术服务业实际使用外资更是增长了72.4%。同时，3家企业被新增认定为深圳市跨国公司总部，累计达52家，占比30.8%。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 张玮）《南沙方案》落地三年 超3100家港澳企业共享发展机遇

广州市市长孙志洋8月5日在广州表示，港澳各界密切关注、大力支持，累计超过3100家港澳企业投资南沙、扎根南沙、共享南沙发展机遇。在广东省人民政府新闻办公室举行的广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作三年成效新闻发布会上，孙志洋介绍称，广州把《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》(简称《南沙方案》)梳理细化为12项重大政策、252项重大事项、60项重大项目，促进南沙重大战略性平台建设取得阶段性成效。据介绍，南沙聚力联合创新，落地国际先进技术应用推进中心(大湾区)、粤港澳大湾区应用场景创新中心，推进19个粤港澳联合科技攻关项目，香港科技大学(广州)建成开学、其科创成果转移转化基地入驻创新项目32个。同时，南沙推进国家智能交通先导应用、智能网联汽车应用试点，高新技术企业超过1300家、年均增长21.5%，战略性新兴产业增加值占GDP比重提升至37.8%，先进制造业增加值占规模以上工业比重提升至75.9%。此外，南沙港建成国际集装箱干线港和中国最大的内贸集装箱枢纽港，去年集装箱吞吐量突破2000万标箱；设立国际海事服务集聚区，年均船舶交易超过200艘、交易额30亿元人民币。孙志洋称，广州将加快庆盛粤港智谷等园区建设，拓展“港澳研发+南沙转化”“港澳服务+南沙制造”等创新模式，提高智能装备、数据服务等新兴产业和深海深空、细胞与基因等未来产业的含“港”量、含“澳”量。(中新社 程景伟)2025年“羊城八景”揭晓

2025年“羊城八景”评选名单8月3日在广州揭晓，分别是塔映花城、云山叠翠、越秀风华、荔湾胜境、南沙旭日、黄埔云帆、欢乐长隆、流溪烟渚。“塔映花城”含广州塔、广州艺术博物院(广州美术馆)、花城广场、珠江夜韵、海珠湿地、广州市文化馆；“云山叠翠”含白云山、云萝植物园、云溪植物园；“越秀风华”含北京路、南越王博物院、越秀公园、中山纪念堂；“荔湾胜境”含永庆坊、陈家祠、白鹅潭、白鹅潭大湾区艺术中心、沙面。“南沙旭日”含南沙天后宫、蒲洲花园、南沙滨海公园、南沙湿地公园；“黄埔云帆”含南海神庙、黄埔军校；“欢乐长隆”即为广州长隆旅游度假区；“流溪烟渚”含流溪河国家森林公园、从化温泉旅游度假区、中国国家版本馆广州分馆。据介绍，2025年“羊城八景”入围景区(点)既有经典名胜，也有新兴地标及特色片区，传统与现代、自然与人文交融辉映，这些刻有时代印记、讲述城市发展故事的景观，将成为广州文旅发展的全新名片。(中新社 程景伟)第27届高交会11月举办记者7月29日从中国国际高新技术成果交易会（下称“高交会”）组委会获悉，第27届高交会将于今年11月14日—16日在深圳国际会展中心（宝安）举行，目前已报名及接洽中的投资机构意向投资总额超10亿元，形成覆盖天使轮、Pre-A轮等全阶段的资本矩阵。高交会自1999年经国务院批准创办以来，已成功举办26届，被称作“中国科技第一展”。2024年举办的第26届高交会首次由政府主导转变为市场主导，市场化程度进一步提升，展期首次缩短至3天。本届高交会延续市场化办展理念，规划展览面积达40万平方米，拟邀请来自全球百余个国家和地区的世界知名科技企业参展参会，全方位展示世界高新技术发展趋势，发布高新技术最新成果，在全球范围内进行高新技术成果交易、投资与洽谈。本届高交会面向世界科创成果、国家重大需求方向、未来创新发展前沿，设置国之重器、科技巨头产业链展区、国际科技成果、省市科技成果展区、科研院所高校与国家重点实验室、生物技术展区、粤科技展区、人工智能、智能制造、机器人产业链、半导体与集成电路、亚洲算力与数据产业展、3E亚洲消费电子、低空经济展、清洁能源新能源、跨境电商与汽车电子、市政工程、智慧港口、轨道交通、电力展、水务与环境、C3未来建筑大会、光储充、电池、储能、电力新能源等多个展区，全方位聚焦各领域前沿产品技术、科技应用成果、创新解决方案、未来发展方向。本届高交会将发挥专业展“压舱石”作用，以专业展精准运营，对接世界前沿成果，实现“博中有专、专题专展”的新突破。其中，低空经济展聚焦低空经济与航天领域，今年将重磅打造五大产业链主题展区——低空飞行器制造、低空基础设施、综合支持与飞行保障、低空供应链以及无人系统展区，通过“新技术、新产品、新场景”大规模应用示范，推动低空经济与商业航天迈向规模化应用蓝海。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 马芳）首设国际区域规划AI智能体实验室前海用短短十几年就从一片滩涂变成了一座国际化现代化新城。7月28日，中国（深圳）综合开发研究院前海分院正式揭牌，并发布首创的国际经济特区“123”规划体系（下称“‘123’规划体系”）和设立国际区域发展规划AI智能体实验室（Regional Development Planning AI Agent Lab，简称RDI AI Agent Lab）。其中，“123”规划体系凝结了中国发展特区四十余年的经验，包括“1套政策法规+产业与空间2大规划+开发模式、投融资、招商运营3个报告”的系统方法论，已在全球18个国家、28个特区落地生根。“这套体系将让国际社会看到，中国智慧不仅能解决自身发展问题，更能为全球治理提供实践范本。”中国（深圳）综合开发研究院院长樊纲说。从特区“试验田”到全球“公共品”首创国际经济特区“123”规划体系樊纲表示，《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》和《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》发布后，前海加速建设高端智库集聚区。中国（深圳）综合开发研究院（下称“综开院”）作为深圳唯一一家国家高端智库，被前海引进成立前海分院，将立足于前海，为其战略发展等做智库研究。“智库就是要不断地研究前沿问题。深圳是改革开放的前沿，前海是前沿中的前沿，会遇到很多新问题。在前海设立分院，可以让综开院更快更紧密地接触新问题，进而进一步发展智库。”樊纲认为，前海发展对全国改革开放试点有重要启发意义，为全国改革开放提供示范样本。同时前海非常国际化，这将推动前海分院在大湾区及“一带一路”项目中发挥更大作用，推进国际化业务。分院揭牌仪式上，综开院首创的国际经济特区“123”规划体系正式发布。“深圳短短40多年，就完成了1000平方公里以上的开发建设，形成了9000个产业园；前海用15年就从海平面以下变成了一座国际化现代化新城，这令许多国家领导人惊讶。”综开院前海分院院长曲建说。而这也推动综开院在深入研究深圳特区发展经验的基础上，推导出一套成体系的方法论，并已开始在全球范围内特别是“一带一路”共建国家经济特区推广。目前，依托国际经济特区“123”规划体系，综开院前海分院团队已斩获6项国家级奖项。而当非洲工业园区的规划图纸上出现来自深圳特区的战略规划模型，当高加索地区特殊经济区的开发方案融入无人机测绘和产业大数据技术，这些源自中国前海的智库成果，正成为国际经济特区开发运营的“创新范式”。软科学与硬技术深度融合AI智能体实验室支持六大领域研究“前海是我国推动市场化、法治化和国际化的重要区域，综开院一直致力于国际化和智能化的发展，建立前海分院就是围绕这一目标的战略部署之一。”曲建表示，分院正探索实行“软科学+硬技术”发展思路，在智库传统扮演“笔杆子”角色之外，掀起一场智库拥抱新技术的发展路径创新。当日，国际区域发展规划AI智能体实验室（下称“AI智能体实验室”）作为前海分院的内设机构也正式揭牌。该实验室依托国际经济特区“123”产品体系，聚焦AI规划智能体、空天一体化遥感分析、产业大数据三大前沿技术方向，整合“算数＋算力＋算法＋应用”大数据工程能力，深度融合开放大语言模型、行业知识图谱。“传统智库研究报告需要几个月甚至大半年才能完成的产业分析，大数据技术只需数个小时。”作为技术负责人的前海分院副院长时鲲表示，实验室内置“政策法规、产业规划、空间规划、开发模式、投资融资、招商运营”六大垂直领域模型助手，可实现法规智能检索、产业图谱绘制、园区选址评估、开发模式咨询、财务模型构建、云招商VR展示等功能，为区域发展与城市规划、园区全生命周期开发等场景提供“可对话、可推演、可交互”的智能生产力。“这套方案不是对已有知识体系的简单复制，而是用技术手段为项目所在地提供适配不同土壤的实操路径。”曲建透露，这些技术现已应用于国家重大战略项目，相关成果直接转化为相关政策文件。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 张玮 图片：前海管理局提供）港澳青创梦工厂 逐梦湾区新舞台珠西科学城科技转化先导区——港湾1号梦工厂。日前，珠西科学城港澳青创梦工厂在珠海高新区揭牌，首批8个港澳优质项目获颁“入园钥匙”。珠海是一座有特殊使命的城市。从珠江口东西两岸科创势力分布不均现状看，担当珠西都市圈核心城市的珠海，正抢抓珠西科学城建设契机加速发展、引领珠西；从建设粤港澳大湾区国际科创中心布局来看，珠海作为唯一与港澳陆路相连的城市，急需发挥更大枢纽作用。建设珠西科学城港澳青创梦工厂，是建设珠西科学城的“关键落子”之一，也是珠海进一步服务港澳、辐射珠西的务实之举。瞄准前沿科技、聚力科技转化，珠海正尝试与港澳携手共进，努力让更多科技成果在这里向“新”生长。筑巢打造港澳青年北上发展首选地翻开粤港澳大湾区的创新版图：广深港与广珠澳科创走廊两条“双子星”，串联起区域内最活跃的创新要素。“我们将把整个产线和部分研发落在珠西科学城港澳青创梦工厂，占地面积约5000平方米”，香港中文大学张忠祥电子工程博士，是珠西科学城港澳青创梦工厂首批入驻代表，他将在珠海高新区打开激光雷达事业新篇章。随着港珠澳大桥、深中通道建成通车，珠海加快融入大湾区“一小时经济圈”，正成为港澳青年北上发展的首选之地。珠西科学城港澳青创梦工厂从依托高校资源推动人工智能、低空经济等前沿技术成果转化，到打造“金融活水+跨境双创服务”机制，再到构建“拎知识入驻、携梦想入园”轻资产运营模式，推出珠港科技创新全生命周期新模板，其指向是要让港澳青年创业既能“轻装上阵”又能“火力全开”。不仅是科创孵化体系，更大范围的科创生态正在这里加速形成。为强化算力支撑，珠西科学城加快构建服务港澳企业的融合算力体系，部署超5000P智算算力，打造面向港澳的算力支撑底座。设立港珠澳高校联合虚拟实验室，现已上线科研设备470套。拓展合作前沿技术研究实验室70个，让港澳科创团队“过桥即落地”。珠西科学城还持续公布应用场景项目和企业能力清单，探索以“创新券”“模型券”“算力券”支持校企科创资源共享，促成人工智能、低空经济、机器人等领域场景合作项目，让更多港澳新技术、新产品在珠海高新区率先应用推广。协同加快形成湾区协作创新共同体建设珠西科学城，是打造珠江口西岸都市圈、推动大湾区形成“东西互动、协同创新”科创格局的重要部署。根据规划，珠海要持续发挥毗邻港澳优势，加快形成“港澳科技孵化+高新产业转化”跨境创新生态。珠西科学城港澳青创梦工厂落成，被视为珠西科学城建设的“关键落子”之一。进一步服务港澳科技创新和成果转化，将珠西科学城打造成为联动港澳、辐射珠西重要平台，是珠海贯彻落实省委决策部署的应有之义。这背后蕴藏着粤港澳大湾区科创发展源源不断的内生动力，高水平研究型大学是科技成果转化的重要策源地。大湾区高等教育和科技资源富集，拥有建设教育人才高地的独特优势：香港的顶尖高校、澳门的特色科研，每年催生数千项科技成果。珠海作为内地唯一与港澳陆路相连的城市，起到关键枢纽的作用——珠海将充分发挥珠西科学城链接港澳科技资源、打造湾区协同合作创新共同体的优势，以集聚算力供给、应用场景开放、科创平台共享、亿元基金支持等能力，依托“高校+国家级平台+顶尖机构”的多维创新生态，有力推动粤港澳三地创新要素高效聚合，全力支撑新质生产力发展，答好“港澳所需、湾区所向、高新所能”时代考题，为服务香港建设成为国际创新科技中心、促进澳门经济适度多元发展提供新动能。“对于研发人员而言，珠海的城市环境更适合潜心干事，并且珠海高新区这边也有大量的人才资源。”香港大学建筑学院李雄毅博士表示，计划将深圳研发团队整体迁往珠西科学城港澳青创梦工厂，“瞄准海外市场和上市目标，我们接下来会极速聚集大规模的研发人才。”精准对接港澳科技转化痛点需求，越来越多的港澳科研人士将“用脚投票”选择逐梦舞台。融合携手港澳抢占未来产业制高点如今，珠西科学城港澳青创梦工厂是港澳青年共享湾区发展机遇、融入国家发展大局的崭新起点，梦工厂将进一步搭建协作桥梁、提供圆梦舞台，最大限度凝聚大湾区青年人才创新合力，助推更多科技成果转化为现实生产力。未来，珠西科学城将加快构建“科技转化先导区—新兴产业集聚区—产教融合示范区”梦工厂三大片区。具体来看，作为科技转化先导区的港湾1号梦工厂，将聚焦集成电路与半导体，打造硬核科技的策源地；作为新兴产业集聚区的港湾8号梦工厂，将深耕医疗器械与生物医药，依托公共服务平台构建专业生态圈；作为产教融合示范区的北师港浸大梦工厂，将发挥高校资源优势，推动“人工智能+”、低空经济等前沿成果转化孵化。从战略部署看，今年珠海高新区重点实施珠西科学城“14531”系统工程，聚力打造RISC-V生态应用创新中心、人工智能创新中心、具身智能创新中心、智谱华章青年创新创业孵化中心、生命健康应用场景创新示范中心等“五大创新中心”，创新生态与港澳科技资源相融互促。从科技转化层面看，珠海毗邻华南技术转移中心、深交所科交中心等国家级平台，拥有北京师范大学珠海校区、北京理工大学（珠海）、中山大学珠海校区、暨南大学珠海校区、北师香港浸会大学等知名高等院校，拥有良好的科技成果资源转化优势。从融合到互促，港珠澳三地科技成果转化之路愈发明晰。让港澳青年在珠海创业更舒心、发展更顺心、对未来更有信心，粤港澳大湾区协同创新之曲越奏越响。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 黄鹤林 摄影：钱文攀）44年友城情续新篇：青少年以水球为媒共植中美友谊树“他们在水下动作非常灵活，传球意识很强，与他们比赛让我学到了很多新技巧。”美国洛杉矶青少年 Preston Chen(普雷斯顿·陈)称赞广州水球队员的技术，与此同时，这座城市的安全感与包容性也打动了他：“即使在小巷里行走也很安心，这里的人都很友善，会把广州推荐给身边的朋友。”7月28日至8月1日，来自洛杉矶地区的美国南加州华裔青少年水球联队代表团应邀到广州进行参观交流，参加中美(广州——洛杉矶)青少年水球友谊赛。据洛杉矶——广州友好城市协会联席会长康永华(Frederick Hong)介绍，本次来访的美国南加州华裔青少年水球联队是一支男子队伍，队员平均年龄在15岁左右，八成队员为华裔。在水球友谊赛中，来自广州和洛杉矶的水球队员携手带来了一场精彩对决。美国南加州华裔青少年水球联队在广东体育馆与广州青少年水球队展开了较量。广州队凭借灵活游动与精准外围投射，以28：10较大比分获胜。在水球友谊赛中，来自广州和洛杉矶的水球队员携手带来了一场精彩对决。记者 王庆然 摄“我能感觉到比赛氛围紧张而专注，每位运动员都全力争胜，教练们则倾力指导，这里的场馆设施都是一流的。”在美国南加州华裔青少年水球联队队员Enzo Bryden(徐咏翔)眼中，广州的水球运动氛围非常好，“广州青少年水球队的水平之高、实力之强，超乎我的想象”。美国南加州华裔青少年水球联队队员Haig Mirican(海格·米里坎)表示：“广州的泳池氛围非常好，这里的对手很强，比赛很有挑战性。”他补充道：“这座城市非常美丽，泳池设施令人印象深刻，我会向其他美国队伍推荐这里。”比赛结束后，双方球员互换了签名的水球，分别写有广州队员和洛杉矶队员的名字。这既是两国青年友谊的象征，也是体育无国界的生动体现。美国南加州华裔青少年水球联队队员Keyohn Lu(李凯恩)说：“这里的球员都是优秀的运动员，他们展现了体育精神。”康永华表示，这些青少年在美国本土已接受系统的水球训练，此次来中国不仅是为了比赛，更是为了文化交流，“他们的父母很多是第一次来中国，孩子们也对广州的建筑、泳池设施和热情的氛围印象深刻”。活动期间，美国的青少年运动员们不仅与广州本地球队切磋球技，还深入体验中国文化，对广州的城市风貌给予肯定。美国南加州华裔青少年水球联队队员Keyohn Lu(李凯恩)提到：“这里有很多独特的文化和传统，城市的建筑和布局非常漂亮。”1981年12月，美国洛杉矶市与广州市正式缔结友好关系，成为广州的第二个国际友好城市。经过44年的友好交往，广州——洛杉矶友城关系已成为中美地方合作的亮点。广州和洛杉矶的青少年共同种下友谊树。广州市外办供图“广州—洛杉矶友谊花园”是2021年为两市结好40周年而建立，园内种植了广州市花木棉以及洛杉矶市花天堂鸟(学名鹤望兰)，还放置了一批见证两市结好44年友好情谊的礼物和装置。在广州——洛杉矶友谊花园的参观活动中，美国南加州华裔青少年水球联队队员与广州市青少年互赠礼物并共同种下友谊树，他们共同将鹤望兰树苗植入土坑、培土浇水，五羊雕塑模型、广州塔模型、明信片等小礼物传递着孩子们的情谊。在活动结束时，中美青少年还互留联系方式，希望以后能有更多交流。Preston Chen(普雷斯顿·陈)表示：“我遇到的广州青少年都非常善良和友好。”“恰逢中国第十五届运动会在粤港澳举行，我们希望通过这次比赛作为热身，同时让美国青少年感受中国体育的活力。”康永华介绍，此次交流的核心目标是通过水球运动促进美中青少年的互动。“体育交流可以超越语言和文化的隔阂，让年轻人建立长久的友谊。”在谈及两地未来合作时，康永华表示：“我们希望未来能有更多广州乃至广东的青少年水球队前往洛杉矶，与当地球队切磋，同时也希望美国队伍能再来广州。”(中新网 蔡敏婕 王思瑶)广东出台新方案维护鸟类及其栖息地生态系统稳定

据广东省林业局8月4日消息，最新印发的《广东省保护鸟类工作方案》明确，自即日起至今年11月15日以及每年9月至次年4月，广东开展全省鸟类保护工作，以维护鸟类及其栖息地生态系统稳定为核心，提升鸟类保护能力，严厉打击涉鸟类违法行为。广东新会银湖湾红树林的大批鸟类飞翔(资料图)。广东省林业局 供图广东是中国候鸟迁徙的重要通道，全省历史记录有野生鸟类584种，其中具有迁徙属性的鸟类412种。上述方案强调，广东要全面加强鸟类迁飞通道保护、人工繁育鸟类活动规范管理、鸟类保护全链条执法监管、鸟类保护监测网络建设、鸟类疫源疫病监测预警和爱鸟护鸟宣传教育。白胸翡翠(资料图)。广东省林业局 供图该方案鼓励有条件的地区完善鸟类等野生动物收容救护站点，推荐使用《农林渔业生态友好型防鸟网推荐使用指引(试行)》；明确要压实各级林长责任，组织人员力量，运用人工智能、无人机等新技术手段，加强对鸟类栖息地的管护巡护。白腹海雕(资料图)。广东省林业局 供图方案还提出，广东各地要统筹将鸟类资源保护及打击非法捕猎贩卖野生鸟类工作列入林长巡林清单，鼓励各地依法采取划定禁猎区和禁猎期、公布禁止使用的猎捕工具和方法等形式，进一步加强鸟类保护；要加强对鸟类保护工作的监督检查，联合相关部门开展常态化明察暗访。(中新网 程景伟 林荫)广东湛江钢铁基地开通首条泰国班轮航线

装载着8000吨钢材、钢板的巴拿马籍“顶鹤”轮8月3日从广东湛江港东海岛港区宝钢成品码头驶往泰国林查班港，标志着宝钢湛江钢铁有限公司直航泰国新航线开通，这也是广东湛江钢铁基地开通的首条泰国班轮航线。据悉，该航线采用国际班轮运作模式，固定航线运作，按期组织生产，缩短物流周期，提高周转效率，提升出口产品交付服务水平。近年来，宝钢湛江钢铁有限公司依托湛江港的区位优势，构建全球航运网络，此次泰国班轮航线的成功运营，将进一步密切宝钢湛江钢铁有限公司与泰国及其周边地区的经贸往来。为保障航线的顺利首航，珠海边检总站湛江边检站加强与码头企业及口岸联检单位沟通协作，使得该轮到港“零等待”、靠港“即装载”、离港“零延时”，以高效的通关保障，助力宝钢湛江钢铁有限公司打通对泰国钢材出口的物流通道。(中新社 蔡敏婕 岳振华)广州粤剧院献演三部戏剧大作 纪念红线女诞辰百年

为纪念粤剧艺术大师红线女诞辰100周年及其一手创办的广州红豆粤剧团成立35周年，一场融汇传承与创新的粤剧盛宴8月1日至3日在广州大剧院举行。红色经典粤剧《刑场上的婚礼》在广州大剧院上演。广州粤剧院 供图连续3日，广州粤剧院倾力呈现了《刑场上的婚礼》《秦王孟姜》《焚香记》三部扛鼎之作。同期，“广州红豆粤剧团成立35周年图片展”以珍贵剧照与艺术家档案，勾勒了剧团从“小红豆”初绽新蕊到享誉海内外的名团的成长轨迹。8月1日，红色经典粤剧《刑场上的婚礼》拉开红豆粤剧团团庆演出的序幕。此次演出由欧凯明、崔玉梅、陈振江、李嘉宜等名家领衔主演。《刑场上的婚礼》演出现场。广州粤剧院 供图8月2日和3日，广州粤剧院接连奉上两部“融合”大戏——穗港联手打造的新编史诗粤剧《秦王孟姜》，以及粤剧与秦腔两大古老剧种破壁合作的《焚香记》。据悉，1990年，在红线女倡导与广州市委、市政府支持下，小红豆粤剧团成立，红线女亲任团长与艺术总监。同年5月，小红豆粤剧团即以《搜书院》《梁红玉》《家》三台大戏成功首演。1992年，小红豆粤剧团更名为“广州红豆粤剧团”，并于2009年与广州粤剧团合并组建广州粤剧院。“三十五年来，红豆粤剧团始终围绕着‘守正’‘创新’这两个核心命题展开。”广州粤剧院董事长林凯彬表示，未来要坚守红线女艺术精神，立足本土，充分发挥“红腔”“马派”艺术特色，打造新时代粤剧精品；强化青年人才培养和梯队建设；循着红线女艺术足迹，推动粤剧“走出去”，重塑海外影响力。据悉，红豆粤剧团今年内将复排上演青春版《搜书院》与《昭君公主》，策划“马、红流派演出季”，集中呈现《苦凤莺怜》《关汉卿》《审死官》等一批经典剧目。(中新网 程景伟 文瑶)广东江门霄南村：侨乡古村落鲜卑文化焕新成“打卡胜地”

当下，在广东侨乡江门鹤山市龙口镇霄南村，数字展厅通过“源氏宗祠群落”“鲜卑族南迁史迹”“非遗凉茶技艺”等场景，生动呈现鲜卑文化，已成为海内外游客的“打卡胜地”。2025年7月，游客参观霄南村。　记者 张璐 摄霄南村始建于南宋时期，由鲜卑族源氏家族南迁定居形成，至今已有700多年历史。鲜卑人在这里与汉人逐渐融合，部分族人还随汉人出海谋生，由此形成兼具鲜卑传统与侨乡特色的独特文化。2023年，霄南村获评为“江门市红色美丽侨村”。在共青团广东省委实施的广东青年大学生“百千万工程”突击队行动中，广东文艺职业学院设计与工艺美术学院(以下简称“广文艺设美学院”)于2025年组建跨专业的19支“数创霄南”突击队(以下简称“突击队”)，深入霄南村，开展数字化导视系统和文创产品设计等，助推古村落侨乡鲜卑文化焕新“出圈”。2025年7月，陈少炜指导“数创霄南”突击队成员设计文创产品。　记者 张璐 摄霄南村古称“坚城乡”，2019年被列入中国传统村落名录。广文艺设美学院党总支部书记、高级工艺美术师陈少炜介绍，突击队师生通过走访村民，整理霄南鲜卑源氏南迁的史料，融合当地代表性景观元素，将“霄”与“南”两字巧妙组合，创意设计了体现霄南历史概貌的系列乡村壁画，成为游客的“打卡点”。“我们通过墙面壁画的艺术创作，将霄南古村的历史积淀、生活场景和发展愿景转化为视觉语言。”陈少炜称，他们团队创作的霄南乡村系列壁画，既有群落宗祠文化，又有鲜卑烧番塔等特色民俗，运用AR技术进行动态交互，游客扫码即可让历史人物触发三维动画“讲故事”。走进霄南村史馆，一本泛黄的《源氏大宗族谱》印记着鲜卑南迁史。突击队师生以霄南村源贺雕像、源氏祖训为创作灵感，设计独特的文创印章。“这款印章在方寸之间，连通古今，体现了鲜卑文化的传承。”陈少炜说。源广和盒仔茶(甘和茶)(以下简称“甘和茶”)是霄南村鲜卑族后裔源吉华与三个儿子于1821年创立，至今已有200多年历史。甘和茶以其消暑解毒的功效，驰名海内外。2017年，香港乡亲源乐明返乡创办企业，实现了甘和茶的规模化生产。2020年，甘和茶被列入鹤山市第三批县级非物质文化遗产代表性项目名录。突击队师生挖掘甘和茶的非遗制作技艺，通过3D建模和AR视频等数字化技术，将甘和茶制作的传统工艺流程精准记录，构建沉浸式数字展厅，推动甘和茶文化在海内外传播。游客扫码甘和茶雕塑，即可查看药材3D图谱并体验工序互动，提升文化认知与参与感。陈少炜表示，突击队师生通过采集霄南人文自然和鲜卑文化史料，目前已完成16套完整的品牌系统设计，开发互动游戏，并通过构建视觉识别系统、导视系统和IP形象，实现霄南古村落的跨媒体、多场景展示。“目前，我们开发的30多款侨乡鲜卑文化主题文创产品已投入生产。”2025年7月，“数创霄南”突击队设计的文创产品。　记者 张璐 摄“侨乡鲜卑文化具有极为鲜明的特色。我们将以数字化技术赋能霄南古村文旅发展，通过前期调研、模型制作、空间建面和线上布展等，打造‘霄南e游’，助力侨乡鲜卑文化遗产走向海外。”陈少炜说。(中新网 张璐)擦亮“侨”牌 “文”焕新生“秦牧故里·诗意侨乡”新大众文艺主题活动吸引年轻人参与。澄宣供图“有一种船，船头漆成红色，并画上两颗圆圆的大眼睛，木船本来就有点像浮出水面的鱼，画上这么一对眼睛，鱼的形象，就更为突出了。听长辈们说，这叫作‘红头船’”。这是20世纪30年代少年秦牧眼中的红头船，记录于《故里的红头船》一文中。那时熙熙攘攘的新加坡河上，红头船是这位跨洋少年的家乡印记，也是纪念潮汕先辈出洋谋生的象征。五十多年后，在秦牧的家乡澄海樟林，一座碑亭修建落成。当时已是著名文学家的秦牧为此碑题记：“樟林现在是一个内陆乡镇，然而在历史上，它曾经是粤东第一大港……红头船从这里装载旅客和货物，乘风破浪，扬帆远征，北上直达上海、天津、青岛等地，南下出航暹罗、交趾、新加坡诸邦。樟林作为一个繁盛的港口，历时长达一个世纪以上……潮汕地区最早出现的华侨之乡，就在这片土地之上！”如今，樟林古港静立的红头船，无声地诉说着潮汕先辈以江海为媒、远洋经商的壮阔历史。而澄海樟林，则在秦牧老先生的影响下，走出了一批又一批文人墨客。他们以澄海侨乡为创作源泉，将这片土地上的故事、情感和记忆，化成文字，写成新时代的文学篇章。文人精神润故里 侨乡文学绽芳华秦牧祖籍澄海，原名林觉夫，是我国现当代杰出的散文家。他笔下的故乡风物、侨乡故事、家国思考，不仅深深影响了几代读者，也让潮汕文化与家国精神随文字远播四海。其作品以知识性、趣味性和思想性见长，饱含对祖国、对家乡、对生活的赤子情怀。“秦牧先生的文学精神对我们本土的影响极大。尽管先生童年在澄海这片土地停留和生活的时间仅有几年，后来的文字中却有很多表现潮汕风土人情的作品，可以看出他对家乡的热切情感。”汕头市作家协会副主席、澄海区文学社社长余冰如感慨道，秦牧老先生一直鼓舞着故里的写作者们。三十年前，澄海中学的文学社为纪念秦牧老先生改名为秦牧文学社。在余冰如看来，秦牧先生的文学精神对后辈们的影响如春雨一般“润物细无声”。近十年，她作为秦牧文学社曾经的一员，也以自己的力量传递秦牧文学精神，包括举办澄海区公益读书会、开展创意写作课堂、开展“阅读社日”活动等。“文学的滋养是点点滴滴融入生活中的，如同我们喝茶或者喝水一样，养分是慢慢传递的。”余冰如回忆道，“曾经有一位参加活动的学生说了一句话让我印象深刻：‘我未必会成为一位文学家，但我的生命一定会在某一刻受到文学的滋养’。”文化的滋养、文学的熏陶让澄海多年来涌现出了许多省内外著名作家，如厚圃、林渊液、陈仁凯、林培源等。在他们的作品中，故乡的历史文化、民俗风情，过番的艰难困苦，华侨的勇敢开拓，都成为创作的灵感源泉。例如，翻开厚圃的长篇小说《拖神》，一幅呈现潮汕平原近代历史变迁、潮人精神嬗变的画卷便徐徐展开在读者眼前。正如祖籍澄海的中国诗歌学会、广东省作家协会会员陈仁凯所说：“历史与人文的契合，使澄海文学始终像当年从樟林港出发的红头船，怀着梦想和乡愁，筚路蓝缕，从小小的地域起帆出发，走出澄海走向汕头、走向粤东、走向岭南、走向每一个有潮水的地方，扬起文学‘澄军’的大旗，并占据了粤东文学的高地。”借新大众文艺东风 续写侨乡文化新篇今年，“新大众文艺”成为热词。在“人人都是创作者”的时代浪潮中，新大众文艺以短视频、微短剧、AI创作等形态重构文艺生态。如何推动新大众文艺创新发展与时代表达，延续秦牧先生的文学精神，进一步激活民间文艺创作基因，是澄海探索和突破的重要课题。日前，“秦牧故里·诗意侨乡”新大众文艺主题活动在澄海啔动。澄海区委宣传部副部长陈沛旭表示：“策划开展此次活动，是推动澄海侨乡文化深度赋能‘百千万工程’的重要举措，希望借此能进一步打响澄海‘秦牧故里’的文脉招牌，吸引更多优秀的文艺创作者汇聚于此，共同创作推出更多展现侨乡魅力和潮侨精神的文艺佳作。”据了解，接下来活动将以“文化空间赋能+线上线下联动+老少传承培育”的模式，陆续推出“名家工作室”“秦牧文学周”“南洋创客行”三大板块共9项主题活动。汕头市澄海区文联主席陈颍博向记者介绍，澄海将打造“先生书房”节目，让大众用年轻人喜欢的短视频vlog形式，走进澄海籍书法家、音乐家、画家、作家们的艺术世界，展现名家创作日常、欣赏各类艺术佳作、探讨文艺创作思路，推动文艺“破圈”，吸引更多年轻人关注。在文化活动氛围营造上，澄海将以秦牧先生诞辰106周年为契机，进一步活化用好秦牧故居等地标性文化资源，全面策划开展“秦牧文学周”系列活动。以“纪念性传承”为思路，组织市民群众、青年学生与名家大咖、电台主播等共聚秦牧故居，开展“温故·我在故居重读秦牧”主题活动。目前，澄海已啔动“赓衍·我在侨乡叙写秦牧”新大众文艺散文创作大赛，面向海内外创作者广泛征集作品，鼓励创作者认真感悟秦牧作品中蕴含的浓厚家国情怀和乡土情感，用心书写新时代侨乡故事。创作者们探寻走访、采风进驻、深度创作，一系列对侨乡故事的挖掘活动都需要多方面的有力支撑与协同推进。因此，澄海首次提出打造“古港作家群落”和“红头船文学营”的设想，将借助樟林古港整体打造提升的契机，在秦牧故居周边地区打造若干个“名家工作室”，为有志于开展侨乡文学创作的作家们提供一个调研、交流、体验的创作空间，为爱好侨乡文学的写作者们提供一个与名家面对面的交流机会。在盘活用好秦牧故居等文化资源的同时，澄海还进一步联动区域内陈慈黉故居、冠山书院等具有浓厚艺术气息和侨乡特色的文化空间，打造“南洋创客行”文化交流品牌。陈颍博提到，澄海也将打造“数字文艺”IP平台，以政府为桥梁，联系文创企业、汕头职业技术学院的文创设计类专业的学生，结合澄海当地的玩具产业，以文创文艺的形式推广产业，也发展文旅。国际潮学研究会学术委员会主任、汕头市华侨历史学会会长林伦伦表示，从“历史记忆”到“文化创意”的转变，其实就是如何使文物“活”起来、如何使前辈的文化精神特质转化为当代的文化创意的探索。“这就需要发掘和传承好‘历史记忆’中的潮人前辈的不怕困难、勇于开拓的精神，把它‘物化’为文化产品。”（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 陈斐仪 郑淼鑫）广州白云国际机场推出十项通关便利化举措

广州白云国际机场航空运输简化手续委员会7月31日推出“优化直接过境旅客通关手续”“优化过境中转流程”“高层次人才‘绿色无忧’便利出行”等十项通关便利化措施。其中，优化通关手续后，中转最短衔接时间进一步缩短，联程航班同一航站楼国际转国际60分钟、国际国内互转90分钟，T1航站楼国内转国内60分钟、T2航站楼国内转国内50分钟；联程航班跨航站楼中转120分钟。十项通关便利化措施内容还包括：携手海关、边检提供急转快捷通关保障，在伦敦至广州航班实施“全委托”模式，推出全流程中转管家服务；联合多家航司推出电子登机牌无纸化通关服务；建立高层次人才入境保障和顺畅通关机制，提升高层次人才便捷通关体验；推出“卓粤智询”智能助手，方便出入境旅客线上咨询出入境通关问题和白云国际机场服务信息；为基地航司机组人员提供“一地备案，全国空港通用”快捷通道通关服务；实施“航空器简化申报”；实现航空器检验检疫证书“自动生成、一键打印”，替代人工录入拟证制证；推出虚拟航班产品，东莞、中山、江门、珠海、佛山、肇庆、清远七地旅客可直接购买所在城市至南航国际及地区航线覆盖城市的空巴联程客票，实现“出门即啔程”。(中新社 郭军)十五运吉祥物“添丁”近日，湛江雷州湾海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地的“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚的生存状况是海洋生态健康的直接反映。过去一年，中国科学院深海科学与工程研究所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚幼崽。湛江正以吉祥物为情感纽带，向全国展示人与自然和谐共生的广东实践。左图为幼豚紧贴着母豚身侧，右图为通体灰黑色的幼豚。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 李治凡 邓安祺 林日清 陈思亮 梁时禹 摄影报道）广东连江口镇：美丽环境孕育“美丽经济”

时值夏日，走进广东清远英德市连江口镇，但见青山苍翠欲滴，峡谷激流奔涌，田园风光如画。如今，这座入选“广东省文化和旅游特色镇（入库级）”的粤北乡镇，基础设施愈发完善，街景愈发靓丽，环境愈发洁净，吸引八方来客。图为连江口镇连樟村美丽田园风光。（郭秋娴供图）天赋风土的连江口镇，以青山和激流景色著称。其中位于连江、滃江、北江三江交汇处的浈阳峡，两岸奇峰耸立，以其“秀、奇、险、幻”而闻名，江峡沿岸还有九道湾、八丈石、盲仔石、犀牛石、将军石等景观，成为海内外游客的“打卡胜地”。近年来，连江口镇以“美丽经济”为特色产业，打造浈阳峡风景区、连樟村、仙鹿岛、大樟沙滩度假村、浈阳峡艺术馆等文旅景点项目，从揽胜险峻峡谷、享受乡村田园风光到观赏千亩黄花风铃木林、体验奇石雕刻，让游客领略北江文化特色镇的魅力。2024年，连江口镇实现全年旅游综合收入超5000万元。连江口镇相关负责人表示，为更好地发展当地文旅产业，连江口镇全力推进美丽圩镇建设，人居环境显著改善，连江口镇被评定为广东省“百千万工程”第二批典型镇。2025年，连江口镇针对G240国道等“重要沿线、重要区域、重要节点”农房进行升级改造，融合岭南风格及当地居民房屋特色进行风貌改造提升，同时完善道路绿化、新建科普墙、构建背景文化景观墙，打造连江口镇特色化IP。目前，连江口镇已完成430余栋外立面整治，种植苗木约16000株，不断厚植绿美生态底色，建造“绿色生态、和谐宜居”的生活环境。美丽环境孕育着美丽经济。2025年上半年，连江口镇接待游客数量显著提升。“接下来，连江口镇将继续以钉子精神，加力提速推进‘百千万工程’，努力实现‘三年初见成效’目标，努力让群众的人居环境得到不断的提升。”连江口镇相关负责人如是说。（中新网　张璐 郭秋娴 徐英豪）广东江门来苏村：数字赋能古村落侨乡文化“出圈”

走进广东侨乡江门鹤山市共和镇来苏村，坐落在村道上的“钟氏大宗祠”“旧物陈列馆”等楼馆内外，AI+数字交互场景吸引着八方来客，成为海内外游客的“打卡胜地”。来苏村建村于北宋，至今已有950多年历史。这里侨胞众多，村内的古老青砖大屋、古祠堂、钟柔古墓等历史建筑，至今保存完好。2023年，来苏村被评为江门“红色美丽侨村”。2025年，华南理工大学(以下简称“华工”)组建“鹤山语景·村落乡韵”实践团(以下简称“实践团”)，深入来苏村，探索“语言景观+数字孪生”模式，助推古村落侨乡文化“出圈”。2025年7月，华南理工大学“鹤山语景·村落乡韵”实践团在江门鹤山市共和镇来苏村开展“AI赋能文化”实践活动。　记者 张璐 摄来苏旧物陈列馆由一处500年历史的旧宗祠(养善钟公祠)改建而成，陈列着来苏村古老的鸡公车、水车、石磨等各类农耕工具。实践团成员通过3D扫描和数字建模技术，将实体陈列馆还原至线上平台，建设并完善“来苏旧物数字博物馆”。“在数字建模过程中，我们特别注重侨乡文化的呈现。”实践团成员刘铃说，江门素有“中国第一侨乡”之称，是华侨文化的重要发祥地。“通过整理旧物陈列馆内坤甸木柱子的史料，我们还原了当地与东南亚之间的人文贸易往来故事。”位于来苏村中心的钟氏大宗祠，占地2200平方米，建筑面积约1100平方米，珍藏着近千年钟氏名人录及立村始祖钟柔制定的12条家训。2014年，钟氏大宗祠修葺后，兼具村史馆与家训馆功能。每年重阳节，来苏村宗亲们在此举行祭祖活动，缅怀钟柔公。实践团成员张熙越介绍，钟氏家训源自钟氏家族的深厚历史积淀，内容涵盖了家庭伦理、个人修养和社会交往等方面。“我们系统采集了宗祠内的家训碑刻、楹联匾额等图文信息，通过三维扫描和文本校勘，构建了包含文言原文、拼音标注、现代汉语释义及英文译本的四维数据库，并为钟氏大宗祠开发了AR智能导览系统。”来苏村现有海外侨胞700多人，旅居世界17个国家和地区。自20世纪初以来，旅居海外侨胞纷纷携资返乡，建起了一栋栋中西合璧的侨房和欧陆风情的碉楼，凸显着深厚的侨乡文化底蕴。实践团深挖来苏村的历史文化遗产，精准拍摄记录侨乡特色的文物建筑，进行高清影像采集和结构化标签处理，构建了来苏村文旅导视系统。2025年7月，华南理工大学“鹤山语景·村落乡韵”实践团在江门鹤山市共和镇来苏村开展“AI赋能文化”实践活动。　记者 张璐 摄“我们创新运用光标签(Light Tag)技术，通过沉浸式AR技术实现文化遗产的数字化活化利用。”实践团副队长汤可丞介绍，团队运用LED光源的光编码传输数据，游客只需用手机扫描设置在村口指示牌上的光标签，即可触发AR技术展示的虚实交融情景，沉浸式体验来苏古村文化的独特魅力。实践团还通过“小小双语讲解员”等特色课堂，完善升级“农家书屋小课堂”；深入挖掘“纱帽山含晒山泉水”历史文化，开发了山泉二维码双语介绍文本。通过加强整理保护、提炼转化、展示利用、传承传播，实现让历史说话、让文化说话。实践团带队老师、华工外国语学院教授巫喜丽表示：“实践团通过AR、VR技术让来苏村祠堂家训、旧物馆老物件‘活起来’，提供了多维度多感官虚实共融的展示和传播空间，让游客记得住来苏，让村民记得住乡愁。”(中新网记者 张璐）广东近年来完成红树林营造面积3000多公顷

7月26日是保护红树林生态系统国际日。广东省林业局7月25日称，自2020年至今年4月底，该省已完成红树林营造面积3352.7公顷、修复2354.46公顷。作为中国红树林分布面积最大的省份，广东现有红树林面积1.14万公顷，通过科学规划、技术创新和多方协作等措施，探索出了一条生态保护与经济发展协同共进的新路径，有效保护和修复红树林生态系统，成为世界上少数红树林面积增长的地区之一。广东台山镇海湾红树林(资料图)。广东省林业局 供图广东省林业局相关负责人表示，广东将符合条件的红树林湿地纳入重要湿地，按照省级公益林补偿最高标准给予红树林生态保护补偿，并利用“天空地”监测技术加强监管。在广东，建设项目占用和违法破坏红树林的情况明显减少，红树林得到有效保护。广东红树林面积稳步扩大，生态屏障功能日益强化，海岸防灾能力持续提升、生态旅游与生态养殖产业蓬勃发展，红树林正成为沿海居民增收致富的金钥匙、宜居环境的金名片。珠海淇澳红树林保护区大批鸟类飞翔(资料图)。张福庆 摄此前，广东省自然资源厅、广东省林业局联合印发《广东省红树林保护修复专项规划》，统筹推进全省红树林保护修复工作，明确通过推进红树林整体保护、营造修复，高标准建设国际红树林中心等七大主要任务，实施红树林质量提升工程、万亩级红树林示范区创建工程等六项重点工程，构建“两核五区多点”红树林保护修复新格局。该规划为全省红树林保护修复工作提供明确的行动指南，有效推动各地红树林保护工作系统化和规范化。深圳华侨城湿地东滩(资料图)。广东省林业局 供图未来，广东将继续以绿美广东生态建设为牵引，依托国际红树林中心等平台和资源优势，弘扬传承“岳山造林”光荣传统，加强红树林保护修复工作，促进广东湿地保护高质量发展。(中新网程景伟 林荫)“选择的是人生”！超百万高校毕业生齐赴广东逐梦

今年3月中旬，浙江大学博士生邓同学南下广州，参加了“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会。当时，这场招聘会上的超千家用人单位拿出5万多个岗位，吸引近12万名学生参加。“上个月(6月)，我已入职了小鹏汇天，从事飞行汽车预研相关工作，企业提供的薪酬待遇和工作环境也都不错。”邓同学7月24日接受记者采访时称，粤港澳大湾区智能制造领域发展前景广阔，相信各种人才在此会有所作为。今年3月16日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会在广州广交会展馆举行。程景伟 摄今年年初，广东啔动实施“百万英才汇南粤”行动计划。截至7月，已有超过100万应届高校毕业生留粤来粤就业创业，逐梦粤港澳大湾区。今年全国高校应届毕业生预计达1222万人。实施“百万英才汇南粤”行动计划，是广东送给广大毕业生的最好礼物，也是为了稳定全国就业大局。广东省体制改革研究会执行会长彭澎认为，广东今年初提出“百万英才汇南粤”行动计划，到了7月中旬就已提前实现了这个目标。应该说，这展现了广东作为中国经济第一大省的担当，为国家就业创业政策的实施尽到了责任。“这显示了广东的综合实力，能提供这么多岗位不容易。”彭澎表示，这得益于广东经济增长的势头、韧性和潜力，企事业单位和大学毕业生是双向奔赴、相互选择，百万大学生“用脚投票”，选择的是机遇、前途和人生。广东拥有超14万亿元的经济总量，拥有制造业全部31个大的门类，形成9个万亿元人民币级产业集群，还有1900多万户经营主体、830多万家企业，对各类人才无比渴求，为人才发展提供了无限可能。招聘会现场。程景伟 摄广东也是人口大省、就业大省。数据显示，2024年广东净增74万人，新出生113.3万人；城镇新增就业超143万人，超额完成国家下达的110万人的年度就业任务，并且实现4386万异地务工人员稳定就业，是名副其实的就业超级“蓄水池”。实施“百万英才汇南粤”行动计划，既是广东作为经济大省挑大梁的担当之举，更是夯实其现代化产业体系人才基座、人才底座的长远之计，助力广东构建更加完备的人才梯次结构。今年以来，广东在实施“百万英才汇南粤”行动计划过程中，针对20个战略性产业集群，突出人工智能、机器人等新兴产业、未来产业，发动比亚迪、广汽集团、格力、美的等制造业链主企业，以及华为、腾讯、大疆等科技巨头拿出大量优质岗位，举全省之力组织发动各类企事业单位动态募集120多万优质岗位。从留粤就业的广东省内应届高校毕业生情况看，制造业吸纳毕业生最多，超10万人；人工智能、机器人、半导体与集成电路、高端装备制造、新能源汽车、低空经济相关专业毕业生超4万人，对发展新质生产力、建设现代化产业体系的人才支撑作用明显提升。广东芯粤能半导体有限公司董事长肖国伟表示，在广东，新能源汽车、人工智能、机器人、低空经济等领域蓬勃发展，这些产业的硬件核心基础都在于芯片，即半导体与集成电路。这为广东发展半导体与集成电路产业创造了良好契机，近年来广东对这方面的人才需求量很大，也具有强大的吸引力。针对高校毕业生需求，广东

文章编号: 766c7ac0afb5846625ad8b723b9a13a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【10月12日| 闽粤三岛 双飞8日】【0自费 0购物】) 2025-08-25 四川省中国旅行社网络服务   四川省中国旅行社网络服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwNTc2Mg==&mid=2651012860&idx=8&sn=9b997bcfb46d962917ca022527345ace

行程安排

第一天： 成都-揭阳餐：自理 住宿：潮州客人自行前往绵阳机场集合，乘机前往揭阳，揭阳接团，。乘车前往【潮州】，潮州市简称“潮”，别称凤城，广东省地级市，是潮汕三市之一，著名的华侨之乡，粤东门户城市。游览参观游览历史文化古城【潮州古城】（含电瓶车）。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于中国四大古桥之一的【广济桥，俗称湘子桥】（含上桥）留影，登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ；漫步国内最大型的【百年牌坊街】，仿如穿梭时空，昔日繁华景象重现眼前。“当广济桥的灯光秀在准时亮起，整座潮州古城瞬间跌进了一场金色幻梦—— 守着牌坊街1948 米的流光长廊五年，夜晚的潮州古城总是会被这一幕震撼到！

第二天：潮州-土楼餐：早中晚 住宿：土楼早餐后，适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。后游览潮州【开元镇国禅寺】（游览时间约30 分钟） 前身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元738 年)敕建开元寺，元代改为“开元万寿禅寺”，明代称“开元镇国禅寺” ，俗称开元寺，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。后乘车赴永定，前往游览，游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A 级景区【永定高北土楼群】永定土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼，感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观：高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】（五云楼目前属于危楼，仅限外观）被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内KTV，游客可以自由K 歌放松，不退费用）※【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光

第三天：土楼-泉州餐：早晚 住宿：晋江早餐后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。后乘车赴泉州，前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的（ 温馨提示今日无午餐安排泉州西街为著名小吃美食街，可自行品尝当地特色小吃）前往【浔埔村】，体验特色【浔埔村落簪花】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。2014 年11 月4日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。

第四天：泉州-厦门餐：早晚 住宿：厦门早餐后乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地后赴参观【南普陀寺】位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建，在普陀山以南而得名"南普陀寺"。后前往【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。（温馨提示：今日午饭不含，可自行体验当地的美食小吃）体验【乐趣赶海】来厦门当然要当一回赶海人，体验一下当地渔民的文化和生活，带走满满的记忆。期待着收获快乐和知识，当地朴实地道的渔民乘渔船，帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海，螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上，等着我们去挖掘哦！当我们喜悦收获之余，有夕阳和海鸥陪伴，有亲朋好友和家人的欢声笑语，其乐融融。要准备：身上装备：沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣，手电筒赶海工具：赶海钳、小桶、铲子后参加【沙滩音乐晚会】，面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事。

第五天：厦门一日游餐:早中 住宿：厦门早餐后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】游览时间不少于3小时）因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑， 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。赠送【车游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是2016年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！

第六天：厦门-东山岛餐：早中晚 住宿：东山早餐后乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。后游览东山岛【风动石景区】人们常说，到了闽南，不到东山，是一件憾事；而到了东山，不到风动石，则更是一大憾事。的确如此。风动巨石耸立在陡崖上，高4.37 米，宽4.47 米，长4.46 米，重约200 吨，上尖底圆，状似仙桃，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，人若仰卧盘石上，跷起双足蹬推，巨石也摇晃起来，但又不会倒下。人们站在风动石下面，有一种惊险的感觉，叹为天下奇观，故名“风动石”，诗曰：“风吹一石万钧动”。东山风动石因其“奇、险、大” 的特点而被载入《中国地理之最》，誉为“天下第一奇石”。后游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的【马銮湾景区】马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩，不扎不沾，平缓地延伸到碧蓝的大海，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠。特别安排【潮剧品茶】，品一壶茶，看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演。。晚餐精心安排的【龙虾鲍鱼宴】和参加【闽南博饼娱乐活动】博饼的规则源于“状元筹” （又称“状元签”）游戏。而博饼用的中秋会饼，可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合，方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种，规范是一套会饼63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

第七天：东山-南澳餐：早中 住宿：南澳岛早餐后前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍，属于一个很小的岛屿，东山岛的必打卡地之一，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔) ，如果站在灯塔旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望，仿佛就像是一对恋人，彼此相守，而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约90 分钟)：坐船到海上渔排参观， 渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地， 同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴， 与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷… …海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。） 由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。后乘车前往广东最美海岛县城，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿” —【南澳岛】游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后入住酒店

第八天：南澳岛-揭阳-送机餐:早中 住宿：温馨的家早餐后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上， 由CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！【海泉湾网红打卡】南澳岛新晋网红打卡点-海泉湾彩虹桥。根据航班时间前往泉州机场，结束愉快的旅程，乘机返回温馨的家！

费用包含：交通：成都-揭阳往返经济舱机票，含机建.（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）住宿：全程携程三钻酒店，特别安排：1晚土楼3钻特色客栈+1晚东山岛海景公寓+1晚南澳岛上三钻+独家升级1晚晋江携程五钻，酒店一人一天一床位，全程入住酒店双人间/大床（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。用餐：7早9正（早餐酒店赠送，不吃不退）( 其中升级龙虾鲍鱼宴60元/人+牛肉火锅任吃60元/人+鱼排海鲜餐30/人+南澳小海鲜30/人+土楼篝火晚会餐30元/人+沙滩音乐晚会40/人+常规团餐30/人，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。如果用餐人数不足6人，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游：旅游当地优秀专业导游服务！购物：无购物（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为），请注意甄别，谨慎购买。儿童费用：儿童不占床不含早不含超高门票； 含：往返大交通、当地车位、导服、团餐半餐，其他产生费用需自理特别注意：以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。

费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。；。

我们不做观光客只带您体验不一样的人生0自费 0购物

文章编号: 430819af8c2f3a7ae0a0720a89974c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 1980 烧肉粽:推荐:烧肉粽扁食汤沙茶面吃烧肉粽一定要配 上扁食汤。 

3.百年老店【黄则和花生汤】 “排队买票” 、“排队取餐 "、  "等座用餐” ，场面相当壮观。 

 4.大中沙茶面:他家沙茶面 "盛名在外” ，吴宗宪来厦门做节目时经常跑过去吃。 

5.豪香里脊肉串: 8 年老店 ，只接受现金支付 ，推荐:炸里脊肉串 ，每串 3 元 ，位于大中路 1 号 2 铺。 

6.土笋冻:味俱佳的特色传统风味小吃 ，它含有胶质 ，其肉清 ， 味美甘鲜 ，配上好酱油、永春陈醋、蒜蓉。 

7.宫廷月亮虾饼:超人气小吃店，月亮虾饼外酥里嫩，路过的几乎人手一份，人均 17 元。 

更多小吃，等待您的探索。 

第 2 天  南普陀-（厦大外观）-白鹭洲-体验喂鸽子-八市-鼓浪屿-万国建筑-旅拍 

早餐：含    

中餐： 不含    

晚餐：不含 

住宿：厦门 

早餐后前往南普陀寺，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，是闽南佛教胜地之一。清朝康熙年间得到重建，并因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南寺”。 

厦门大学（外观）厦大的建筑既有西方建筑的精致与优雅，又蕴含了中国传统建筑的韵味与内涵。这种独特的建筑风格，使得厦门大学在众多高校中脱颖而出，成为一道亮丽的风景线，特别安排985&211双一流国家重点大学厦门门口 

拍照留影后前往白鹭洲-白鹭女神：白鹭女神身姿优美，娴静地跪坐在一块巨岩上，以湖为镜，专注地梳理着如流泉般飞泻的秀发。她的目光柔和，似乎陶醉在白鹭洲的湖光绿意中，显得圣洁与安祥。在女神的肩上，还停着一只小白鹭，增添了几分生动与和谐。白鹭女神雕像不仅是厦门城市雕塑中的精品，更是鹭岛的象征。她代表着厦门这座城市的美丽与和谐，以及人与自然之间的亲密无间。 

鸽子广场喂养鸽子，（每组家庭赠送一份饵料，让鸽子亲密的围绕在你的身边）厦门八市：即厦门第八市场，是厦门市内一个历史悠久且充满活力的市场区域八市以其新鲜、齐全的海鲜而闻名，是厦门最大的海鲜集散地之一。由于离第一码头较近，出海捕捞的渔船就近靠岸，海鲜能够第一时间上市，保证了食材的新鲜度。 

鼓浪屿，这座位于福建省厦门市思明区的美丽小岛，以其独特的魅力吸引着无数游客，漫步在鼓浪屿的街头巷尾，游客可以欣赏到各式各样的建筑风格，包括欧式建筑、南洋建筑以及传统的闽南建筑。此外，岛上还有许多艺术展览馆和音乐表演场所，让游客在游览的同时感受到浓厚的艺术氛围。鼓浪屿旅拍安排专业摄影师，提供专业摄影，遇见最美的自己（底片全送）最美转角拍摄台剧《转角遇到爱》的拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”在厦门的鼓浪屿鼓新路18号取景，讲述了是相爱的两个人终于又在这个转角相遇了，天主教堂，-恋爱圣地这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。这栋建筑见证了无数新人对于爱情的誓言，和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。 

温馨提示： 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； 

②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； 

④鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦 使用费：20元/人； 

⑤以上行程时间仅供参考，导游根据每天的船票时间具体安排，前后顺序可能会调整 

第 3 天 植物园-赶海踏浪-金砖会址(外观)-海鲜大咖餐-帆船出海 

早餐：含    

中餐：含     

晚餐：不含 

住宿：厦门 

早餐后，根据导游约定的时间 如住鼓浪屿 自行下岛（返程过渡票自理18元/人），准备开始一天的行程。 

打卡1：体验赶海：海岛的风光到底有多绝？一定要亲自去海边游玩才能感受到！带上特制工具，捉虾捕蟹、海石贝壳、赶海踏浪，感受旧时光里退潮后渔民的丰收喜悦，轻快愉悦的海景足以治愈所有的焦虑。 

*包含赶海工具：水桶+铲子+雨靴+冲水 

打卡2：植物园，园内已引种、收集7000多种植物，建成了多个专类园区，如松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园等。棕榈科植物资源是植物园的一大特色，已引种驯化了各类棕榈植物500余种。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区，仙人掌与多肉植物区也是植物园的一大亮点，拥有2000余种仙人掌和多肉植物。让你目不暇接。 

打卡3 ：厦门金砖五国首脑会址（外观）厦门金砖会址是2017年金砖国家领导人第九次会晤的举办地点——厦门国际会议中心，会标的主图案既是鼓满的风帆，也是旋转的地球，五种颜色代表着金砖五国。既象征五国团结合作，共济，乘风破浪，驶向更加美好未来，也有着金砖国家在世界政治经济事务中发挥着重要作用的深刻寓意。图案下方嵌入金砖国家英文名称“BRICS”、年份“2017”、中国英文名称“CHINA”和红色中国印。印章用中文点明了中国为2017年金砖国家主席国，与英文“CHINA”相辅相成，且采用古字体大篆，有着浓厚的中华传统文化韵味。（车游外观不能停靠） 

打卡4：赠送闽南当地特色-海鲜大咖餐打卡 

打卡5：帆船出海，这座被大海环抱的城市，拥有得天独厚的海洋资源。而帆船出海，正是我们亲近海洋、感受大海魅力的最佳方式。想象一下，站在帆船的甲板上，迎着海风，看着帆船在海浪中起伏前行，那将是一种多么美妙的体验啊！帆船航行中，大家可以尽情欣赏沿途的风景，感受海风的吹拂，聆听海浪的拍打同时请大家听从指挥，遵守海上的航行规则，确保航行安全。特别提醒：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店如果当天返程建议出北站17：00以后动车票 厦门站或机场建议出晚上18:00以后时间如若因为返程时间过早导致行程走不完一律视为自愿放弃剩下行程，且无费用可退 

第 4 天 全天自由活动 

早餐：含   

中餐：不含    

晚餐：不含 

住宿：厦门 

全天自由活动，自由活动期间不含餐车导游门票，产生一切费用自理，自由活动期间任何问题事情均与旅行社无关，需要参加当地一日游行程，请参加当地正规旅行社组织的行程安排。 

第 5 天  送站-返回温馨的家 

早餐：含   

中餐：不含    

晚餐：不含 

住宿：温馨的家 

今日无跟团行程安排 ，如果您的返程时间尚早 ，可选择在酒店睡一个小懒觉 ，舒舒服服的享用美味可口的早餐中午 12 点前需办理退房手续 ，谢谢。可在厦门市区走走逛逛 ，去走一下攻略爆火的自由行推荐游览地。 根据您的返程时间 ，约定好集合时间发车前往车站，提前 2-3 小时安排免费送站服务（今日无车导跟随 ，用车仅含送机/送站）。 结束愉快行程 ，返回温馨的家！ 

★【服务标准】 

特别说明：团员人数如遇旺季劳动节假日，国庆节假日，春节假日，7.8月份 团员会增加至20人左右 

旅游交通：当地空调旅游车； 

用餐标准：全程1正餐，餐标30元/人，不用不退。  

导游服务：全程导游讲解服务 

景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费） 

儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理； 

酒店住宿：全程市区4晚准三经济型酒店/准四商务型酒店，行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需入住三人间或加床或客人自行补房差。 

儿童不占床、不含早，占床同成人价；婴儿另议。 

参考酒店海边客栈：海之澜、美宿丽致、乐湾民宿、蘑菇头民宿、悦海、安娜驿站、静澜美宿或同等标准，不指定以实际安排为准； 

经济 2 钻：家美家、润祥隆、华庭、兴旅（原窝家）、金佰利、雅宿、七天优品机场殿前店或同等标准， 

不指定以舒适 3 钻：旺辉、君怡、艾思顿（筼筜湖店和吕厝店）凯怡酒店、养元、如家·neo火车站文灶店或同等标准，不指定以实际安排为准； 

商务 4 钻：宜尚SM店、格林东方明发店、美仑皓辉、美仑金悦、柏纳湖里大道店、丽斯海景或同等标准，不指定以实际安排为准； 

城市 5 钻：鑫安颐豪、悦来海景、X 未来、白海豚、君泰或同等标准，不指定以实际安排为准；鼓浪屿客栈：十里海岸、名屿之恋、海屿之恋、海角之恋、阳光壹佰、日光海岸、遇见屿舍或同等标准，不指定以实际安排为准； 

【费用不包含】 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

出发前准备： 

1、检查证件（成人身份证原件、儿童户口本原件） 

2、厦门虽有沙滩但是为了游客安全，不建议游客下海游泳。 

3、皮肤敏感招蚊子的请带风油精等驱蚊产品 

4、防晒用品、习惯喝热水的带水杯。出行有孩子的带一个小外套，车上、机场、飞机上空调温度比较低。 

5、防晒喷雾不能托运、防晒霜可以，准备行李时请注意 

6、电子类:充电器、充电宝（有标识）、耳机、自拍杆、相机 

7：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。 

二、行程中： 

1、鼓浪屿比较晒全靠走路，请提前准备适合舒适的鞋子和防护用品 

2、厦门岛内比较小，景区人较多，都是人集合完毕司机开车过来。如临时要去洗手间告知一下导游或者同行人员。3、商业街比较多，买特产（检查生产日期）买物品货比三家 

三、关于晚间自由活动期间： 

1、注意安全、警惕出租车黑车黑导路边拉客人员鼓动，容易产生经济纠纷 

2、不要跟出租车或者网约车去吃海鲜 

3、入住酒店洗澡一定要放防滑垫四、退房回程 

注意事项 

1、检查自己所有物品，以防遗漏在酒店 

2、机场登机之前检查自己所有行李物品以防有遗漏 

当地注意事项： 

1.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 

2.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。 

3.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签： 

4.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合； 

5.在车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

温馨提示： 

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。 

文章编号: ecaf7c652a05e013e06e7d3bf7aec091
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (省生态环境厅上线“广东民声热线”节目) 2025-08-25 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247544541&idx=2&sn=82d9824592edfa2709aaca0eeaaa155c

点击上方“蓝字”，关注我们。

8月19日，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞带队上线“广东民声热线”节目，详细介绍了美丽全运环保实践、广东省生态环境保护工作成效以及美丽广东建设进展，并现场回应群众关切的环境问题。

节目现场，徐晓霞手持一款以中华白海豚为原型的可爱吉祥物介绍：“这是为第十五届全国运动会特别设计的美丽吉祥物，展现珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。”她特别指出，每个吉祥物都有独特的“绿色低碳”故事——通过扫描底座上的碳足迹溯源二维码，可查询其由14个沿海城市净滩活动回收的废塑料制成的全过程数据。

“11月粤港澳三地将联合承办十五运会，首次提出打造美丽全运，将绿色、低碳、环保理念融入运动会筹备、举办和赛后利用全过程、各领域。”徐晓霞表示，这款环保材质吉祥物正是让绿色理念“可触摸、可感知”的创新实践。

针对广东省生态环境保护工作总体成效，徐晓霞用“天更蓝、山更绿、水更清，环境更优美”概括。她介绍，广东在连续36年经济总量居全国首位的背景下，实现以高水平保护支撑高质量发展。打响污染防治攻坚战7年多来，全省生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。PM2.5浓度指标从2018年的31微克/立方米下降至现在的21微克/立方米，仅次于西藏、海南、福建；广东森林面积达1.4397亿亩，森林覆盖率达53.39%，跃居全国最“绿”省份之一；水更清，去年广东国考、省考断面全面达到Ⅳ类水及以上水平，达标率为有记录以来最高水平。

“这一成绩是在全省经济总量连续36年领跑全国的背景下取得的，殊为不易。”生态环境部总结认为，这是高水平保护支撑高质量发展的“广东模式、广东创新”，并转发全国参考借鉴。

谈及美丽中国建设与污染防治攻坚战的关系，徐晓霞总结道：“污染防治攻坚战是美丽中国建设的关键举措，美丽中国建设是在更高水平上打好污染防治攻坚战。”她介绍，省委、省政府已出台《美丽广东建设规划纲要（2024-2035年）》和实施意见，系统推进“六美共建”，提出2035年基本建成人与自然和谐共生的美丽广东目标。

目前，广东美丽城市建设已形成多层次实践：广州、深圳等5个地市打造美丽城市先行示范标杆，惠州龙门等5个县市开展美丽县城示范建设，河源东源等3个县区整县推进美丽乡村建设，佛山高明河等6个河湖入选国家美丽河湖优秀案例，汕头青澳湾等4个海湾建成国家级美丽海湾。全省公园绿化活动场地服务半径覆盖率达85%以上，广州海珠湿地、深圳湾红树林等已成为市民身边的生态课堂。“我们还发布了16条美丽广东生态文旅线路，欢迎大家体验‘粤来粤美’的生态魅力。”徐晓霞热情邀请。

节目还回应了茂名电白群众反映的非法烧炭土窑问题。徐晓霞严肃指出，土法制炭会产生一氧化碳等有害物质，“生态利民、生态惠民，必须维护好群众利益。”茂名市生态环境局局长黄仙明说明，土法制炭属国家淘汰类项目，2021年全市曾系统排查整治，但因“搭建成本低、隐蔽性强、利益驱动大”导致死灰复燃。茂名市生态环境局电白分局局长吴坤解释：“2021年排查出的64家600多个炭窑已清理完毕，但存在反复重建情况。7月初炭窑业主已签承诺书，8月23日前取缔。”省生态环境厅相关负责人补充，将建立跨区域联动机制，通过“堵疏结合”构建长效机制。

针对云浮新兴县村民反映的工业固废堆积威胁耕地安全问题，省生态环境厅相关负责人表示，接下来厅里将组成现场督导组，对该案件一跟到底，提高处理效率，能省环节的省环节，能加快的加快，给周边老百姓一个满意的结果。

“美丽广东，美在湾区灯火，美在鸟语花香。”徐晓霞表示，下一步广东将锚定“走在前列”总目标，围绕省委“1310”具体部署，高标准推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖等建设，着力解决群众身边的噪声、油烟等“家门口”环境问题。

从美丽全运的创意实践到污染防治的攻坚成效，从美丽城市的多点示范到群众诉求的及时回应，广东正以扎实行动践行“绿水青山就是金山银山”理念，为美丽中国建设贡献广东智慧和力量。

往期回顾

#徒步达人集合！这些“美丽+健康”路线等你来pick！

#一键畅享绿色全运！广州发布“全运广州”小程序

#全国生态日丨广州活动燃动麓湖，每个人都是生态守护者

来源：珠江环境报2025年8月23日一版

编辑：邱

图片来源网络，如有侵权请联系删除。

报料/合作邮箱：ZJHJBTG@163.com

联系电话：020-85515977

扫码关注

文章编号: 9361686357787e91865e3bdb65025913
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东赶海必去景点大揭秘-攻略！) 2025-08-25 遇见旅行私人定制   遇见旅行私人定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0MzkwMw==&mid=2247588034&idx=1&sn=6cdf61715ade4a0e958e22ad8b28506c

   广东赶海必去景点大揭秘-攻略！ 

     , 

     , 

     , 

  广东的赶海地方真的太多了，每一个都让人心动不已！汕头、汕尾、惠州、深圳、珠海、台山、阳江、茂名、湛江~这次专门挑了几个超赞的赶海地，赶紧和大家分享一下，那这篇一定要收藏好哦！大家可以就近选择，不用跑太远\x0a1️⃣ 深圳较场尾\x0a自驾导航“较场尾沙滩”，周末需提前预约通行！\x0a️ 退潮时可挖花甲、抓螃蟹，周边有大鹏古城等景点！\x0a2️⃣ 珠海大澳渔村\x0a 是个小众但超有氛围的渔村！\x0a 这里的建筑保留了警署的风格，依山傍海，拍照超级出片！\x0a 可以坐游船穿梭在渔村里的棚屋间，还可以出海找中华白海豚哦！\x0a3️⃣ ️阳江海陵岛\x0a是个适合低消费的海岛之旅的好去处！\x0a 早上可以看日出，晚上可以赏日落，还可以去螺洲海滨公园免费玩耍！‍♂️ 岛上有各种水上乐园和滑道设施，带娃玩水超开心！\x0a4️⃣ ️惠州盐洲岛\x0a导航“杨屋沙滩”！\x0a 原生态海岛，人少景美，赶海体验感佳，可自驾直达！\x0a️\x26amp;nbsp;岛上的餐饮选择不多，物价也相对较高，建议自带一些零食和水！\x0a5️⃣ ️台山黄茅田沙滩\x0a 导航至“黄茅田沙滩”！\x0a\x26amp;nbsp;沙滩区:沙白、花蛤，礁石区:青口、藤壶，红树林边缘:招潮蟹！\x0a️ 附近广海渔人码头，推荐尝试黄鳝饭、姜葱炒花蟹等当地特色美食！\x0a6️⃣\x26amp;nbsp;湛江东海岛婆佬宫：最火热的赶海地点\x0a 导航至“婆佬宫”即可直达海边，无需额外寻找入口\x0a\x26amp;nbsp;该区域盛产赤甲红螃蟹等海鲜，尤其以螃蟹最为知名！\x0a‍♂️\x26amp;nbsp;傍晚时分可欣赏绝美日落！\x0a7️⃣ 汕尾狮仔澳沙滩\x0a导航至“狮仔澳沙滩”，沙滩入口有免费停车场。\x0a 原生态沙滩，贝壳、螃蟹、海浪声……\x0a‍♂️ 礁石区能捡到荧光蓝的碎瓷片，据说是古沉船遗物！！\x0a8️⃣ 汕头深澳湾\x0a 定位半岛海逸花园\x0a 这片小众沙滩人少、资源丰富！\x0a‍♂️ 乘坐大约15分钟的渔船就能到达无人岛\x0a9️⃣ 茂名博贺湾\x0a 位至“兴平山”\x0a 礁石滩丰富，可徒手抓喷水蛤蜊，夜赶收获更多！\x0a‍♂️ 建议下午4:30前到达，避开人流高峰！\x0a提前准备：当月的大潮时间，一般初一十五是最佳时机。\x0a[啤酒]工具准备：买一套简单的赶海工具就够了，最重要的是手套，鞋子\x0a（本文部分素材源自网络\x26amp;amp;供应商，仅用于分享，非商业用途，特此声明，侵权必删）

文章编号: c1fec96a5c2892d23febb7330a1afe0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (再添五地！广东第五批全域土地综合整治实施方案获批) 2025-08-25 国地科技   国地科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2MDk5MA==&mid=2247590720&idx=1&sn=3db23143f095b3209147b9f2812f2eb1

近日，中山市横栏镇等15个全域土地综合整治实施方案已顺利通过审查，由广东省自然资源厅正式批复同意。

此次获广东省自然资源厅批复的15个实施方案，分别来自深圳、梅州、惠州、中山、江门、湛江、茂名、肇庆等8个地市。通过深入推进全域土地综合整治，将进一步加快形成“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的土地保护利用新格局。

其中中山市横栏镇、江门市新会区（崖门镇单元）、江门市新会区（大鳌镇单元）、湛江市麻章区（湛江经济技术开发区东海岛单元）、肇庆市德庆县（马圩镇单元）等五地实施方案由国地科技编制。

2025年第五批获省级批复的全域土地综合整治实施方案名单

1.《深圳市宝安区全域土地综合整治实施方案（燕罗街道单元）》

2.《梅州市梅县区全域土地综合整治实施方案》

3.《梅州市大埔县全域土地综合整治实施方案》

4.《梅州市平远县全域土地综合整治实施方案》

5.《梅州市五华县全域土地综合整治实施方案（河东镇单元）》

6.《惠州市惠城区全域土地综合整治实施方案（横沥镇单元）》

7.《惠州市惠阳区全域土地综合整治实施方案（淡水街道等七个镇街实施单元）》

8.《中山市横栏镇全域土地综合整治实施方案》

9.《江门市江海区全域土地综合整治实施方案》

10.《江门市新会区全域土地综合整治实施方案（崖门镇单元）》

11.《江门市新会区全域土地综合整治实施方案（大鳌镇单元）》

12.《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》

13.《茂名市茂南区全域土地综合整治实施方案（北部单元）》

14.《茂名市电白区全域土地综合整治实施方案》

15.《肇庆市德庆县全域土地综合整治实施方案（马圩镇单元）》

中山市横栏镇：空间重构，花木灯饰双引擎

横栏镇紧扣“产业升级驱动空间重构”主题，围绕“花木全产业链升级”与“照明灯饰产业生态重构”两大核心目标，以全域土地综合整治为抓手，积极探索城乡融合发展的“横栏模式”。

在花木产业方面，推动西江花洲公园功能提升、农文旅融合示范项目打造及镇域空间品质优化，加快构建“产城村景”融合发展新格局。通过推进西江走廊示范带建设与水环境治理协同实施，系统构建“花木+公园”生态网络，增强水土保持与碳汇能力，实现“以绿养绿”可持续发展。

在照明灯饰产业方面，通过“腾笼换鸟”与“筑巢引凤”并举，拓展和优化产业发展空间。重点实施三沙村低效工业园提质改造，推进约600亩低效建设用地整理，推动传统企业集群向现代化转型。结合低效村级企业腾退，灵活运用增减挂钩政策，保障中山横栏智能制造产业示范园的用地需求，为照明灯饰产业转型升级夯实空间基础。

江门市崖门镇：深江融合、产城共兴

项目总投资23.38亿元，涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升、产业导入及基础设施建设等类型共16个子项目，总规模690.85公顷。

崖门镇通过全域土地综合整治，精准定位，多措并举，全面推动区域高质量发展。一方面，以崖南片区为重点，围绕“渔港-田园-文旅”三大板块，利用“富硒”资源优势，将农田与鱼塘标准化改造结合，连片打造“水产+稻香”特色农业示范区，盘活崖门渔港周边商业地块，导入特色文旅产业，积极探索农文旅融合发展新模式。另一方面，以崖西圩镇为中心，对旧产业园区和老旧厂房建新改造，增加商业配套，有序引导人口、生态型产业集聚，以圩镇为核心，形成紧密联动、互为支撑的城镇组群，营造生态宜居的城市环境。

通过系统整治，崖门镇发挥“山海林田”资源禀赋与滨海门户优势，生产生活生态空间同步提质，成为深江融合、产城共兴的滨海魅力城镇。

江门市大鳌镇：水乡焕新，产业聚鳌

项目计划投资55.74万元，实施21个涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、公共服务与基础设施建设和产业导入的子项目，总规模约1907.6191公顷。

方案以“空间整合-产业导入”为工作主线，旨在全面提升镇域资源资产价值。通过总结养殖尾水治理、河道修复等成效突出的试点项目经验，推广至试点范围以外的区域，谋划二期优化提升项目；通过提升耕地、建设用地整治绩效目标，挖掘镇域内剩余补充耕地、建设用地腾退等潜力，开展耕地集中整治区、增减挂钩、“三旧”改造及新村建设等项目，优化大鳌镇国土空间布局。

方案注重与以往试点项目衔接整合，利用试点及本次整治方案形成的乡村低效用地腾挪规模，保障产业用地供应，打造现代产业集聚区；贯通试点与本次生态保护修复项目，构建中心河生态廊道，串联试点建成的环岛湿地公园、景观平台等；整合镇域旅游资源，发展全域旅游项目。通过系统盘活大鳌镇资源，支撑产业发展，实现全域一体化整治发展。

湛江经济技术开发区东海岛：产耀东海，绿岛蓝湾

湛江经济技术开发区（东海岛）充分发挥湛江工业发展主阵地、现代化沿海经济带重要发展极的优势定位，围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村振兴，积极开展东海岛全域土地综合整治。项目总投资金额67.35亿元，谋划布局57个子项目。

本方案以“产业激活+特色赋能”为导向。通过建设用地整理推进产业扩园发展，激活重化中下游产业集聚潜力，为东海岛重化产业链条向下延伸，为民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；通过码头升级改造、建设用地布局优化、现代渔业导入增强发展动能，推动推动海洋牧场全产业链快速起步，助力特色型现代海洋城市建设；通过“红树林修复+白海豚保护+乡村生态旅游”融合，探索生态产品价值实现新路径。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。

肇庆市马圩镇：绿美柑乡，红旺马圩

马圩镇以全域土地综合整治为抓手，实施耕地提质增效、建设用地集约利用、产业精准导入三大攻坚行动，系统谋划农用地整理、建设用地整理、生态保护修复、产业导入类项目以及基础设施建设共五大类别18个子项目，总投资约4亿元，总规模达685公顷。

方案计划打造千亩良田精品工程，推进土地整治与三产融合协调发展；探索以“腾挪换权”宅基地镇域调剂方式，依法稳慎推进零星农村居民点在圩镇集聚，以实现镇域内跨村集中建房，引领粤港澳大湾区偏远山区农村建设用地腾挪模式，打造生活宜居的新农村示范亮点，助力乡村振兴落地见效。

来源：广东自然资源

文章编号: 2f7e463a1ff733d533cd80be4e8f5681
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【节气茶话会】开渔啦！处暑至凉风起 嗨吃海鲜正当时) 2025-08-24 云霄气象工会   云霄气象工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI2OTQ1Ng==&mid=2247545825&idx=3&sn=221c7819a7b871565d3f656a179eddf5

点击蓝字关注我们 

“离离暑云散，袅袅凉风起。”处暑时节到来，意味着炎热的夏季即将退场，秋风送来凉意。此时，也到了即将可以狂炫海鲜的季节，因为每年八月下旬到九月初，我国各大海域陆续全面开渔，渔民们休渔期结束，带着对丰收的期盼浩浩荡荡出海捕鱼，一时间千帆竞发，场面浩大，是每年处暑时节沿海的“重头戏”。中国天气特别推出2025全国开渔地图，带你看千帆逐浪、鱼虾满舱。 

北方袅袅凉风起  

南方暑热不退场 

据中国天气气象分析师张娟介绍，常年处暑节气期间，南方大部依然受到副热带高压控制，暑热依旧，偶尔还会有高温现身。 

  

进入处暑时节，华北黄淮、辽宁、新疆北部等地昼夜温差则开始加大，平均能达到8~10℃，早晚时段会开始感受到凉意，并且自北向南陆续开始啔动入秋进程。 

  

而在内蒙古、黑龙江、吉林、甘肃、四川西部等地，昼夜温差已经能达到10℃以上，并且很多地方已经步入气象意义上的秋天，早晚凉意十足；新疆南部、内蒙古西部等地昼夜温差更是能达到15℃左右，用“一日两季”形容一点不夸张。最冷的地区当然还是青藏高原一带，处暑时节这些地方甚至已经能感受到冬日寒凉，初冬感悄然露头。 

百舸争流！ 

一图看全国各大渔场何时逐浪捕鱼 

▲福建晋江开渔出海场景。（ 图/秦越） 

夏季，是海洋生物繁衍生息的“黄金期”，众多鱼类进入产卵季。为保护这份生机，我国于上世纪末开始实施伏季休渔，使海洋生态在高温时节得以“休养生息”，让幼小的鱼类等在温暖的海水里汲取养分，快速生长。 

  

进入处暑前后，陆地的暑热逐渐退减，海水表层温度虽然稳步下降，但海水吸收的太阳热量仍存储于海水中，近海水域依旧是鱼虾贝类适宜的栖息地。在这片温暖的“摇篮”里，多数鱼类的繁殖期已接近尾声，贝类、甲壳类等也进入生长成熟期，新一年的捕鱼季也因此拉开帷幕。 

从北到南，我国的四大海域依次为渤海海域、黄海海域、东海海域以及南海海域，每个海域都有各自代表性渔场，通常会在每年8月下旬到9月上旬开啔捕鱼季。部分渔场会基于渔业资源保护和季节性管理需求分为“小开渔”和全面开渔两个阶段，其中“小开渔”通常针对特定经济价值较高的品种如梭子蟹、小黄鱼等。 

  

随着纬度升高，吸收太阳辐射热量也会递减，海水温度从南往北逐渐降低，北方海域水温下降较快，鱼类繁殖期相对较晚，因此开渔时间相应延后。南海沿海渔场、北部湾渔场开渔时间较早，在8月中旬；而我国东部海域全面开渔时间则在9月中旬前后，黄渤海开渔也普遍在9月份。 

舟山渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

位于浙江东北部的舟山渔场是我国最大的渔场，其面积约5.3万平方公里，自古以来因渔业资源丰富而闻名。这里是浙江省、江苏省、福建省和上海市三省一市渔民的传统作业区域，以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼四大经济鱼类为主要渔产。今年8月5日中午，舟山渔场已经迎来“小开渔”，预计全面开渔时间会延续到9月16日左右，每年舟山渔场会有大约2000只以上的渔船出海捕捞，捕捞对象主要有大、小黄鱼、墨鱼、鱿鱼和梭子蟹等海鲜种类。 

吕泗渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

吕泗渔场，也被称为吕四渔场，位于江苏南通吕四港至连云港外海。这里地处黄海暖流、长江径流和苏中—苏北沿岸水团的交汇处，营养物质极为丰富，浮游生物种类繁多且数量巨大，为各类鱼虾蟹提供了绝佳的摄食环境。吕泗渔场的海鲜种类主要以鲳鱼、小黄鱼、带鱼、梭子蟹等为优势品种。这里渔业资源丰富，不仅是南通本地海洋捕捞渔船以及盐城渔船的重要作业区域，每年开渔季还会吸引大量来自连云港、山东、辽宁、浙江等地的渔船前来捕捞。 

长江口渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

长江口渔场地处长江入海口的上海、江苏交界海域，凭借独特的地理区位占据着显著的优势。作为长江与大海交汇的关键区域，长江带来了丰富的泥沙和营养物质，与海水充分融合后，为海洋生物的生长和繁衍提供了极为肥沃的 “土壤”，孕育出了种类繁多的海鲜资源。该渔场在渔业发展中有着重要地位，每年处暑节气前后正式开渔，这里成为了渔船集中作业的核心区域。此时，产卵后的带鱼纷纷在此聚集，经过繁殖期的滋养，这些带鱼肉质变得格外肥美，成为了渔场的主要捕捞对象。 

南部沿海渔场 开渔时间：8月15日 

南海沿岸渔场地处广东沿海，涵盖珠江口、湛江、汕头等广阔海域，这里属于热带、亚热带海洋气候区，海水温度适宜，光照充足，为海洋生物的繁衍提供了得天独厚的自然条件。该渔场以热带鱼类为主要特色，盛产金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、龙虾、花蟹等多种优质海产。同时，这片海域还是中华白海豚、绿海龟等多种重要保护物种的栖息地，渔业发展与生态保护在这里实现了和谐共存。 

北部湾渔场 开渔时间：8月16日 

北部湾渔场地处广西北部湾海域，地处中越交界的这片海域，拥有极为独特的地理区位优势。这里既受热带海洋气候的滋养，又兼具亚热带海域的生态特征，为海洋生物营造了多样且适宜的生存环境。更值得一提的是，渔场水质清澈，平均透明度超过10米，洁净的海水为鱼类和贝类的生长提供了优良条件。该渔场渔业资源丰富多样，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、蓝圆鲹、竹荚鱼、金枪鱼等多类海鲜。这些鱼类肉质紧实、味道鲜美，在市场上广受好评。除了各种鱼类，像牡蛎等贝类也凭借鲜嫩的口感成为餐桌上的美味，丰富的渔产不仅带动了当地渔业的发展，更成为当地渔民增收致富的重要依托。 

闽东渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

闽东渔场于台湾暖流与浙闽沿岸流的交汇处，海水交换频繁，营养盐类丰富，为海洋生物的栖息和繁衍创造了绝佳条件，孕育了极为丰富的渔业资源。作为历史上与舟山渔场并称 “东海双璧” 的著名渔场，闽东渔场的渔业发展底蕴深厚。其最鲜明的特色便是秋季的渔产盛况，每到这个时节，大黄鱼、小黄鱼、墨鱼会循着洋流洄游至此，形成大规模的渔汛。因此，闽东渔场一般在每年9月上旬迎来开渔，开渔后，大量渔船在此作业，不仅为当地渔业经济注入强劲活力，更将新鲜的大黄鱼、墨鱼等海产源源不断地供应到周边市场，满足人们对秋季海鲜的味蕾期待。 

烟威渔场 开渔时间：9月1日左右 

烟威渔场地处山东半岛北部的烟台、威海沿海。作为黄海北部最大的渔场，向来因丰富的渔业资源备受瞩目。这里是烟台、威海等地渔民的传统作业区域，主要渔产包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼、对虾、梭子蟹、鳕鱼等多种优质海产，其中冬季盛产的 “渤海湾对虾” 更是荣获中国地理标志产品的殊荣，肉质鲜嫩，声名远扬。 

有口福啦！ 

全国海捕产量一览 嗨吃海鲜哪家强 

随着开渔节逐渐拉开帷幕，全国各地陆续迎来海鲜市场的“狂欢节”，爱吃海鲜的小伙伴们此刻已经摩拳擦掌，新一季的海鲜“嗨吃局”即将到来。 

从图中可以看出，我国的海鲜捕捞量最大的地方集中在浙江、福建、山东和广东等地，其中浙江的捕捞海鲜总量居于榜首。上述地区的海鲜除了在当地销售之外，部分也会通过冷链等方式运往全国其他地区，可以说现在要吃上一顿新鲜的海鲜大餐，对于全国大部地区的居民早已不是难事。 

从人均消费来说，国家统计局数据显示我国水产类食材消费占比较高的城市仍然集中在华东、华南等地，其中海南的居民家庭人均消费量可达33.5千克，位列全国榜首，其次是福建省，浙江、广东等地的人均水产品消费量也在全国名列前茅，上述地区的日常海鲜消费主要以海鱼类和虾蟹类水产品为主。此外，像湖北、江西等地因湖泊较多，水产品的消费主要以淡水鱼虾为主。 

▲广西防城港渔民捕捞上新鲜的海鲜。（图/颜循聪 ） 

每年的开渔季，全国各大渔场还会举办开渔节，庆祝方式极具地域特色，既承载着渔民对丰收的期盼，又彰显着各地海洋文化的多样性。庆祝方式除了传统的祭海仪式、展示渔民号子、渔网编织等非遗活动外，不少地方也会摆海鲜宴，邀请即将出海的渔民和游客一同品尝各类海鲜佳肴，蒜蓉龙虾、椒盐海蟹、清蒸扇贝等海鲜都是宴席上常见的品类，色泽鲜艳，香气扑鼻，光是闻上一闻已经让人垂涎欲滴。 

  

眼下，一年一度的开渔季正在各地陆续拉开帷幕，千帆竞发，满载而归，大概就是渔民们最朴实的愿望。活蹦乱跳的鱼虾里裹着人们对美好生活的憧憬，在这个凉意渐起的时节，在汹涌澎湃的海浪声中，在人们的欢声笑语间，在渔民们一声声带着喜悦的号子里，丰收的希望也正乘着咸咸的海风向我们步步靠近。（策划：马黑阳  数据支持：张娟 设计：张莉） 

本文版权归“环球气象”所有 

转载请注明来源 

文章编号: a85a79eb0f2cfe82fd7b52ba70756a53
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东遴选：绿美广东绘新卷 数字农人助振兴——共筑湾区生态与乡村源动力) 2025-08-23 粤-北辰遴选   粤-北辰遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxNTY4NQ==&mid=2247485229&idx=1&sn=20353e4593e740fb417fdee147f3c2d1

GRAIN BUDS

广东遴选笔试资料

←长按识别即可获取

命题预测

6月3日上午，2025年六五环境日广东省主场活动在汕头市举行。活动以“美丽中国我先行”为主题，动员社会各界积极投身美丽中国广东实践，营造美丽广东共建共享良好社会氛围。请结合给定资料和广东实际，自选角度，自拟题目，撰写一篇策论文。要求：主题鲜明、对策可行、条理清晰、语言流畅；不拘泥于给定材料。1200字左右。

范文赏析

绘就绿美广东新画卷 构筑湾区生态先行区

从珠三角工业园区里的绿色智造生产线，到东江源头郁郁葱葱的生态屏障；从粤港澳三地携手推进的跨境生态治理，再到岭南乡村白墙黛瓦间的生态文旅长廊，广东正以全方位、系统性的生态变革，将“美丽”二字镌刻在经济社会发展的每一寸肌理。在《中共广东省委广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》指引下，这片改革开放的前沿阵地，正以新的使命担当，探索生态保护与高质量发展的融合之道。

筑牢绿色发展基石，激活经济新动能。领导人强调：“要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向。”推动绿色低碳发展，必须打破“先污染后治理”的老路，构建经济与生态协同共进的新格局。一要优化国土空间布局，珠三角地区加快绿色低碳转型，粤东粤西强化陆海统筹，粤北地区探索生态产品价值实现路径，形成“珠三角引领、沿海经济带崛起、北部生态发展区支撑”的差异化发展格局。二要深化碳达峰碳中和行动，实施“碳达峰十五大行动”，加强碳排放双控机制建设，严控“两高一低”项目准入，推动制造业向高端化、智能化、绿色化跃升。三要壮大绿色产业动能，培育节能环保、清洁生产、清洁能源产业集群，搭建粤港澳生态环保产业技术合作平台，让“生态+”成为经济增长新引擎。

深化生态系统治理，守护山海生态本底。“生态治理，道阻且长，行则将至。”改善生态环境质量，需统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，打好蓝天、碧水、净土保卫战。一要精准治污护蓝天，以细颗粒物浓度控制为主线，推进大气污染协同防控，破解恶臭、餐饮油烟等民生痛点，让“广东蓝”成为常态。二要系统治水优生态，加强东江、西江等江河源头保护，实施水生态修复与生态流量保障工程，“一湾一策”治理海洋污染，守护中华白海豚、红树林等生态瑰宝。三要全域防控保净土，开展土壤与地下水污染调查，深化“无废城市”建设，全链条治理塑料污染与新污染物，筑牢生态安全屏障。

共享生态建设成果，打造宜居幸福家园。《尚书》中“民惟邦本，本固邦宁”，凸显民生的重要性。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东将美丽建设的落脚点放在提升群众获得感上。一方面，在城市发展中融入生态智慧，广州、深圳等超大城市以生态修复赋能城市更新，用“绣花功夫”打造口袋公园、生态廊道，让市民推窗见绿、出门入园。另一方面，乡村振兴与生态保护同频共振，“百县千镇万村高质量发展工程”推动农村人居环境从干净整洁向生态宜居升级，特色生态文旅线路的开发，既留住了岭南乡愁，也让绿水青山变成了百姓的“幸福靠山”，实现生态效益与民生福祉的双向奔赴。

“取之有度，用之有节”，是生态文明的真谛。从生态环境志愿服务的全民参与，到“低碳游”小程序的创新实践，广东正以全民共建的姿态书写生态答卷。当绿色发展成为企业的自觉选择，当生态保护化作百姓的生活习惯，绿美广东必将成为展示中国式现代化的生动样板，粤港澳大湾区也将以生态先行区的卓越实践，为全球可持续发展贡献中国智慧。

（来源：南方新闻网，有修改）

DA ZUO WEN FENG XIANG

命题预测

近日，广东省委网信办、省农业农村厅联合主办的千名“乡村网红”大培训在中山大学正式开班。本次培训覆盖全省21个地市共1000名学员，旨在培育一批掌握数字营销技能的乡村新农人，为“百县千镇万村高质量发展工程”注入创新动能。结合材料和广东实际，自选角度，自拟题目，撰写一篇策论文。要求：主题鲜明、对策可行、条理清晰、语言流畅；不拘泥于给定材料。1200字左右。

范文赏析

培育数字新农人 激活乡村振兴源

从清远“乡村新闻官”用镜头记录乡土风情，让古老村落借流量焕发新生；到肇庆青年梁志鹏持手机走进田间，以直播带货带动农产品销售额破百万；再到“广东荔枝全球品鲜嘉年华”中，千万网友通过屏幕“云品鲜”推动销量几何级增长……当下的南粤乡村，“手机变农具、直播变农活、流量变农资”已从愿景变为现实。

夯实技能根基，提升数字兴农“硬实力”。领导人强调：“人才是第一资源，创新是第一动力。”乡村网红的培育，本质是数字时代人才技能的迭代升级。当前部分新农人虽有热情却缺技术，短视频创作同质化、直播带货转化率低等问题亟待破解。一要整合平台资源，强化师资力量。邀请新媒体平台运营专家授课，建立“政府+企业+高校”联动机制，将流量算法逻辑、短视频爆款公式等实操知识转化为乡村“定制课程”。二要聚焦场景实操，锤炼真实本领。设置“田间直播实训营”“农产品拍摄工作坊”，让学员在荔枝园、茶园等真实场景中掌握镜头语言与带货技巧。三要引入AI工具，提升工作效能。针对农产品营销周期短、推广成本高的痛点，推广AI剪辑软件、智能选品系统等工具，帮助新农人实现“一键生成带货脚本”“精准匹配消费群体”，让技术红利直达生产一线。

构建合规体系，筑牢产业发展“安全线”。“法治是最好的营商环境。”随着乡村直播经济爆发式增长，虚假宣传、售后纠纷等问题若不及时规范，将透支消费者信任。一要完善标准，确立行业规矩。结合广东“粤字号”农产品特点，制定《乡村直播营销规范》，对产品质检、广告宣传、售后维权等环节划出红线，如要求荔枝带货需标注产地、甜度等核心指标。二要联动监管，防范潜在风险。建立“线上巡查+线下督导”机制，对夸大宣传的网红及时预警，对违规操作的主体依法处置，形成“合规者受益、违规者受限”的生态。三要强化教育，巩固合规根本。将合规课程纳入乡村网红培训必修课，通过典型案例剖析、合规知识竞赛等形式，让“诚信经营”理念融入新农人职业素养，实现“流量变现”与“口碑塑造”双提升。

推进品牌打造，激活市场竞争“新动能”。“品牌是企业乃至国家竞争力的重要体现。”千名乡村网红培训中“乡村名片打造”“好农货爆品出圈”等专题，正是品牌化破局的关键一步。一要深挖特色，找准产品卖点。立足广东非遗文化、客家风情等资源，引导网红将丹霞山脐橙与“果园采摘文化”结合，让台山青蟹与“海上养殖故事”绑定，赋予农产品文化IP属性，避免“千品一面”。二要讲好故事，塑造品牌认知。鼓励网红深入田间地头，用镜头记录农耕劳作的四季轮回、农户创业的奋斗历程，以“真实感”打动消费者，让“粤字号”成为品质与情怀的代名词。三要拓展渠道，扩大市场版图。依托粤港澳大湾区市场优势，构建“直播电商+社区团购+跨境电商”多元渠道，如通过TikTok向海外推广广东荔枝文化节，让乡村网红成为“农产品出海”的摆渡人，将“粤味”卖到全国、销往全球。

乡村振兴之路道阻且长，但只要我们持续培育懂技术、善经营、守合规的乡村人才队伍，不断推动数字技术与乡村产业深度融合，让乡村网红真正成为乡村振兴的“代言人”与“助推器”，为实现农业强、农村美、农民富的美好愿景注入强劲动力！

（来源：羊城晚报，有修改）

DA ZUO WEN FENG XIANG

广东遴选笔试资料

下方长按识别即可免费领取完整版

来源 | 北辰遴选

排版 | 北辰遴选图南

文章编号: 92fbccf0bae73b56b59ce354d49690a9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (感恩教师节，潮汕纯玩双飞5日：感受「非遗」与「奇观」的碰撞，奢享舌尖盛宴，四钻品质住宿！) 2025-08-23 927汽车俱乐部   927汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3MjM4Ng==&mid=2247529167&idx=1&sn=c7396624458e7b73287309581ccab600

                总有一些地方，藏着许多人的梦；总有一些地方，藏着风光与宝藏；总有一些地方，是许多人一生的心之所向。最专业的旅游资讯媒体，927带你发现旅游之美！ 

潮汕文化—— 

 广东三大文化之一  

千百年来，潮汕人们 

共担风雨，共享语言，自成一派。 

潮汕文化让他们拧成一团， 

在岁月流转里，保有一方原始天地。 

在潮州和汕头， 

食客云集，驴友络绎不绝。 

一座古城，一座古桥，一座海岛 

韩江绕流，凤凰山立， 

牌坊层叠，桥影照江。 

碧海绿岛，灯塔风车， 

海鲜火锅，甜汤小吃， 

总有你的爱！ 

 9月10日，感恩教师节  

一同深刻感受传统文化的独特魅力 

安排入住四钻酒店 

让您体验前所未有的惬意 

一段关于品质生活与深度放松的潮汕之旅 

即将啔程！ 

广东·潮汕 

9月10日-9月14日（含周末） 

火热报名中 

报名费用 

0购物 0自费 0必销 纯玩团 

成人：2880元/人 

12岁以下且1.2米以下儿童：1780元/人 

12岁以下且1.2~1.5米儿童：1880元/人 

（儿童价不含床、早其它全含） 

感恩教师节 

凭《教师资格证》参团 团费直减100元 

扫码添加客服微信 

加入微信群 

了解更多活动、更精准有效沟通 

* 名额有限、报满即止 * 

 报名热线：15387096927  

行程特色 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明，别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

汕头，半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里，有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音 

陈慈簧故居，潮汕侨宅的明珠 

它融合中西建筑风格，灰墙黛瓦 

雕梁画栋满是古韵 

一砖一瓦都藏着家族传奇 

侨胞奋斗史，是潮汕文化的鲜活见证 

汕头小公园,汕头的地标 

这里有骑楼老街，满是南洋风情 

漫步其中，时光仿佛倒流 

每一处都藏着汕头的旧时光 

潮汕历史文化博览中心 

它像一把钥匙，打开潮汕文化的大门 

在这里，能纵览潮汕千年变迁 

深入了解这片土地的独特魅力 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

集戏剧、舞蹈、武术于一体 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

龙虾鲍鱼海鲜宴 

潮州十二镇宴 

潮汕美食闻名于世， 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 

街头巷尾随意走进一家店， 

几乎都是风味地道的百年老字号！ 

    潮汕卤味以其独特的“打卤” 

    技艺和丰富的辛香料著称。 

潮汕卤鹅宴当属一绝！ 

全程四钻高标住宿 

参考酒店： 

汕头四钻标准房 

南澳四钻海景房 

潮州四钻高级房 

闽粤第一城水墨山居标准间 

行程详情 

D1：武汉-揭阳 

住宿：汕头四钻 用餐：自理 

    武汉乘机前往潮汕机场（参考航班：MU9086 武汉-揭阳 12:05-14:15），接机后前往酒店办理入住。 

D2：南澳岛/啔航广场/长尾山灯塔/渔民体验/网红南澳·北纬23°/彩虹牧场/青澳湾/北回归线广场 

住宿：汕头四钻 用餐：晚餐-龙虾鲍鱼海鲜盛宴  

    早餐后，乘车赴广东最美的海岛——【南澳岛】。车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的【西太平洋】一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08千米，桥梁部分全长9.342千米，主塔总高度69.415米，打卡网红灯塔——【啔航广场灯塔】（约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。 

    `游粤东明珠南澳岛的青澳湾；前往【东方夏威夷青澳湾沙滩】（约30分钟）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地。游览【北回归线标志塔--自然之门】（约30分钟）“ 自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾。远观我国沿海地区最大的风能发电场 ——风车山。 

    前往新晋网红墙【南澳·北纬23°】拍照打卡，迎着风，追着海，感受美好的南澳风光。【彩虹牧场】（车观）是汕头南澳县牡蛎生态养殖基地，在阳光下渔舟穿梭，构成一幅美丽缤纷的“海上牧场”。 

    晚餐可以在南澳岛品尝当地特色海鲜餐【龙虾鲍鱼海鲜宴】。 

D3：潮汕历史博览中心/汕头小公园民国老街区/陈慈黉故居/英歌舞秀/闽粤第一城/摩洛哥小镇/弥勒佛祈福/民俗非遗活动/篝火狂欢 

住宿：闽粤第一城度假酒店 用餐：午餐-潮汕卤鹅宴   

    早餐后，前往参观中国离海最近的潮汕历史文化博览中心（参观时长约 90 分钟）。一共汇聚 4 个潮人文化展馆：【潮汕非物质文化遗产展示馆】、【潮汕华侨历史博物馆】、【汕头市城市规划展览馆】和【汕头美术馆】（游览时间约 90 分钟）等。 

    后乘车前往中国最大的骑楼群--【汕头小公园民国老街】（自由参观，游览时间约60分钟）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，俗称【小公园】。【百货大楼】【汕头邮政总局大楼（1楼）】可自由参观。 

    乘车前往澄海参观有“潮汕小故居”之称、广东省重点保护单位的【陈慈黉故居】（游览时间约 60 分钟）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ，是中国罕见的华侨建筑 ，被誉为“岭南第一侨居”。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】（注：该表演非指定安排，如因园区或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）。 

    乘车前往【闽粤第一城】，位于闽粤边界以“一城跨两省”著称为“闽粤第一城”。在景区内可根据表演时间自行前往观看闽粤第一城表演！自行参观景区特色【摩洛哥小镇迷宫】，接着往下游览，看到高13.1米，宽11.5米的【弥勒佛像】。（备注：团队仅含首道景点大门票，不含景区电瓶车及二销项目费用。水墨山居酒店为两层客房无电梯设施，由酒店工作人员搬运行李，敬请谅解！） 

D4：青岚怪臼谷国家森林公园/潮州古城/甲第巷/牌坊街/广济城楼/开元寺/外观湘子桥/一江两岸灯光秀 

住宿：潮州四钻酒店 用餐：午餐-潮汕牛肉火锅  晚餐-潮州十二镇宴  

    早餐后，参观【青岚怪臼谷国家森林公园】两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。 

    游国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟）。【广济门城楼】+【甲第巷】豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】。【湘子桥（含上桥）】世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

    后欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19：00-22：00亮灯，广济桥“光影秀”每晚20：00整点开始：如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观、或自愿放弃观看的，不作赔偿）。 

D5：潮汕送机-武汉 

住宿：温馨的家 用餐：自理 

    早餐后，根据返程的时间（参考航班：MU9085揭阳-武汉 09:00-10:55），安排接送客人到达机场，返回温馨的家。结束愉快潮汕之旅。 

报名须知 

行程价格： 

成人：2880元/人 

12岁以下且1.2米以下儿童：1780元/人 

12岁以下且1.2~1.5米儿童：1880元/人 

          行程费用按1房2人核算，若出现单男单女，需补齐单房差780元/人。 

报名时间： 

         即日起接受报名，报名截止时间为2025年9月6日 

         （出票后退团，客人承担机票损失！谢谢理解！） 

         出行时间： 

2025年9月10日~9月14日（含周末） 

咨询方式： 

①拨打电话：027-8686 6666、15387096927 

②直接添加“927汽车俱乐部客服”微信号：hbgdglkf 

长按识别添加 

缴费方式： 

 支付宝收款码             微信收款码  

● 公司统一收款，打款时备注：姓名+线路名称 

            ● 转账后可拨打电话：15387096927联系客服确认收款信息 

费用 

包含 

1、大交通：武汉-揭阳往返飞机经济舱，当地旅游大巴车一人一座。 

2、门 票：陈慈黉、闽粤第一城、青岚、湘子桥门票，古城电瓶车（不含景区内设自费项目，另有约定除外） 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理。特殊证件请随身携带，需配合导游处理购票事宜，由导游现场退差额。 

3、住 宿：全程入住3晚四钻酒店，1晚度假区四钻酒店。 

4、餐 费：含4早4正 （龙虾鲍鱼餐50+卤鹅宴40+牛肉火锅40+潮州十二镇宴50） 早餐酒店自助餐，正餐围桌餐（不用不退费）。 

5、导游服务：全程持证专业导游，安全贴心。 

6、保 险：旅行社责任险+高额意外伤害保险 

7、购物须知：行程中无任何购物店（景区内特产店不属于购物店） 

费用 

不含 

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道、动车票等费用。 

4、个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。 

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。 

6、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

特别 

说明 

●图片内容均为特殊专业拍摄 ，仅供参考不作服务标准 ，修饰性词语请根据个人观感自行甄别。 

●以上列表酒店，由我社房调人员根据各阶段房态进行调度用房，游客不能单方指定用房。 

●我们承诺绝不减少餐标，但行程中用餐饮食口味清淡，且景区附近某些物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任； 

●遇人力不可抗拒因素（疫情、台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应 调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解！ 

●旅途中如遇气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋。 

●请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。！ 

●文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少 数民族风俗等。 

●请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在潮汕当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在福建当地解决。在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案。 

●行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间， 游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

-End- 

部分图片源自网络 

如有侵权请联系删图，谢谢 

// 

927汽车俱乐部出品 

027-8686 6666 

文章编号: 363f734d06acd6769b0f06988a600a62
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集→) 2025-08-22 中核汇能   中核汇能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTIyMTYwOQ==&mid=2247538333&idx=2&sn=a8895e78445d9663be53e9c3d5e99bf9

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

责编：郭 昊

审核：陈秋桦

来源：国资小新

文章编号: 4209a522e2e1b24b671f58f7a048566d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【AI助理】香港，澳门，台湾 250822) 2025-08-22 李青750713   李青750713

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEzODI2Mw==&mid=2247484867&idx=1&sn=7dbb66b7dd22f1f51b4f9b3a54f80b55

01☀️☀️ 豆包.250822.2015 香港是中国的特别行政区，位于珠江口东侧，作为国际自由港和全球金融中心，其经济发展历程堪称亚洲奇迹。自二战以来，香港从转口贸易港转型为多元经济体系，历经工业化、服务业崛起、金融中心确立等阶段，成为全球最具竞争力的经济体之一。 一、经济发展阶段与结构转型 1. 工业化黄金时代（1950-1980年代） - 制造业崛起：二战后，香港凭借低劳动力成本、自由港政策及国际市场需求，发展纺织、玩具、电子等轻工业。1960年代制造业占GDP比重超30%，出口额年均增长15%，成为“亚洲四小龙”之一 。 - 转口贸易升级：1970年代前，转口贸易占香港总贸易额的70%以上，主要服务内地与全球市场的物资流通。 2. 服务业主导与金融中心成型（1980-2000年代） - 制造业外迁：1980年代后，内地改革开放推动香港制造业北移，本地制造业占比从1980年的23%骤降至2000年的5.9% 。 - 金融与贸易枢纽：依托法治环境、低税率和自由资本流动，香港逐步发展为国际金融中心。1997年回归时，金融业占GDP比重已达18%，外汇交易量全球第四 。 - CEPA与内地融合：2003年《更紧密经贸关系安排》（CEPA）签署，推动香港服务业进入内地市场，贸易及物流、专业服务成为新增长点。 3. 金融深化与创新驱动（2000年代至今） - 离岸人民币中心：2009年起，香港成为全球最大离岸人民币业务枢纽，处理全球75%的离岸人民币支付。 - 资本市场改革：港交所2018年修订上市规则，吸引新经济企业，2025年上半年IPO募资额同比暴涨近8倍，居全球首位 。 - 新型工业化探索：2022年《香港创新科技发展蓝图》提出目标，到2032年将制造业占比从1%提升至5%，聚焦生命健康、人工智能等领域 。 二、经济表现与核心优势 1. GDP增长与人均水平 - 总量与波动：2024年GDP达3.18万亿港元（约5.4万美元人均），2025年预计增长2%-3% 。历史上，1961-1997年间年均增长约6%，1997年亚洲金融危机后经历调整，2003年“非典”后恢复增长 。 - 人均GDP：2024年人均GDP约5.4万美元，居亚洲前列，体现高收入经济体特征。 2. 产业结构优化 - 服务业占比超90%：金融、贸易、物流、专业服务为支柱，2023年金融业占GDP比重达24.9%，就业人口26.9万 。 - 创科新兴力量：2023年引进超30家重点科技企业，如宁德时代在港设立研发中心，数码港人工智能超算中心投入使用 。 3. 国际金融中心地位 - 全球排名：2024年全球金融中心指数（GFCI）排名第三，重返全球前三，外汇交易、股票市值、人民币业务等指标领先 。 - 资本市场规模：港交所市值超41万亿港元，沪深港通南北向成交额屡创新高，2025年上半年IPO募资额全球第一 。 三、挑战与应对策略 1. 外部冲击与结构性压力 - 地缘政治风险：中美贸易摩擦、国际竞争加剧，2019年社会事件和2020年疫情导致GDP分别下降1.2%和6.1% 。 - 房地产困局：房价高企抑制民生与营商环境，2024年部分新盘价格较峰值下跌近50%，政府通过北部都会区建设等政策缓解住房压力。 - 产业单一化：服务业过度集中，制造业空心化问题长期存在，需通过新型工业化实现多元化 。 2. 政策应对与改革 - 融入国家战略：依托粤港澳大湾区建设，2024年深港“一签多行”政策落地，北部都会区吸引85家企业签署合作协议，金额超千亿港元 。 - 金融创新：推出“互换通”优化措施、数字人民币跨境试点，深化与内地金融互联互通。 - 人才与科创：2022年啔动人才引进计划，截至2025年4月获批31万份申请，吸引21万人来港；InnoHK研发平台聚焦人工智能等前沿领域 。 四、与内地的深度融合 1. 经贸与金融合作 - 贸易依存度：2024年内地占香港进出口总额的51%，经香港转口内地货物占比84.3% 。 - 金融互联互通：债券通、跨境理财通等机制推动资金双向流动，2023年“深港通”累计交易额超75万亿元 。 2. 大湾区协同发展 - 经济贡献：大湾区以全国0.6%面积创造14万亿元GDP，香港作为核心城市，在金融、航运、专业服务等领域发挥引领作用 。 - 基建互联：广深港高铁连接内地96个站点，港珠澳大桥日均车流超1.8万辆次，促进要素高效流动 。 五、未来展望 香港正处于“由治及兴”的关键期，凭借“一国两制”优势、法治传统和国际化网络，在以下领域具备增长潜力： - 金融科技：巩固离岸人民币中心地位，发展绿色金融与虚拟资产市场。 - 创科生态：依托河套深港科技创新合作区，推动产学研转化，培育本地初创企业。 - 区域合作：深化大湾区协同，探索“飞地经济”等新模式，拓展发展空间。 尽管面临外部不确定性，香港通过主动改革与战略对接，持续巩固国际金融、贸易、航运中心地位，为全球投资者提供独特价值。正如习近平主席所言，香港发展“面临新的历史机遇”，将在国家支持下续写“东方之珠”的传奇 02❤️❤️ 豆包.250822.2022 香港，这座中西交融的国际都会，以其独特的人文魅力与经济韧性，成为全球瞩目的焦点。以下从人文底蕴与经济变迁两大维度，全方位呈现香港的发展脉络与未来愿景。 一、人文魅力：传统与现代交织的东方之珠 1. 文化基因的多元共生 香港的人文底色源于深厚的中华文化根基与殖民历史的交融。从太平清醮的传统仪式到兰桂坊的国际夜生活，从唐楼骑楼的市井烟火到西九文化区的现代艺术地标，多元文化在此和谐共生。香港故宫文化博物馆自2022年开放以来，已推出“特‘宫’队”系列文创产品，以卡通公仔形式演绎明清宫廷文化，成为文化输出的新典范 。此外，香港每年举办超240项文化盛事，如金庸百年诞辰雕塑展、哆啦A梦无人机表演等，吸引全球游客感受“盛事经济”的魅力 。 2. 创意产业的崛起与展望 香港正全力打造“中外文化艺术交流中心”。根据《文艺创意产业发展蓝图》，目标到2034年将文创产业增加值从2022年的1221亿港元提升至2000亿港元，就业人数增至26.4万人 。目前，香港已是全球第三大艺术品交易中心，2023年艺术品贸易总额达1055亿港元，并计划在北部都会区建设国家发展成就博物馆，推动中华文化国际传播 。此外，政府通过“香港周”等海外推广活动，强化国际文化影响力，如2024年西九文化区主办的国际文化高峰论坛吸引全球21家顶尖机构合作 。 3. 市井生活的独特符号 茶餐厅文化、叮叮车、霓虹招牌构成香港的独特市井图景。人均GDP达40万港元的高收入水平下，市民仍钟情于70港币的港式盖饭与街角的大排档，这种“接地气”的生活方式与国际化的都市气质形成鲜明对比 。菲佣群体（约33万人）的存在更凸显香港的包容性，他们以5000港元月薪提供家政服务，成为本地家庭的重要支持 。 二、经济嬗变：从转口港到全球金融中心 1. 制造业转型与服务业腾飞 - 1950-1970年代：香港抓住战后机遇，发展纺织、电子等轻工业，GDP年均增长超10%，跻身“亚洲四小龙”。 - 1980-1990年代：内地改革开放推动香港制造业外迁，转向“前店后厂”模式，服务业占比从1980年的67%跃升至1997年的85%，金融、贸易、航运成为新支柱 。 - 2000年后：CEPA协议实施（累计关税优惠超102亿元）、人民币国际化进程加速，香港巩固国际金融中心地位，2025年全球金融中心指数排名第三，投资管理、保险业位列全球第一 。 2. 经济数据的硬核支撑 - GDP增长：2023年GDP达3810亿美元，2025年第二季度同比增长3.1%，全年预测2%-3%，显示经济复苏韧性。 - 人均收入：2023年人均GDP约40万港元，金融业月薪中位数超2万港元，制造业约1万港元，消费与收入水平匹配度高 。 - 贸易枢纽：2024年商品贸易总额9.46万亿港元，其中51%与内地相关，港珠澳大桥将香港与珠三角西部纳入3小时经济圈，物流效率大幅提升 。 3. 创新驱动的未来引擎 - 北部都会区与河套科创区：作为香港融入大湾区的核心战略，北部都会区规划建设国际科创走廊，河套深港科技创新合作区已吸引447家科技企业、1.5万名科研人才，聚焦人工智能、生命科学等领域，预计全面运营后年贡献520亿港元GDP 。 - 基建赋能：香港国际机场三跑道系统啔用后，年客运量将增至1.2亿人次，新增500亿港元产值与8万个就业岗位；啔德体育园、人工智能超算中心等项目，进一步强化硬件竞争力 。 三、未来展望：在变局中书写新传奇 香港正以“超级联系人”身份，深度融入国家发展大局。通过《文艺创意产业发展蓝图》与“新型工业化战略”，推动文创与科技双轮驱动；依托大湾区“一小时生活圈”，拓展市场腹地；凭借自由港政策与法治环境，持续吸引国际资本与人才。2025年财政预算案更预留100亿港元支持创科产业，目标将人工智能等新兴领域培育为经济新动能 。 无论是漫步中环的摩天大楼间，还是穿梭油麻地的老街巷弄，香港始终以开放包容的姿态，续写着传统与现代、本土与国际交织的传奇。这座城市的人文温度与经济活力，正如维多利亚港的灯火，璀璨而永恒。 03 豆包.250822.2025 香港，这座融合东西方文化的国际都会，凭借独特的地理优势和经济韧性，在过去百年间书写了令人瞩目的发展篇章。以下从人文地理、人口变迁及经济腾飞三个维度，全面展现香港的魅力与成就。 一、山海交融的地理格局 香港由香港岛、九龙半岛、新界及262个离岛组成，陆地总面积1114.57平方公里，海域面积达1640.40平方公里 。其地形以山地为主，约70%土地为未开发的郊野公园，城市发展高度依赖填海造陆。自1842年首次非正式填海以来，累计新增土地7051公顷，占现有陆地面积的6% 。1970-1990年代的填海工程尤为关键，荃湾、沙田等6个新市镇在此期间崛起，容纳了全港逾三分之一人口（约280万），成为缓解住房压力的核心举措 。维多利亚港的填海不仅塑造了中环、湾仔等金融地标，更见证了从“东方之珠”到“全球枢纽”的蜕变。 二、人口变迁与社会活力 1. 增长历程 香港人口从1950年的220万激增至2001年的670万，2023年回升至753.61万。这一增长得益于战后内地移民潮、经济腾飞带来的就业机会，以及近年人才引进政策的成效。尽管2019年社会事件和疫情导致2020-2022年人口短暂回落，但2023年已恢复至历史高位，凸显城市吸引力。 2. 结构特征 - 性别与年龄：2023年男女比例为1000:908，女性占比显著；老龄化趋势严峻，预计2046年65岁以上人口将占36%，银发经济成为新增长点。 - 多元文化：作为国际移民城市，香港汇聚了全球130多个国家的居民，英语、粤语、普通话并行，形成“中西合璧”的独特文化景观。 三、经济奇迹：从转口港到超级联系人 1. 产业升级三部曲 - 转口贸易奠基（1950-1970年代）：依托深水良港，香港成为东南亚贸易枢纽，1970年转口贸易占出口总值的40%。 - 制造业黄金时代（1960-1980年代）：纺织、电子等轻工业蓬勃发展，1984年制造业占GDP比重达24%，雇佣超90万工人。 - 服务业主导（1990年代至今）：制造业北移后，香港华丽转身为全球金融中心。2022年服务业占GDP比重达93.5%，金融、贸易、物流、专业服务四大支柱贡献超80%经济增量 。 2. 金融枢纽地位 - 全球排名：2024年位列全球金融中心指数第三，投资管理领域跃居全球第一，港股市值超4万亿美元，外汇日均交易量达6300亿美元 。 - 离岸人民币中心：处理全球70%的离岸人民币支付，拥有最大境外人民币资金池，2023年管理资产规模超31万亿港元。 3. 政策红利与区域协同 - CEPA效应：2003年实施的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》推动两地贸易额从1.5万亿港元增至2022年的4.6万亿港元，累计关税优惠超102亿元人民币，香港企业深度参与内地基建、医疗等领域 。 - 大湾区引擎：作为粤港澳大湾区核心城市，香港与深圳、广州等9城形成“一小时生活圈”。港珠澳大桥通车后，2023年跨境车流超285万车次；北部都会区计划更将打造“双城三圈”经济带，预计吸引21万专才落户。 四、文化地标与未来展望 香港以“东方好莱坞”闻名，电影工业年产超60部影片，金像奖、国际电影节等文化盛事享誉全球 。从太平山顶俯瞰维港夜景，到中环石板街感受历史韵味，再到西九龙文化区体验现代艺术，多元文化在此交融碰撞。 展望未来，香港将依托“一国两制”优势，持续巩固金融、航运、贸易中心地位，同时发力科创与绿色经济。随着北部都会区、明日大屿等基建推进，这座城市正以开放姿态，续写“背靠祖国、联通世界”的传奇。 04❤️❤️ 求索.250822.2032 香港是一座充满活力的国际大都市，既有现代都市的繁华，也保留着深厚的文化底蕴。我会为你全面介绍香港的人文地理、面积人口以及经济发展变化。 香港人文地理与经济发展全景 基本信息一览 香港特别行政区（Hong Kong Special Administrative Region）位于中国南部、珠江口以东，西与澳门隔海相望，北与深圳相邻，南临珠海万山群岛。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿。以下是香港的一些关键数据： 属性 数据 陆地面积 1,113.76平方千米 海域面积 1,641.21平方千米 总面积 2,754.97平方千米 总人口 750.31万人（2023年末） 人口密度 世界上人口密度最高的地区之一 人类发展指数 0.952（极高，2021年全球第4位） 地区生产总值 26,922.4亿元人民币（2023年） 人均GDP 43,548.25美元（2023年） 地位 全球第三大金融中心，与纽约、伦敦并称为"纽伦港" 历史沿革与人文特色 香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾受英国殖民统治。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央政府拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，这就是 "一国两制"、"港人治港"、高度自治的基本国策。 香港的文化是中西方文化交融的典范，融合了华人智慧与西方社会管理经验。这里既有廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治，也有"东方之珠"、"美食天堂"和"购物天堂"等美誉。 香港的人口特征也十分显著： · 人口构成：截至2023年末，总人口750.31万人，是世界上人口密度最高的地区之一。 · 寿命与发展：香港人均寿命全球第一，人类发展指数全球第四。 · 语言：官方语言为中文和英文，广东话是最常用的口语。 · 文化特色：香港文化融合了中国传统与英国殖民时期留下的西方影响，形成了独特的"中西合璧"文化风貌。 经济发展轨迹 二战以后，香港经济和社会迅速发展，跻身 "亚洲四小龙" 行列，成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。 经济转型历程 香港的经济发展经历了数次重要转型： 1. 1950-1960年代：从转口贸易向轻工业制造中心转型，纺织、塑胶、电子等制造业蓬勃发展。 2. 1970-1980年代：制造业北移，经济重心转向金融服务、贸易物流、房地产和旅游业，逐渐发展成为区域性金融中心。 3. 1997年回归后：依托内地经济腾飞，巩固了其作为国际金融、贸易和航运中心的地位。 4. 近年来：致力于发展创新科技，建设智慧城市，并积极融入粤港澳大湾区发展。 当前经济实力与地位 香港作为全球第三大金融中心，与纽约、伦敦并称为"纽伦港"，同时也是重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心。 · 香港是全球自由港，拥有开放的金融市场和低税率优势，吸引着全球资本在此配置资产。 · 2024年外资在香港房地产市场的投资额达800亿港元，占全年房产交易总额的15%。 · 截至2024年底，香港资产及财富管理业务管理资产总值达35.1万亿港元，同比上升约13%。 · 波士顿咨询公司（BCG）预计，到2029年，中国香港将超越瑞士，成为全球最大跨境财富管理中心。 当代香港的机遇与挑战 如今的香港呈现出"一半繁荣，一半没落"的复杂图景： · 繁荣的金融业：港股市场在2025年上半年表现强劲，恒生指数以20%的涨幅领跑全球主要股指。2025年截至6月，香港完成了43单IPO，募资额超1000亿港元，这让香港时隔四年重返全球募资冠军。 · 实体零售业的挑战：与此同时，2025年上半年香港有近300家商铺停业，其中七成是餐饮店。香港餐饮联业协会表示生意"比疫情还差"。 · 人口变化：香港人口自然增长率持续走低（2024年年中至2025年年中期间，人口自然减少1.48万人）。但通过"高才通计划"等人才引入政策，截至2025年7月底，共收到约51万宗申请，其中约34万宗获批，逾22万名人才抵港。这些人才中约30%有明确的购房计划，为香港楼市注入了新的活力。 未来展望 香港的未来发展着眼于以下几个方面： · 北部都会区发展：这是一个重点发展项目，旨在促进区域联通的基础设施建设，并有望推动创新与科技成为新的增长引擎。 · 数字资产与金融创新：香港正积极推动数字资产相关策略，定位自己为以数字为先的资产及财富管理中心。 · 强化"超级联系人"角色：香港致力于发挥其连接中国内地与全球市场的独特优势，巩固其国际金融中心地位。 香港特首在回应香港全球竞争力排名回升时表示："世界一流营商环境，是香港一直以来的最大优势。一直以来，凭着完善的法治、政府高效率、经济开放、资本自由进出、国际人才聚集，多年来在该报告的排名一直名列三甲。" ✨ 总结 香港作为一个高度繁荣的自由港和国际大都市，以其独特的地理优势、完善的法律体系、自由开放的经济政策和深厚的人文底蕴，在全球格局中扮演着不可替代的角色。尽管面临诸多挑战，但香港依然保持着强大的韧性和竞争力。 香港的魅力在于它能够将传统与现代、东方与西方完美融合，在不断变化的世界中持续寻找新的发展机遇，巩固其作为国际金融、贸易和创新中心的地位。 05 求索.250822.2038 香港人文地理与经济演变：东方之珠的璀璨历程 https://example.com/hongkong-image.jpg 1 地理概况：得天独厚的天然良港 香港特别行政区位于中国南部、珠江口以东，西与澳门隔海相望，北与深圳相邻，南临珠海万山群岛。这片土地总面积2754.97平方千米，由香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿组成。其中陆地面积约1113.76平方千米，海域面积约1641.21平方千米。 香港的地形以山地丘陵为主，最高海拔达957米，可用于城市建设的土地有限，这也导致了香港城市发展的高密度特性。香港的维多利亚港是一个天然深水港，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是世界三大天然良港之一，这也是香港能够成为国际贸易中心的重要地理条件。 2 人文特征：中西合璧的文化融合 截至2023年末，香港总人口约750.31万人，是世界上人口密度最高的地区之一。香港的人口构成以华裔为主（约占91.6%），同时也有相当数量的菲律宾人（2.7%）、印尼人（1.9%）、白人（0.8%）、印度人（0.6%）和尼泊尔人（0.4%），形成了一个多元文化的国际移民社会。 香港有两种官方语言：中文和英文，体现了其中西文化交融的特色。香港的文化把华人智慧与西方社会管理经验合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 3 历史沿革：从小渔村到国际大都市 香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾受英国殖民统治。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。 ```mermaid timeline title 香港现代发展史 section 殖民时期 1842年 : 成为英国殖民地 1941-1945年 : 日本占领 section 回归后 1997年 : 回归中国，成立特别行政区 2023年 : GDP达到3820.5亿美元 section 重要发展 1960-1970年代 : 成为"亚洲四小龙" 2018年 : 允许未盈利生物科技企业上市 2025年 : 竞争力排名全球第三 ``` 4 经济发展：从转口贸易到国际金融中心 4.1 经济腾飞阶段（1950-1997） 二战后，香港凭借其自由港地位和优越的地理位置，逐渐发展成为重要的国际贸易和航运中心。制造业、尤其是纺织和电子产业迅速发展，使香港成为“亚洲四小龙”之一。到1980年代，香港已经成为一个重要的国际金融中心。 4.2 回归后的发展（1997-2020） 1997年回归后，香港保持繁荣稳定，继续发挥连接中国内地与世界的桥梁作用。中央政府对香港拥有全面管治权，香港保持原有的资本主义制度不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权。 4.3 当代经济实力（2020至今） 如今，香港是全球第三大金融中心，重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心。2023年香港GDP约为3820.5亿美元（折合人民币26922.4亿元），人均GDP达43548.25美元。 以下表格展示了香港主要经济指标和数据： 指标类别 具体数据 备注 GDP（2023） 约3820.5亿美元 折合人民币26922.4亿元 人均GDP 43,548.25美元 人类发展指数 0.952（2021年） 全球排名第四，属“极高”级别 全球竞争力 全球第三（2025年） 仅次于瑞士和新加坡 管理资产 4.5万亿美元 资产及财富管理行业规模庞大 外汇储备 4234亿美元（2024年8月底） 全球第一排名 税务政策、商业法规 5 社会特征：双重面貌的国际都市 当代香港呈现出一种“一半繁荣，一半没落”的复杂面貌： · 国际层面：金融业繁荣发展，2025年上半年港股表现亮眼，恒生指数以20%的涨幅领跑全球主要股指。2025年有52家公司在港交所上市，募资1273亿港元，创下2021年以来新高。 · 本土层面：零售餐饮业面临挑战，2025年上半年有近300家商铺停业，其中七成是餐饮店。高房价、高租金和高生活成本使得不少香港居民选择北上深圳、广州消费。 6 未来展望：挑战与机遇并存 面对未来，香港拥有多个发展机遇： · 北部都会区开发：推动未来增长的经济引擎，善用香港邻近深圳的地理优势及香港独特的法律体系。 · 数字资产中心建设：建立以区块链原生资产注册制，推动资产代币化。 · 跨境财富管理：预计到2029年，香港将超越瑞士，成为全球最大跨境财富管理中心。 同时，香港也面临着土地短缺与人口下降的挑战。香港政府通过积极推行各项吸引人才和输入劳工措施（如“高才通计划”），截至2025年7月底，各项人才入境计划共收到约51万宗申请，其中约34万宗获批，逾22万名人才抵港，这为香港未来发展注入了新的活力。 7 总结：东方之珠，璀璨依然 香港作为一个高度繁荣的自由港和国际大都市，以其完善的法律体系、政府高效率、经济开放、资本自由进出、国际人才聚集等优势，保持着世界一流的营商环境。尽管面临各种挑战，但香港凭借其独特的地理位置、制度优势和国际竞争力，仍在持续发展演变，保持着其作为国际重要金融、贸易和航运中心的地位。 香港的故事是一个不断适应变化、勇于转型的成功传奇。从一个小渔村到国际大都市，从制造业中心到服务业枢纽，从殖民地到特别行政区，香港始终保持着其独特的魅力和活力。这座“东方之珠”将继续在中国乃至全球经济发展中扮演重要角色。 06❤️❤️ 元宝.250822.2039 香港作为中国特别行政区，凭借其独特的地理位置、多元文化和经济活力，始终是国际瞩目的璀璨明珠。以下从人文地理、人口发展及经济实力三方面为您呈现香港的独特魅力： 一、人文地理：山海交融的东方之珠 香港位于中国南部珠江口东侧，北接深圳，南临南海，总面积约1114.57平方公里，由香港岛、九龙、新界及260多个岛屿组成。地形以山地丘陵为主（占全境70%），地势起伏大，中部和南部多花岗岩山地，形成独特的自然景观。 自然与人文交织： 标志性景观：维多利亚港夜景、太平山顶全景、迪士尼乐园及海洋公园等，融合现代都市与自然风光。 文化遗产：大澳端午龙舟、长洲太平清醮等国家级非物质文化遗产，展现传统民俗魅力。 美食天堂：烧腊、云吞面、港式蛋挞等地道风味，融合中西饮食文化。 二、人口发展：多元包容的活力之都 截至2024年底，香港总人口约753.42万，连续三年增长，主要得益于人才引进计划（如优秀人才入境计划）带来的新移民。 人口结构：女性占比略高（男女比例约9:10），老龄化显著（平均年龄85岁），但医疗水平全球领先。 社会特色：高密度城市中保留社区温情，2000余个公园、免费图书馆及无障碍设施体现人性化治理。 三、经济实力：全球瞩目的国际都会 1. 经济规模跨越式增长 GDP跃升：1997年回归时GDP为1.37万亿港元，2021年增至2.86万亿港元，人均GDP从19.2万港元升至38.7万港元。 全球地位：连续23年被评为“全球最自由经济体”，金融、贸易、航运中心地位稳固。 2. 核心产业优势 金融业：全球最大离岸人民币枢纽，股票市场IPO集资额多年全球领先，资产管理规模超34万亿港元。 贸易与物流：全球第六大商品输出地，港口集装箱吞吐量居世界前列，转口贸易占经济比重显著。 新兴产业：科创、绿色金融、文化创意等产业快速发展，北部都会区规划推动区域协同。 3. 内地合作与国际化 粤港澳大湾区：深化与内地合作，成为国际资本进入内地的桥梁，内地企业占港交所上市公司超半数。 国际网络：与31个经济体签订自贸协定，吸引全球企业设立区域总部，外籍人口占比居世界前列。 四、未来展望：革故鼎新的全球大都会 香港正以“一国两制”为根基，强化金融、贸易、科创、文化四大国际中心功能，融入国家发展大局。随着机场三跑道、北部都会区等建设推进，香港将继续发挥“超级联系人”作用，书写“背靠祖国，面向世界”的新篇章。 总结：香港以山海为骨、文化为魂、经济为脉，既是国际都会，亦是宜居之城。其多元包容、创新进取的精神，必将持续闪耀于世界舞台。 07 夸克.250822.2104 以下是关于香港人文地理的综合介绍，涵盖面积、人口及经济实力发展变化的详细分析： --- 一、地理与面积 1. 地理位置 香港位于中国华南，珠江口东岸，北接深圳市，西隔珠江口与澳门、珠海相望，南临南海。由香港岛、九龙半岛、新界及262个离岛组成，总面积2754.97平方公里（陆地1113.76 km²，海域1641.21 km²）。 2. 地形气候 - 地形：以山地丘陵为主，仅两成土地为低地，平地多为填海造陆而成（如中环、九龙湾）。 - 气候：亚热带季风气候，年均温23°C，雨量充沛，四季宜游。 --- 二、人口变迁 - 总人口：2025年年中为752.75万人（常住居民724.76万，流动居民27.99万），人口密度全球最高（约6801人/km²）。 - 历史变化： - 1997年回归时650.21万 → 2021年增至741.31万（25年增长近百万）。 - 2020年后因出生率下降（2025年出生3.25万，死亡6.21万）和净移民减少，人口增速放缓。 - 文化构成：97%为华人（以广东籍为主），3%外籍人士；官方语言为中文（粤语）和英语，多元宗教并存（佛教、基督教、伊斯兰教）。 --- 三、经济实力演变 1. 核心产业 - 金融与贸易：全球第三大金融中心、四大黄金市场之一、第七大外汇市场，2024年GDP达3.87万亿港元，人均GDP超50万港元。 - 航运与物流：维多利亚港为世界三大天然良港之一，货物吞吐量全球繁忙港口前列。 - 创新科技：近年推动科创发展，香港科学园和数码港为创新基地。 2. 经济转型历程 - 1950-1970年代：劳动密集型制造业崛起（纺织、玩具、电子），实现第一次经济转型（工业出口占比达81%）。 - 1980年代至今：依托内地改革开放，制造业北移，转向金融、贸易、地产及专业服务，服务业占比超90%。 - 当前挑战：面临新加坡竞争（金融中心排名被超越）、人口老龄化（2025年65岁以上人口占比23.67%）及实体经济薄弱问题。 3. 国际地位 - 连续25年获评全球最自由经济体（2024年评分8.58/10，全球第一）。 - 离岸人民币业务中心地位稳固，人民币存款超8000亿（2022年）。 --- ️ 四、人文与城市特色 1. 多元文化 - 建筑：中西合璧（如中银大厦、黄大仙祠）。 - 美食：粤菜、国际美食与茶餐厅文化（如港式奶茶、丝袜奶茶）。 - 非遗传承：太平清醮、大澳龙舟游涌、大坑舞火龙（国家级非遗）。 2. 城市景观 - 自然与人文交融：维多利亚港夜景（全球三大夜景）、太平山顶、迪士尼乐园、郊野公园（如西贡）。 - 高效管理：公共交通网络密集，法治水平全球第11位（2021年）。 --- 五、总结 香港凭借区位优势、自由经济体制及“一国两制”政策，从渔村跃升为全球金融中心与国际都会。尽管面临人口结构、产业转型挑战，其独特的文化包容性、法治环境及与内地的深度联动（如粤港澳大湾区），仍为其持续发展提供动力。未来需平衡金融与实体产业，应对老龄化与国际竞争，巩固“东方之珠”的璀璨地位。 08❤️❤️ 豆包.250822.2112 澳门，这座镶嵌在珠江口西岸的明珠，以“海上花园”的旖旎风光、中西交融的文化底蕴和“小而精”的经济韧性，在历史长河中书写着独特的发展传奇。以下从地理变迁、人口特征、经济蝶变三个维度，全面展现澳门的魅力与成就。 一、填海拓疆：从弹丸之地到发展高地 1. 地理格局的时空演变 澳门由澳门半岛、凼仔、路环及路凼填海区组成，陆地面积从1999年回归时的21.45平方公里扩展至2024年的33.3平方公里 ，填海造陆贡献了35%的新增土地。这一过程中，钢圆筒围堰法、沉箱法等技术创新功不可没，例如港珠澳大桥人工岛采用55个巨型钢圆筒快速成岛，创造了世界工程奇迹。2021年横琴粤澳深度合作区成立后，106.46平方公里的横琴岛成为“澳门新街坊”，实现“琴澳一体化”发展，为澳门提供了广阔的产业拓展空间 。 2. 山海城岛的立体景观 澳门半岛以历史城区为核心，大三巴牌坊、妈阁庙等22座建筑与8个广场构成世界文化遗产 ；凼仔与路环通过填海连成一体，形成路凼金光大道，云集威尼斯人、新濠天地等综合度假村；路环保留着渔村风貌，黑沙海滩与竹湾公园相映成趣。东部海域的澳门塔以338米高度俯瞰全城，西部内港则见证着百年渔港的变迁。 二、多元共生：人口结构的挑战与活力 1. 人口总量与密度 2024年澳门总人口达68.83万，其中本地居民56.87万，外地雇员占17.3% 。人口密度高达每平方公里2.07万人，是全球人口最密集的地区之一。女性占比53.7%，老龄化率14.6%（65岁以上人口10.02万），但出生率仅5.3‰，少子老龄化压力显著 。 2. 族群融合与社会活力 - 文化多元性：华人占96%，葡萄牙后裔及东南亚移民构成多元社群。土生葡人传承着中葡混合的语言（帕葡亚语）、饮食（马介休球、葡式蛋挞）和节庆（苦难耶稣圣像出游）。 - 人才流动：通过“优秀人才计划”吸引全球专才，2024年外地雇员达12.14万，主要分布在旅游、酒店行业 。本地居民收入中位数达2.05万澳门元，总体失业率1.8%，创历史新低。 三、经济转型：从博彩独大到多元共荣 1. 产业升级的四个阶段 - 博彩垄断期（1961-2001）：1961年博彩业合法化后，澳门成为“东方蒙地卡罗”，1999年博彩收入占GDP的45%。 - 开放腾飞期（2002-2014）：赌权开放引入外资，威尼斯人等综合度假村落成，2013年博彩收入达450亿美元，占全球市场70%，人均GDP突破8万美元 。 - 结构调整期（2014-2020）：受反腐和疫情冲击，博彩收入腰斩，非博彩业占比从30%提升至50%。 - 多元发展期（2020至今）：2023年GDP恢复至458亿美元，博彩业占比降至49.68%，金融、科技、中医药等“1+4”产业占比超60% 。 2. 关键经济指标与成就 - 金融枢纽：2023年金融业税收占比16%，成为第二大税源，人民币清算规模达12.5万亿元，中葡金融合作平台作用凸显 。 - 旅游休闲：2023年旅客量3254.5万人次，举办演唱会、赛事等活动超2000场，票房收入11亿澳门元，获评“内地出境旅游者最满意目的地” 。 - 横琴引擎：截至2024年，横琴澳企达6461家，居住澳门居民1.65万，粤澳合作中医药科技产业园集聚企业150余家，推动中药国际化 。 3. 挑战与应对策略 - 产业风险：博彩业仍占财政收入65%，需加速“去博彩化”。2024年推出《经济适度多元发展规划（2024-2028）》，重点发展现代金融、科技研发、中医药和文旅会展 。 - 区域协同：通过“澳门+横琴”模式，建设跨境金融、医疗、教育平台，如澳门高校跨境校区落户横琴，探索“双学籍双学位”制度。 四、文化地标与生活美学 1. 世界遗产与城市记忆 - 历史城区：大三巴牌坊融合巴洛克与中式雕刻，妈阁庙见证400年妈祖信仰，议事亭前地的波浪形石板路串联起民政总署大楼、玫瑰堂等建筑，成为中西建筑艺术的活态博物馆 。 - 现代艺术：路凼文化中心、澳门当代艺术中心举办国际展览，西湾湖广场的灯光秀与“澳门光影节”交相辉映。 2. 舌尖上的澳门 从葡国菜的马介休到潮汕风味的水蟹粥，从土生葡人的非洲鸡到东南亚的咖喱鱼蛋，澳门美食被联合国教科文组织评为“创意城市美食之都”。2023年米其林指南收录餐厅30家，街头小吃如猪扒包、木糠布甸享誉全球。 五、未来愿景：琴澳一体与国际枢纽 1. 横琴深度合作 2024年横琴粤澳深度合作区“四新”产业增加值319.91亿元，占GDP的59.4%，澳门青年创业孵化中心累计培育项目500余个 。未来将重点发展中医药、金融科技、跨境文旅，目标2025年澳企突破8000家，居民超2万人。 2. 国际平台建设 - 中葡商贸：依托中葡论坛，推动中国与葡语国家贸易额从2003年的104亿美元增至2023年的2440亿美元，澳门成为葡语国家人民币清算中心。 - 科技协同：澳门大学与清华大学合作建立微电子研究院，推动芯片设计、人工智能等技术研发，2023年科创企业达1200家。 3. 绿色可持续发展 目标2030年可再生能源占比达25%，横琴“澳门新街坊”采用绿色建筑标准，凼仔垃圾焚化中心实现能源自给。同时，推动“智慧城市”建设，2024年5G覆盖率达95%，数字经济规模突破300亿澳门元。 从濠江两岸的渔火到路凼天际的霓虹，澳门以33平方公里的弹丸之地，在“一国两制”框架下创造了人均GDP全球第二的经济奇迹。未来，这座“莲花宝地”将以横琴为支点，以文化为纽带，在粤港澳大湾区中绽放更加璀璨的光芒。 09 豆包.250822.2115 澳门，这座融合中西文化的海上明珠，凭借独特的地理禀赋、多元的人文脉络和韧性的经济转型，在历史长河中书写着非凡传奇。以下从地理格局、人口变迁、经济嬗变、文化魅力四个维度，全景展现澳门的发展密码。 一、山海淬炼的地理诗篇 1. 疆域与填海奇迹 澳门由澳门半岛、凼仔、路环及路凼城组成，陆地面积33.3平方公里 ，其中填海新增土地占比超35%。自1863年首次正式填海以来，累计新增土地11.85平方公里，塑造了今日的城市格局。南湾填海工程以600万吨沙泥打造130公顷人工湖，成为城市地标；路凼填海区更催生了澳门银河、威尼斯人等综合度假区，形成“海上浮城”的壮丽景观。2021年横琴粤澳深度合作区成立，106.46平方公里的战略空间为澳门注入新动能 。 2. 山海交融的生态画卷 澳门地形以丘陵为主，塔石塘山海拔172米为最高峰，东部黑沙海滩以火山石黑沙闻名。亚热带海洋气候带来年均23℃的宜人温度，妈阁庙周边的百年古榕与西望洋山的地中海式建筑相映成趣。填海虽改变地貌，但仍保留路环黑沙湿地、凼仔龙环葡韵等生态节点，红树林中栖息着中华白海豚等珍稀物种。 二、多元共生的人口图谱 1. 人口变迁与结构 2023年常住人口68.37万，女性占比53.4%，老龄化率14%首次超过少年儿童比例（13.2%），老龄化指数达106.1% 。人口密度达2.05万人/平方公里，为全球最高之一。族群以闽南人（55%）、广东人（30%）为主，葡萄牙后裔土生葡人约1.2万，近年东南亚新移民形成“新澳门人”文化圈层。 2. 社会福利与挑战 - 民生保障：实施15年免费教育，公立幼儿园覆盖率超80%；居民社区医疗免费，重大疾病全额报销 。2025年现金分享计划继续发放，永久性居民每人1万澳门元，非永久性居民6千澳门元。 - 人口压力：2023年新生儿仅3712名，出生率5.5‰创历史新低，劳动人口减少至39.5万，当局通过“人才引进计划”吸引全球专才 。 三、经济奇迹的淬炼与转型 1. 产业升级四部曲 - 转口贸易奠基（1950-1970）：依托自由港地位，纺织品出口占比超60%，1970年人均GDP达530美元。 - 博彩业崛起（1980-2002）：1961年赌博合法化后，博彩收入从1980年的7亿澳门元跃升至2002年的307亿澳门元，占GDP比重超40%。 - 开放与腾飞（2002-2019）：博彩经营权开放引入外资，2013年博彩收入达450亿美元全球第一，带动旅游业（年旅客3580万）和会展业（年均活动超1000场）。 - 多元转型（2020至今）：2023年博彩收入恢复至2019年的75%，占GDP比重降至37.2%，非博彩产业占比62.8% ，金融业税收占比升至16%成为第二大税源 。 2. 非博彩产业新引擎 - 会展商贸：2023年举办会展活动1011项，带动收入44.8亿澳门元，“一会展两地”模式覆盖琴澳空间 。 - 中医药国际化：粤澳合作中医药科技产业园推动13款产品在莫桑比克注册，以岭药业芪防鼻通片成为澳门首个创新中药。 - 现代金融：2025年金融业增加值52亿元，EF账户结算超1400亿元，跨境理财通试点覆盖粤港澳居民 。 3. 区域协同新动能 横琴粤澳深度合作区成为转型关键：2025年澳资企业达6681户，中医药、科技研发、文旅会展四大产业片区初具规模 。澳门大学横琴校区入驻师生超1.2万，澳门科学一号卫星发布全球首个自主可控实时地磁模型 ，彰显科创实力。 四、中西合璧的文化交响 1. 世界遗产的时空对话 澳门历史城区包含25处建筑和8个广场，是中国现存最完整的中西建筑群。大三巴牌坊以巴洛克雕刻讲述天主教东传史，妈阁庙的明清石刻见证妈祖信仰的海上传播，郑家大屋融合岭南蚝壳墙与葡式百叶窗，被誉为“立体的历史教科书” 。 2. 节庆与美食的感官盛宴 - 文化盛事：澳门国际烟花节以10万发烟花点亮夜空，格兰披治大赛车轰鸣中展现速度激情，妈祖文化旅游节吸引全球信众朝圣。 - 舌尖上的交融：葡国鸡、非洲鸡等土生葡菜融合东南亚香料，杏仁饼、猪扒包等本地小吃慰借味蕾，2023年米其林餐厅达22家，美食经济贡献超150亿澳门元 。 3. 教育与科技的未来之光 澳门科技大学跻身QS全球前440强，中医药学院依托国家重点实验室推动产学研转化；澳门理工大学建立中葡机器翻译系统，服务“一带一路”语言互通 。“澳门科学一号”卫星团队发布全球首个自主可控实时地磁模型，开啔地磁场研究新纪元 。 五、未来发展的战略支点 1. 琴澳一体的深度融合 横琴合作区将建设“澳门新街坊”等民生项目，推动30万澳门居民“双城生活”；粤澳深度合作区产业规划明确“四新”产业方向，目标2029年GDP突破1500亿元 。 2. 绿色与数字双轮驱动 - 碳中和目标：2030年再生能源占比达35%，路凼生态区打造零碳社区，澳门塔引入光伏幕墙。 - 数字转型：智慧城市覆盖95%公共服务，数字人民币钱包超7万个，元宇宙会展平台吸引全球客商 。 3. 国际枢纽的开放格局 依托中葡平台优势，2023年对葡语国家贸易额增长18%，莫桑比克、巴西成为中医药出海新市场。加入RCEP后，澳门与东盟的服务贸易额年均增长12%，跨境电商“单一窗口”实现72小时通关。 从妈阁庙的袅袅香火到横琴新区的塔吊林立，从大三巴的历史回响到科学一号的太空探索，澳门以33平方公里的弹丸之地，在“一国两制”的伟大实践中创造了举世瞩目的发展奇迹。未来，这座“莲花宝地”将继续以开放包容的姿态，在粤港澳大湾区的浪潮中书写更辉煌的篇章。 10❤️❤️ 求索.250822.2119 澳门是一座风情万种的城市，既有深厚的文化底蕴，又充满活力的现代气息。下面我将为你介绍澳门特别行政区的人文地理概况、面积人口，以及几十年来的经济发展变化。 澳门特别行政区人文地理与经济演变 1 地理概况 澳门特别行政区位于中国南部珠江口西侧，是中国内地与中国南海的水陆交汇处，毗邻广东省，与香港特别行政区相距60公里，距离广东省广州市145公里。澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛以及路凼城（路凼填海区） 组成。截至2024年6月，土地总面积已扩展为33.3平方千米，海域面积为85平方千米。 澳门属于亚热带海洋性季风气候，地区地貌低矮，南高北低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。 2 人口与文化特征 截至2024年第1季度末，澳门总人口为68.64万人。澳门是世界上人口密度最高的地区之一。澳门的人口以汉族为主（占97%），此外还有葡萄牙籍及菲律宾籍等居民。 澳门拥有400多年的中西文化交流历史，形成了 “以中华文化为主、兼容葡萄牙文化”的具有多元化色彩的共融文化。这种独特的文化融合体现在语言、建筑、美食和习俗等各个方面。澳门的官方语言文字是中文及葡文。 3 历史沿革 澳门自古以来就是中国的领土，从秦代开始就已纳入中国版图。1553年，葡萄牙人取得澳门的居住权，后来葡萄牙逐渐扩大对澳门的占领。1887年12月1日，葡萄牙正式通过外交文书的手续占领澳门。 1999年12月20日，中国政府恢复对澳门行使主权，澳门特别行政区宣告正式成立，开始实行 “一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针。 4 经济发展历程与现状 澳门回归祖国后，经济迅速发展，成为一个高度繁荣的微型经济体。 4.1 经济支柱产业 澳门的四大经济支柱是出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业，其中博彩业是澳门的龙头产业。澳门是世界四大赌城之一，也是国际自由港和世界旅游休闲中心。 4.2 经济表现与数据 澳门经济在回归后取得了显著成就： · 2018年，澳门本地生产总值达到545.45亿美元，人均GDP高达8.63万美元（2018年，国际汇率），位居世界前列。 · 2024年第一季度，澳门本地生产总值为2042.7亿澳门元（约合1791.19亿元人民币）。 · 2025年上半年，澳门GDP突破2000亿澳门元关口，达2001.4亿澳门元，同比增⻓1.8%。第二季度本地⽣产总值修定数值达1003.9亿澳门元，按年实质增⻓5.1%，经济规模回复⾄2019年同期的88.8%。 以下是澳门2025年一些关键的经济预测指标： 经济指标 2025年基线预测 本地生产总值增长 6.8% 服务出口增长 6.8% 私人消费支出增长 3.8% 通胀率 0.7% 整体失业率 1.7% 澳门居民失业率 2.3% 政府名义经常收入 1168亿澳门元 4.3 旅游业的发展 旅游业是澳门经济的重要引擎。 · 2025年上半年，澳门入境旅客超1921万人次，同比增⻓14.9%。 · 全年旅客量预计达3800万至3900万人次，将接近疫情前3940万人次的水准。 · 2005年，澳门历史城区成功列入世界文化遗产名录，2017年澳门又获得联合国教科文组织创意城市网络“美食之都”称号，这些都极大地增强了澳门的旅游吸引力。 4.4 经济多元化的努力 澳门经济也存在对博彩业依赖较大的结构性矛盾。 特区政府正积极推动“1+4”经济适度多元发展策略，即以旅游休闲业为核心，协力发展大健康、现代金融、高新科技、文化体育四大新兴产业。 5 社会文化与生活 澳门在经济发展的同时，社会生活品质也得到了显著提升： · 教育：澳门是大中华区首个实施15年免费教育的地区，教育公平位居世界前列。 · 医疗与福利：澳门人均寿命达83.4岁（2019年数据），全球排名第二。社会福利体系完善，长者福利优厚。 · 文化特色：澳门有大量的历史文化遗迹和中西合璧的景点。独特的节庆文化既包括农历新年、端午节等中国传统节庆，也有复活节、圣诞节等西方节日。每年还举办格兰披治大赛车、艺术节、国际音乐节、烟花节、美食节等盛事。 6 未来展望与挑战 澳门未来的发展机遇与挑战并存： · 挑战：主要包括经济结构相对单一（对博彩旅游业依赖较大）、区域发展不平衡（核心旅游区与社区经济冷热不均），以及如何更好地融入粤港澳大湾区发展。 · 机遇：粤港澳大湾区的建设为澳门提供了新的发展空间和机遇。澳门正通过优化营商环境和吸引多元投资，努力激发经济内生活力，推动从“复苏”迈向“高质量发展”。 总结 澳门特别行政区以其33.3平方公里的土地和60多万人口，创造了世界瞩目的经济成就，成为全球发达、富裕的地区之一。这座历经400多年中西文化交融的城市，不仅保留了丰富的历史文化遗产，也形成了独具魅力的现代城市特色。 回归祖国后，澳门在“一国两制”的方针下保持了繁荣稳定，人均GDP位居世界前列，社会福利体系完善。尽管面临经济结构单一等挑战，但澳门正通过推动经济适度多元发展，积极融入粤港澳大湾区建设，迈向更加可持续和高质量的未来。 澳门的故事，是一个中西合璧、传统与现代交织的精彩篇章，值得您去亲身探索和体验。 11 求索.250822.2122 澳门是一座有着独特魅力的城市。它既有深厚的历史文化底蕴，又充满活力和现代气息。作为世界旅游休闲中心，中西文化在这里交融共存，形成了澳门独具特色的人文景观。 澳门：中西文化交融的世界旅游休闲中心 1 地理概况与人口特征 澳门位于中国东南沿海，地处珠江三角洲西岸，由澳门半岛、凼仔和路环二岛组成。陆地面积因填海造地而持续扩展，目前已达32.9平方公里（2023年数据）。澳门属亚热带季风气候，四季分明，气候宜人。 截至2023年，澳门人口约为70.6万人，人口密度极高，是世界上人口最密集的地区之一。澳门人口中华人占主体，约占总人口的88.4%，葡萄牙裔及其他外籍人士占11.6%。中文和葡文是澳门的官方语言，粤语为日常通用语，普通话和英语也在不同场合广泛使用。 澳门以其中西文化交融的特色而闻名，拥有丰富的历史文化遗产。2005年，澳门历史城区被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，包括大三巴牌坊、妈阁庙等20多处历史建筑。 2 经济发展历程与成就 澳门回归祖国以来，经济发展取得了令人瞩目的成就。以下表格展示了澳门自回归以来的主要经济发展指标变化： 经济指标 1999年（回归当年） 2018年/2019年 增长情况与备注 本地生产总值(GDP) 492.1亿澳门元 4403.2亿澳门元 增长近8倍（1999-2018） 人均GDP 11.3万澳门元 66.7万澳门元 增长近5倍（1999-2018），位列全球前列 政府财政储备 - 5088亿澳门元 2000年财政盈余仅3.2亿澳门元，2018年储备达5088亿澳门元 失业率 6.4% 1.8% 近年来一直保持在低于2%的“充分就业”状态 月工作收入中位数 4890澳门元 1.6万澳门元 增长2.27倍 入境旅客人数 744.4万人次 3580.4万人次 增长约3.8倍（1999-2018） 酒店数量 40家 82家 翻倍增长，其中五星级酒店从8家增至35家 ```mermaid timeline title 澳门经济发展历程（1999-2025） section 1999-2004年 回归初期 : 经济阵痛得到缓和 失业率从6.4%开始下降 2002年 : 开放博彩业经营权 引入竞争机制 2003年 : 签署CEPA协定 内地居民赴澳个人游开放 section 2004-2012年 快速增长期 : 博彩旅游业蓬勃发展 经济多元化起步 2005年 : 被评为亚洲"最具经济发展潜力的城市" section 2013-2015年 调整期 : 受小型经济危机影响 但民生持续改善 section 2015-2019年 多元发展 : 参与"一带一路"建设 粤港澳大湾区规划出台 2018年 : 港珠澳大桥开通 增强区域联通性 section 2020-2025年 疫情挑战 : 旅游业受到冲击 经济复苏与转型 2025年 : 经济稳步复苏 第二季GDP恢复至疫前88.8% ``` 澳门经济发展历程可以分为几个关键阶段： · 1999-2004年：经济阵痛得到缓和。回归初期，澳门面临经济低迷和失业率高企的挑战。随着"固本培元，稳健发展"政策的实施和博彩业经营权开放，经济开始复苏。 · 2004-2012年：调整步伐共同迈进。博彩业快速增长，制造业比重下降，服务业成为主导产业。失业率持续下降，居民生活水平显著提高。 · 2013-2015年：危机浮现与应对。受小型经济危机影响，经济发展出现波动，但民生持续改善，社会保持稳定。 · 2015-2019年：乘政策东风共同繁荣。粤港澳大湾区建设为国家战略，港珠澳大桥开通，为澳门经济发展注入新动力。 · 2020-2025年：疫情挑战与复苏转型。旅游业受到冲击，但2025年呈现"稳步回升但不均衡"的态势。2025年第二季本地生产总值达1003.9亿澳门元，按年实质增长5.1%，经济规模回复至2019年同期的88.8%。 3 经济结构转型与多元化发展 澳门经济长期以来以博彩旅游业为主导，但回归后特区政府积极推进经济适度多元化战略： · 博彩旅游业：截至2018年，博彩业增加值占澳门整体经济增加值的比例从2013年的63%下降到50%。2025年，旅游博彩业仍然是经济复苏的核心力量，六、七月博彩毛收入均突破210亿澳门元。 · 新兴产业发展：特区政府推动"一加四"产业发展策略（旅游休闲业为核心，大健康、现代金融、高新科技、文化体育为支柱）。近年来，内地及香港企业落户澳门数量增加，2025年较去年增长10%-20%，主要集中在科创、大健康、会展等领域。 · 文体旅产业融合：澳门正从"博彩独大"向"多元共生"转型，形成"历史城区+现代娱乐+盛事活动"的三维产品矩阵。澳门格兰披治大赛车、国际马拉松等顶级体育赛事每年吸引全球数万名专业选手与观众。 4 社会福利与民生改善 经济发展带来了社会福利水平的显著提高： · 教育体系：实现了从幼稚园到高中15年免费教育，形成了基础教育、高等教育、特殊教育、职业技术教育、终身教育等全面教育网络。 · 医疗保障：初级卫生保健体系被世界卫生组织评定为典范，2018年澳门居民平均预期寿命高达83.7岁，居世界前列。 · 社会保障：2007年建立了由社会保障基金和非强制性中央公积金构成的双层式社保体系，多次调升最低维生指数、敬老金和每月养老金金额。 5 区域合作与未来发展 澳门积极参与区域合作并规划未来发展： · 粤港澳大湾区建设：澳门被赋予"世界旅游休闲中心"、"中国与葡语国家商贸合作服务平台"和"以中华文化为主流、多元文化并存的交流合作基地"的定位。 · 横琴粤澳深度合作区："分线管理"创新机制落地，为澳门拓展产业空间、深化区域协同注入新动能。 · 经济适度多元化：继续推动文化创意产业、会展业、金融业、中医药产业及高新技术产业发展，减少对博彩业的依赖。 6 挑战与机遇 澳门经济发展仍面临一系列挑战与机遇： · 结构性矛盾：2025年经济呈现"稳步回升但不均衡"的态势，人均非博彩消费同比下跌12.3%，社区经济"冷热不均"现象突出。 · 博彩业依赖：虽然博彩业比重有所下降，但仍占政府税收的85%～90%，博彩业从业人员约占澳门总人口的六分之一。 · 区域平衡发展：路凼度假村等核心旅游区客流高度集中，而皇朝、新桥区等非核心区域商铺空置率高企。 未来，澳门将继续把握"一带一路"、粤港澳大湾区建设机遇，按照国家所需、澳门所长的定位，推动经济适度多元可持续发展。 总结 澳门回归祖国以来，在"一国两制"方针指导下，取得了令人瞩目的经济成就。从1999年到2025年，澳门实现了从经济低迷到繁荣稳定的跨越式发展，GDP增长近8倍，人均GDP位居全球前列，社会福利水平显著提高。 未来，澳门将继续发挥"一中心、一平台、一基地"的定位优势，积极参与粤港澳大湾区建设和"一带一路"倡议，推动经济适度多元发展，为建设更加繁荣稳定的澳门奠定坚实基础。 12❤️❤️ 元宝.250822.2125 澳门特别行政区作为中国南海之滨的璀璨明珠，凭借其独特的中西文化交融、历史底蕴与经济活力，在“一国两制”方针指引下焕发出蓬勃生机。以下从人文地理、人口变迁及经济发展三方面为您呈现这座城市的多元魅力： 一、人文地理：中西合璧的袖珍瑰宝 澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛及路凼城组成，陆地面积33.3平方公里，是全球人口密度最高的地区之一。 自然与人文的交织： 历史城区：2005年“澳门历史城区”被列入《世界遗产名录》，涵盖22处古迹，如大三巴牌坊、妈阁庙、岗顶剧院等，见证400余年中西文化碰撞。 建筑风情：葡式碎石路、巴洛克教堂与中式庙宇共存，路环彩色房子、黑沙海滩等景点展现自然与人文的和谐共生。 美食之都：融合葡国鸡、水蟹粥、猪扒包等中西风味，2017年获联合国教科文组织“创意城市美食之都”称号。 二、人口发展：从渔村到国际都市的蜕变 截至2024年底，澳门总人口约68.83万，较1999年回归时增长近30%。 人口结构：老龄化显著（65岁以上占比17.5%），但医疗水平全球领先，人均预期寿命83.1岁位居世界第三。 社会融合：粤语为主流语言，葡语文化遗存深厚，多元族群和谐共处，形成独特的“慢生活，有艺思”城市气质。 三、经济变迁：从单一博彩到多元腾飞 1. 经济规模跨越式增长 总量跃升：1999年回归时GDP为519亿澳门元，2023年达3794.8亿澳门元，年均增长4.9%；人均GDP从12.2万澳门元增至6.9万美元（2023年），2024年预计突破7.5万美元。 全球地位：连续多年位居“全球最富裕经济体”前列，博彩业收入一度占全球30%，2023年非博彩产业占比提升至38%。 2. 核心产业转型 博彩业升级：2023年新一轮博彩批给推动非博彩投资超1300亿澳门元，威尼斯人、新濠天地等综合度假村融合会展、娱乐功能。 新兴产业崛起： 中医药：离岛医疗综合体即将运营，推动“澳门制造”中药国际化。 现代金融：跨境人民币结算、绿色金融试点深化，2023年金融业增加值增长12%。 科创与文创：“澳门科学一号”卫星监测地球磁场，疯堂斜巷、九澳村等文创空间孵化本土艺术。 3. 区域协同发展 横琴深合区：106平方公里的横琴成为澳门产业延伸腹地，2023年琴澳贸易额增长47.8%，中医药产业园孵化企业超200家。 大湾区融合：港珠澳大桥日均通行车辆超3000辆，“澳门新街坊”项目促进居住、教育、医疗一体化。 四、未来展望：共绘“一国两制”新篇章 澳门正以“一中心、一平台、一基地”为定位（世界旅游休闲中心、中葡商贸平台、中华文化基地），深化以下布局： “1+4”经济策略：到2028年实现非博彩业占比60%，重点发展会展、文化体育等产业。 绿色转型：推广清洁能源，凼仔岛计划建设零碳社区，2030年可再生能源占比达15%。 国际枢纽：依托中葡论坛，拓展与葡语国家及“一带一路”共建国家的经贸合作，2023年对葡语国家出口增长18%。 总结 澳门以33平方公里的土地，承载着千年商埠的智慧与百年中西交融的传奇。从“东方蒙地卡罗”到“世界旅游休闲中心”，从博彩依赖到多元共兴，这座城市用“小而美”的实践诠释了“一国两制”的强大生命力。未来，随着大湾区建设深化，澳门必将以更开放的姿态，书写“背靠祖国，面向世界”的新华章。 13 元宝.250822.2127 澳门特别行政区作为中国南海之滨的璀璨明珠，凭借其独特的中西文化交融、历史底蕴与经济活力，在“一国两制”方针指引下焕发出蓬勃生机。以下从人文地理、人口变迁及经济发展三方面为您呈现这座城市的多元魅力： 一、人文地理：中西合璧的袖珍瑰宝 澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛及路凼城组成，陆地面积33.3平方公里，是全球人口密度最高的地区之一。 自然与人文交织的独特景观： 历史城区：2005年“澳门历史城区”被列入《世界遗产名录》，涵盖22处古迹，如大三巴牌坊、妈阁庙、岗顶剧院等，见证400余年中西文化碰撞。 建筑风情：葡式碎石路、巴洛克教堂与中式庙宇共存，白底蓝字路牌与瓷砖画点缀街头，形成“露天博物馆”。 生态与休闲：黑沙海滩的黑色细沙、南湾湖的“双湖塔影”、东望洋灯塔的日落全景，展现自然与人文的和谐共生。 文化标签： 美食之都：葡国鸡、水蟹粥、猪扒包等融合中葡风味，2017年获联合国教科文组织“创意城市美食之都”称号。 节庆之都：妈祖诞、土地诞、国际烟花比赛等全年活动，展现多元文化活力。 二、人口发展：从渔村到国际都市的蜕变 截至2024年底，澳门总人口约68.83万，较1999年回归时增长近30%，人口密度达20777人/平方公里。 人口结构：粤语为主流语言，葡语保留特殊地位，形成“中西合璧”的社会风貌；老龄化趋势显著，但医疗水平全球领先（人均预期寿命83.1岁）。 社会特色：高密度城市中保留社区温情，2000余个公园、免费医疗及教育体系体现“一国两制”治理优势。 三、经济实力：从单一博彩到多元发展的跨越 1. 经济规模与结构演变 总量跃升：1999年回归时GDP为519亿澳门元，2024年达504.76亿美元（约3730亿澳门元），人均GDP从1.4万美元增至7.36万美元，位居全球前列。 产业转型：博彩业占比从2000年超70%降至2023年不足40%，非博彩产业（会展、中医药、金融等）占比超60%，经济韧性显著增强。 2. 核心产业与创新突破 综合旅游休闲业：年接待游客超千万人次，威尼斯人、巴黎人等综合度假村引领“旅游+”模式，2024年国庆期间游客量破百万。 中医药与科创：横琴粤澳深度合作区推动中医药大健康产业，澳门科学一号卫星监测地球磁场，科技实力逐步提升。 金融与会展：葡语国家商贸平台作用凸显，2023年与葡语国家贸易额增长18%，会展业增加值同比上升15%。 3. 融入国家发展大局 横琴协同：106平方公里的横琴粤澳深度合作区封关运行，琴澳“半小时生活圈”加速产业协同，2023年合作区GDP增长9.3%。 大湾区枢纽：港珠澳大桥贯通后，澳门与内地“一小时生活圈”成型，2024年“澳车北上”政策带动跨境交通流量增长40%。 四、未来展望：共绘“一国两制”新篇章 澳门正以“一中心、一平台、一基地”为定位，深化与内地合作： 文旅升级：打造“世界旅游休闲中心”，推进路环旧城改造、九澳村活化等文旅项目。 绿色经济：发展海上风电、低碳交通，2030年目标可再生能源占比达30%。 民生福祉：“澳门新街坊”项目落成，提供2800套住房，持续提升居民幸福感。 总结：澳门以33平方公里的土地，书写了从边陲渔村到国际都会的传奇。其“小而美、小而精”的发展模式，印证了“背靠祖国、面向世界”的制度优势。未来，澳门将继续以中华文化为根、以创新为翼，在大湾区建设中绽放更耀眼的光彩。 14❤️❤️ 夸克.250822.2145 澳门人文地理介绍推广：面积、人口及经济实力发展变化 一、地理与面积 1. 地理位置 澳门位于中国珠江口西侧，北邻珠海，东与香港隔海相望，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛及填海新区组成。地形以丘陵和平地为主，标志性景观包括大三巴牌坊、妈阁庙等。 2. 面积变迁 - 陆地面积：从回归前的21.45平方公里（1999年）扩展至目前的33.3平方公里（通过填海造地），增长超50%。 - 空间格局：包含澳门半岛（9.3 km²）、凼仔岛（8.6 km²）、路环岛（7.6 km²）及填海区（如路凼城），近年通过横琴粤澳深度合作区进一步拓展发展空间。 二、人口概况 1. 人口数据 - 总人口：截至2024年第三季度末，澳门总人口约68.66万人，人口密度高达2.07万人/km²，居全球前列，远超香港（约6800人/km²）。 - 结构特点：以华人为主，约83%居住在澳门半岛，老龄化趋势显现（65岁以上人口占比约12%）。 2. 社会福利 - 教育：自2007年起实施15年免费教育（从幼儿园至高中），教育普及率高。 - 医疗：65岁以上老人享免费医疗，居民平均预期寿命达84岁（全球第二），仅次于日本。 三、经济实力演变（几十年发展变化） 1. 经济转型历程 - 早期（16世纪-20世纪）：以港口贸易起家，后成为东西方文化交融的枢纽，博彩业逐步兴起。 - 回归前困境：经济连续负增长，失业率超6%，社会动荡。 - 回归后腾飞（1999年至今）： ✅ 经济增速：GDP从1999年的1.5万美元/人跃升至2024年的6.9万美元/人，居全球第二、亚洲第一（仅次于卢森堡）。 ✅ 财政储备：从130亿澳门元增至近6170亿澳门元（2023年），存款总额超7000亿澳门元。 ✅ 产业多元化：从依赖博彩转向“1+4”经济策略（详见下文）。 2. 核心产业与转型 - 博彩旅游：支柱产业，但占比逐年下降（2023年占GDP约37%，较历史峰值大幅降低）。 - “1+4”经济蓝图： ✅ “1”：巩固世界旅游休闲中心，提升综合旅游体验（如威尼斯人、巴黎人等度假村）。 ✅ “4”：发展大健康、现代金融、高新技术、会展商贸与文体产业。 - 区域合作： ✅ 横琴粤澳深度合作区（106.46 km²）聚焦科技创新、中医药等，注册企业超1.7万家，澳门居民超2万人。 ✅ 融入粤港澳大湾区，定位为“极点城市”之一，深化与珠海产业联动。 3. 经济韧性 - 虽受疫情冲击，但快速复苏，2024年GDP重回增长轨道，微型经济体展现高活力。 - 金融体系稳健，外汇储备充足，经济抗风险能力增强。 四、人文特色与城市魅力 1. 文化交融遗产 - 世界遗产：澳门历史城区（含22处建筑与前地）被列入联合国教科文组织名录，体现中西合璧（如大三巴牌坊融合中式雕刻与巴洛克风格）。 - 节庆活动：葡萄牙传统节日与中华习俗并存，如妈阁庙诞、中秋节等。 2. 城市风貌 - 新旧交融：老城区保留石板街巷（如恋爱巷、十月初五街），现代赌场酒店（如新葡京）与赛博朋克式灯光交织。 - 美食之都：粤菜、葡国菜及融合料理（如葡挞、猪扒包）享誉全球，获评“创意城市美食之都”。 3. 社会特质 - 语言多元：官方语言为中文和葡萄牙语，粤语为主要交流语言。 - 和谐稳定：“一国两制”实践典范，法治与自由经济体制并存。 五、总结与展望 澳门以“小而富、小而美”闻名，凭借独特历史底蕴、高效社会治理及区域合作优势，从回归前的困境蜕变为全球最富裕地区之一。未来将持续深化经济多元化，依托大湾区资源与政策支持，打造更具活力的国际大都市。其融合中西的文化魅力、高密度发展的智慧城市典范，为世界提供了微型经济体高质量发展的样本。 ️ 推广亮点： - 历史探秘：漫步世界遗产街区，穿越400年文明碰撞； - 奢华体验：沉浸式度假村与米其林美食之旅； - 科创未来：横琴合作区的创新机遇与中医药国际化； - 赛博澳门：昼夜光影交织的现代魔幻都市。 ✨ 标签推荐：#澳门奇迹 #东西交融 #世界遗产之城 #微型经济巨人 #横琴新机遇 数据来源：澳门特区政府统计暨普查局、世界银行、《福布斯》排名等权威机构。 --- 备注：内容结合最新数据与政策动态，突出澳门独特发展路径，适合旅游、投资及文化推广场景。如需细化领域分析，可提供补充资料。 15 豆包.250822.2042 台湾，这座镶嵌在西太平洋的璀璨明珠，以独特的山海格局、多元的人文底蕴和卓越的经济韧性，书写着跨越百年的发展传奇。以下从地理风貌、人口变迁、经济脉络三个维度，全面展现这片土地的魅力与成就。 一、山海交织的地理画卷 1. 疆域与地形 台湾陆地总面积3.6万平方公里，由台湾本岛、澎湖列岛、金门、马祖等岛屿组成 。中央山脉纵贯全岛，约三分之二面积为山地丘陵，东部断崖直逼太平洋，西部则是肥沃的嘉南平原，孕育了台湾农业文明的根基 。这种“高山与平原并存”的地形，既塑造了太鲁阁峡谷的险峻奇观，也滋养了日月潭、阿里山等世界级生态景区。全岛河流短小湍急，浊水溪、高屏溪等150余条河流滋养着丰饶的农田与湿地，而北回归线横穿中部，使台湾兼具亚热带与热带气候特征，四季常绿、雨量充沛 。 2. 生态与资源 台湾享有“天然植物园”美誉，超过1万种植物在此生长，红桧、樟树等名贵树种闻名遐迩；动物种类达2.5万种，蝴蝶种类超400种，素有“蝴蝶王国”之称 。西部沿海的浅滩与寒暖流交汇的海域，孕育了丰富的渔业资源，高雄、基隆等港口至今仍是远洋渔业的重要基地 。 二、多元共生的人口图景 1. 增长与结构 - 历史脉络：1949年国民党迁台后，人口从约600万激增至1980年的1800万，2023年为2342万，2024年略降至2340万。战后婴儿潮、大陆移民潮与经济腾飞带来的人口红利，奠定了社会发展基础。 - 严峻挑战：少子化与老龄化叠加，2023年新生儿仅13.56万，连续九年下降；65岁以上人口占比18.35%，预计2070年总人口将降至1500万。 - 族群融合：闽南人（70%）、客家人（15%）、外省人（12%）与16个原住民族（2%）共同构成多元社会 。原住民文化如泰雅族织布、排湾族雕刻，与闽南庙会、客家山歌交相辉映，形成独特的文化景观。 2. 城市格局 - 台北都会区：作为政治经济中心，台北市2022年GDP达2.27万亿新台币，占全台23.2%，金融业贡献显著，信义区摩天大楼群与中正区历史街区并存 。 - 高雄港城：依托天然良港，高雄市发展为石化、钢铁产业重镇，爱河夜景与旗津海岸吸引游客纷至沓来。 - 台中枢纽：中部科学园区带动精密机械、光电产业，逢甲夜市的创新小吃与高美湿地的生态景观，展现传统与现代的交融。 三、经济奇迹的蜕变之路 1. 产业升级三部曲 - 农业奠基（1950-1970年代）：土地改革与水利建设推动稻米、蔗糖出口，1960年农业占GDP27%，养活全岛并赚取外汇 。 - 工业起飞（1970-1990年代）：加工出口区吸引外资，纺织、电子代工崛起，1987年制造业占GDP43%，新竹科学园区孵化出台积电等科技巨头 。 - 科技领航（2000年代至今）：半导体产业全球称雄，台积电3纳米制程技术领先全球，2023年营收占全球晶圆代工市场56%；服务业占比超70%，金融、文创、医疗观光成为新引擎 。 2. 全球竞争力 - 贸易枢纽：2023年两岸贸易额达2678亿美元，大陆连续23年为台湾最大出口市场，顺差超1300亿美元 。ECFA框架下，台湾机械、石化产品深度融入大陆供应链。 - 科技霸权：台湾掌握全球90%的高端芯片产能，半导体设备、精密仪器出口额占全球15%，新竹科学园30公里半径内聚集2000家上下游企业，形成“一小时供应链” 。 - 金融实力：台北市金融业占GDP18.9%，外汇储备超5600亿美元，全球前50大银行半数在此设立分支机构 。 3. 区域协同与挑战 - 两岸纽带：台商在大陆投资超8万家企业，2023年新增项目同比增长26.8%，电子、精密机械、现代农业深度参与大陆产业链 。 - 转型压力：过度依赖半导体单一产业（占出口35%），能源自给率不足5%，财政赤字持续扩大，需在绿色能源（如离岸风电）与数字经济领域寻求突破。 四、文化地标与未来愿景 1. 历史与现代交织 - 文化遗产：台北故宫博物院珍藏70万件文物，翠玉白菜、肉形石等镇馆之宝蜚声国际；台南赤崁楼、鹿港龙山寺见证明清移民史。 - 创意活力：九份老街的怀旧气息与《千与千寻》灵感场景，逢甲夜市的“大肠包小肠”等创新小吃，以及“高雄电影节”“台北国际书展”，彰显文化创造力。 - 自然奇观：阿里山的日出云海、太鲁阁的大理石峡谷、澎湖湾的玄武岩地貌，吸引全球游客年均超1000万人次。 2. 未来发展路径 - 科技深耕：依托半导体优势，发展AI、量子计算、生技医药，推动“5+2产业创新计划”。 - 绿色转型：规划2030年再生能源占比达35%，离岸风电装机量突破10GW，打造“绿能硅岛”。 - 区域整合：深化与东南亚、印度供应链合作，参与“印太经济框架”，同时把握大陆“双循环”机遇，巩固“两岸共同市场”优势。 从太平洋的浪涛到中央山脉的云雾，从台积电的无尘车间到九份老街的灯笼，台湾以“山海为墨、人文为魂”，在全球化浪潮中书写着独特的发展叙事。这座“宝岛”正以开放姿态，在“两岸同属一中”的历史脉络中，续写融合创新的新篇章。 16❤️❤️ 豆包.250822.2043 台湾，这座镶嵌在西太平洋上的宝岛，以山海交融的地理格局、多元共生的人文脉络和跌宕起伏的经济历程，书写着独特的发展传奇。以下从地理禀赋、人口变迁、经济腾飞三个维度，全面展现台湾的魅力与成就。 一、山海交织的地理禀赋 1. 疆域与地形 台湾陆地总面积3.6万平方公里，由台湾本岛、澎湖列岛、金门、马祖等80余个岛屿组成 。其地形以山地丘陵为主，中央山脉纵贯南北，玉山主峰海拔3952米，为中国东部最高峰 。西部平原仅占全岛面积1/3，却承载了70%的人口与90%的农业生产，嘉南平原、屏东平原等粮仓支撑着“米仓”美誉 。东部海岸山脉陡峭险峻，太鲁阁峡谷以大理石岩层的鬼斧神工闻名于世。 2. 气候与生态 北回归线横穿中南部，北部属亚热带季风气候，南部为热带气候，年均降雨量达2500毫米，东北部的火烧寮更以年均6572毫米成为“亚洲雨极” 。复杂地形孕育出丰富生态，从热带雨林到高山寒带植被垂直分布，栖息着云豹、樱花钩吻鲑等珍稀物种，森林覆盖率达58.5%，被誉为“天然植物园” 。 3. 填海造陆的经济印记 面对土地资源稀缺，台湾自1960年代起大规模填海。台塑麦寮六轻工业区填海2255公顷，成为石化产业核心；高雄港通过填海使港区面积扩大3倍，年吞吐量突破1000万标箱；桃园机场第三跑道填海工程新增土地1367公顷，保障航空枢纽地位。填海造陆累计新增土地超1.5万公顷，占现有陆地面积4.2%，支撑了港口、工业和城市扩张。 二、多元共生的人口图谱 1. 人口变迁与结构 - 总量波动：2023年人口达2342万，结束2020年来的负增长，但新生儿仅13.5万再创新低，粗出生率5.81‰，老龄化率18.35%（65岁以上人口429.7万），中位年龄42.5岁，社会进入“超高龄化”阶段 。 - 族群构成：闽南人（69%）、客家人（15%）、外省人（12%）构成汉族主体，16个原住民族约占2%，分布在东部山区和兰屿、绿岛 。近年东南亚新移民增加，形成“新台湾人”文化融合。 2. 社会挑战与应对 少子化导致劳动力短缺，2023年劳动人口减少至1186万，企业加速自动化转型。老龄化催生银发经济，长照机构床位达18.5万张，但护理人员缺口超3万。当局推出“长照2.0”计划，推动居家护理与智慧养老，同时放宽外劳配额至70万人缓解人力压力 。 三、经济奇迹的淬炼与转型 1. 工业化四阶段跃升 - 进口替代（1950-1960）：通过土地改革和美国援助，农业产值占比从32%降至27%，纺织、化肥等轻工业起步 。 - 出口导向（1960-1980）：设立高雄、楠梓等出口加工区，电子代工（如宏碁）和石化产业崛起，1980年出口额突破200亿美元，年均增长20% 。 - 科技腾飞（1980-2000）：新竹科学园区吸引台积电、联电等企业，半导体产业全球市占率从1985年的1%跃升至2000年的20%，1994年人均GDP突破1万美元 。 - 创新驱动（2000至今）：2023年半导体出口额达1750亿美元，占全球晶圆代工市场56%，台积电营收693亿美元，占全台GDP 9.2% 。服务业占比提升至68%，金融、文创、医疗旅游成为新增长点。 2. 贸易格局的战略调整 - 两岸经济纽带：ECFA实施后，2010-2022年两岸贸易额从1453亿美元增至3196亿美元，台湾对大陆贸易顺差累计超1.5万亿美元。2023年大陆仍为最大出口市场（占27.5%），但美国占比升至28.7%，首次反超大陆。 - 产业外移与升级：1990年代后劳动密集型产业向大陆转移，台湾聚焦研发设计，笔记本电脑、LCD面板等产品全球市占率超70%。2023年对外投资存量达4500亿美元，其中60%集中在大陆，形成“台湾研发-大陆制造-全球销售”模式。 3. 经济结构的挑战与转型 - 外部依赖风险：半导体设备80%依赖进口，关键技术如EUV光刻机完全受制于荷兰ASML。2023年全球芯片需求下滑导致电子制造业产值下降4.3%，凸显产业单一风险 。 - 绿色与数字转型：推动“5+2产业创新计划”，投入2000亿新台币发展AI、生技、绿能等领域。2023年再生能源发电占比达12.6%，目标2030年达35%；数字经济规模突破1.2万亿新台币，智慧城市、元宇宙等应用加速落地。 四、文化交融的宝岛风情 1. 历史遗迹与现代地标 - 古迹巡礼：台南赤崁楼见证荷兰殖民史，台北故宫博物院典藏70万件中华瑰宝，日月潭玄光寺供奉佛舍利。 - 都市景观：台北101大厦以508米高度引领天际线，高雄爱河灯光秀、台中歌剧院“声之黑洞”建筑享誉国际。 - 原住民文化：泰雅族纹面、阿美族丰年祭、卑南族猴祭等传统节庆，融合歌舞、雕刻与狩猎文化，台东“原住民文化园区”成为活态博物馆。 2. 舌尖上的宝岛 从士林夜市的蚵仔煎、台南担仔面到客家擂茶、原住民马告料理，融合闽粤、南洋风味。2023年米其林指南收录餐厅227家，鼎泰丰小笼包、阿基师麻油鸡等品牌全球飘香，食品出口额突破150亿美元。 五、未来发展的战略支点 1. 区域经济整合 - 两岸合作机遇：尽管ECFA部分关税减让中止，2023年两岸贸易额仍达3083亿美元，大陆持续采购台湾农渔产品。台商在大陆投资超12万家，深度参与“一带一路”和粤港澳大湾区建设。 - 全球供应链布局：推动“新南向政策”，2023年对东南亚出口增长18%，越南、印度成为电子组装基地。加入CPTPP谈判，争取国际市场准入。 2. 基建与科技双轮驱动 - 前瞻基建：投入8800亿新台币推动“前瞻基础建设”，包括高铁南延、台中捷运、智慧电网等项目，预计创造20万就业岗位。 - 科技自主：台积电2纳米制程2025年量产，台当局补助半导体设备投资抵减45%税额，目标2025年半导体产值突破2万亿新台币。 3. 应对人口挑战 - 人才政策：放宽“高端人才通行证”，2023年吸引1.2万海外人才；推动“新住民2.0计划”，培训东南亚配偶就业技能，融入率提升至82%。 - 生育激励：将育儿津贴提高至每月1.2万新台币，公立幼儿园覆盖率从40%提升至60%，目标2025年出生率回升至1.3。 从太平洋的惊涛拍岸到海峡西岸的潮起潮落，台湾以3.6万平方公里的弹丸之地，在历史洪流中淬炼出坚韧的经济韧性与多元文化魅力。面对少子老龄化、产业转型等挑战，这座宝岛正以“科技+绿色”双引擎，在“一带一路”与区域合作中寻找新定位，续写“台湾经验”的时代篇章。 17 求索.250822.2047 台湾是我国不可分割的一部分，凭借其独特的地理位置、丰富的人文底蕴和蓬勃的经济活力，在中华文明乃至世界发展格局中均占有重要地位。下面我将从人文地理、面积人口、经济发展等方面，为你提供一个概括性的介绍。 宝岛台湾：人文地理与经济变迁 1 地理概况 台湾省位于我国东南沿海的大陆架上，地处东经119°18′03″至124°34′30″，北纬20°45′25″至25°56′30″之间。台湾东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，最窄处距离福建约130公里。台湾省由中国第一大岛——台湾岛以及澎湖列岛、兰屿、绿岛、钓鱼岛等80多个岛屿组成，总面积约3.6万平方公里，相当于我国海南省的面积。 台湾岛地形以山地丘陵为主，中央山脉纵贯南北，玉山海拔3952米，是我国东南地区的最高峰。台湾地处环太平洋地震带，地热资源丰富，多温泉。台湾气候属热带与亚热带季风气候，降水丰沛，河流短急，自然景观多样，从热带海岸到高山雪景都能见到。 2 人文特征 截至2025年6月底，台湾省人口约2334.67万人。台湾社会正面临少子化与高龄化的双重压力。数据显示，台湾死亡人数持续超过出生人数，预计2025年将正式进入“超高龄社会”（65岁以上人口占总人口比例超过20%），到2070年，老年人口比例可能高达46.5%，总人口则可能降至1497万人。 台湾的文化底蕴深厚，中华传统文化在这里得到了很好的传承与发展，同时融入了原住民族文化、客家文化以及受日本、西方影响的文化元素，形成了多元包容的文化特色。普通话（国语）是通用语言，闽南语、客家话也广泛使用。 3 经济发展与变迁 台湾省经济发展历程显著，经历了多次转型，曾与香港、新加坡、韩国并称为“亚洲四小龙”。 3.1 经济腾飞与转型 · 工业化与出口导向（1960-1980年代）：台湾自上世纪60年代开始推行出口导向型发展战略，积极承接来自美国、日本及欧美国家的加工制造业和劳动密集型产业，经济实力迅速提升。在此期间，台湾的GDP增速一度达到两位数。 · 产业升级与技术密集型（1980年代后期）：台湾逐步向技术密集型产业转型，形成了通讯、信息、半导体、消费电子等十大支柱产业。代工（OEM）模式和以中小企业为主的经济结构适应了当时全球电子产业分工的需要。 3.2 经济增速的变化 台湾省的经济发展经历了明显的增速换挡期： · 1990年之前：经济高速增长，年均增速可达8%。 · 1990年：受资产泡沫破裂等影响，经济增长中枢首次下移，由9.4%降至5.9%。 · 2008年：受全球金融危机冲击，经济增长中枢再次下移，由5.9%降至2.7%。 3.3 当前经济实力与结构 尽管经济增长放缓，台湾省仍具备较强的经济实力，特别是在高科技产业领域。 · 半导体产业：是全球半导体产业链中的关键一环。全球芯片短缺曾显著促进台湾半导体元件、电子设备等产业的发展。 · 人均GDP：2021年台湾人均GDP约为3.3万美元。 · 经济总量（GDP）：2021年台湾GDP约为7748亿美元（约合4.99万亿元人民币）。值得注意的是，台湾GDP总量占大陆总量的比例从1994年的45% 下降至2021年的4.4%，这主要源于大陆经济的飞速发展。 以下是台湾省关键数据的概览： 类别 数据 备注 地理位置 东经119°18′03″至124°34′30″，北纬20°45′25″至25°56′30″ 西隔台湾海峡与福建省相望 总面积 约3.6万平方公里 相当于海南省的面积 人口总数 约2334.67万人（2025年6月底） 面临少子化与高龄化挑战 年龄结构 65岁以上人口比例预计2025年超20% 将进入“超高龄社会” 人均GDP 3.3万美元（2021年） 超越大陆所有一线城市 GDP总量 4.99万亿元人民币（2021年） 同年大陆GDP为114.37万亿元人民币 产业特点 高科技产业发达，半导体全球领先 历史GDP占比 1994年占大陆GDP的45%，2021年占4.4% 反映大陆经济快速增长 4 未来机遇与挑战 台湾省未来发展机遇与挑战并存： · 挑战： · 人口结构危机：少子化与高龄化是最严峻的挑战，可能导致劳动力减少、社会保障压力增大。 · 经济转型压力：过度依赖半导体等单一产业可能存在风险，需要培育新的经济增长点。 · 机遇： · 高科技优势：继续巩固和提升在半导体、电子信息等领域的全球领先地位。 · 区域合作：深化与大陆及周边地区的经济合作，融入更大市场。 5 总结 台湾省是我国宝岛，面积约3.6万平方公里，人口约2334万。几十年来，其经济发展经历了从高速增长到中低速换挡的转型历程，曾以“亚洲四小龙”之一闻名于世，成功发展了包括半导体在内的众多高科技产业，人均GDP达到了较高水平。 未来，台湾虽然面临人口结构等挑战，但其坚实的产业基础和创新能力，为其持续发展提供了条件。两岸经济文化交流合作的不断深入，也将为台湾的发展注入新的动力。 希望以上介绍能帮助你更好地了解我国的宝岛台湾。 18❤️❤️ 求索.250822.2049 台湾是中国不可分割的一部分，它不仅是祖国东南沿海的一颗璀璨明珠，更承载着深厚的历史文化底蕴和蓬勃的经济活力。下面我带您快速了解台湾的人文地理和经济脉络。 台湾省人文地理与经济发展概况 1 地理概况 台湾省位于中国东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，南界巴士海峡与菲律宾群岛相邻，北接东海。台湾海峡最窄处约130公里，这条海峡不仅是重要的国际航道，也是连接东亚与东南亚的战略要道。 台湾本岛面积约3.6万平方公里，是中国第一大岛。全省包括台湾本岛及周边86个大小岛屿（如澎湖列岛、金门群岛、马祖列岛、钓鱼岛及其附属岛屿等），总面积约3.62万平方公里。台湾岛地形以山地丘陵为主，约占全岛面积的三分之二。中央山脉纵贯南北，最高峰玉山海拔3952米，是中国东南地区的最高峰。 台湾地处环太平洋地震带，地壳运动活跃，地热资源丰富，同时也是一个多台风影响的地区。台湾气候属于热带和亚热带季风气候，冬季温暖，夏季炎热多雨，年降水量丰富，非常适合农作物生长，森林覆盖率超过60%。 2 人文特征 截至2023年，台湾省人口约2342万（2023年统计数据）。人口分布极不均匀，超过90%的人口集中在西部的平原地区和沿海城市，尤其是台北、台中、高雄等大都会区。 · 民族构成：台湾居民绝大多数为汉族，约占总人口的98%，其中大部分是历史上从福建、广东移民而来的闽南人和客家人的后代。少数民族主要是高山族（属于南岛语系），约占人口2%，由政府认定的原住民族群有16族。 · 语言文化：普通话（国语） 是官方语言和通用语，闽南语（台语）也在日常生活中广泛使用，此外还有客家话和原住民各族语言。台湾文化以中华传统文化为基础，融合了当地特色，形成了丰富多彩的文化景观。宗教信仰多元，佛教、道教、民间信仰广为流传，妈祖、关公、土地公等信仰在民间尤为盛行。 · 教育水平：台湾教育体系完善，高等教育发达。主要高校包括台湾大学、清华大学（新竹）、成功大学、交通大学等。 3 经济发展与变革 台湾经济在过去的几十年里经历了显著的增长和转型，从一个以农业为主的经济体发展成为全球高科技产业的重要基地。 以下是台湾经济发展的几个关键阶段： ```mermaid timeline title 台湾经济发展历程 1950-1960 : 农业为主, 轻工业起步 1960-1970 : 出口导向型经济, 加工出口区成立 1970-1980 : 十大建设推动 重化工业发展 1980-1990 : 科技产业起飞, 设立科学园区 1990-2000 : 电子信息产业成为 全球重要基地 2000-2010 : 产业升级, 迈向高科技与服务业 2010-2020 : 强化研发创新, 专注高端制造 2025 : 主计总处预测经济成长率3.10% 出口额预计突破5000亿美元 ``` 4 当代经济实力与主要指标 经过几十年的发展，台湾经济已经形成了以电子信息产业为主导，制造业、服务业协调发展的现代化经济体系。 2025年，台湾经济继续保持稳定增长。根据行政院主计总处的预测，2025年经济成长率为3.10%（即GDP增长率）。这一数据在国际比较中表现亮眼，国际货币基金组织（IMF）在2025年4月的预测中也给出了台湾2025年经济成长率2.9% 的估值，并指出这一增速超过了日本、韩国、香港及新加坡等亚洲其他主要经济体。 台湾的出口表现尤为强劲。在主计总处2025年5月的预测中，尽管全球贸易环境存在不确定性，但受惠于AI应用需求畅旺和提前备货效应，2025年全年出口额预计突破5000亿美元大关，达到5177亿美元，创下历史新高。其中，上半年出口表现特别强劲，预计同比增长22.55%，下半年增速可能放缓。 以下表格总结了台湾省的主要经济与社会指标： 指标类别 数据 备注与来源 土地面积 约3.62万平方公里 含本岛及所有附属岛屿 人口数量 (2023) 约2342万 2025年GDP增长率预测 3.10% (主计总处, 2025年5月) IMF在2025年4月预测为2.9% 2025年出口总额预测 5177亿美元 创历史新高 2025年CPI通胀率预测 1.88% IMF在2025年4月预测为1.8% 人类发展指数(HDI) 极高 (具体排名请参考联合国最新报告) 属于极高人类发展水平地区 全球竞争力排名 位居前列 (具体排名请参考世界经济论坛等机构最新报告) 在创新、科技领域表现突出 外汇储备 位居世界前列 (具体金额请参考央行最新数据) 关键产业 半导体、电子信息、精密制造、绿色能源、生物科技 半导体产业在全球具有举足轻重的地位 5 当前经济动态与挑战 尽管台湾经济基本面向好，但也面临一些国内外挑战： · 国际环境的不确定性：全球贸易政策，特别是相关关税措施，带来了不确定性。虽然上半年因提前备货效应出口强劲，但下半年出口动能可能转弱。 · 内需市场态势：2025年8月的调查显示，台湾民众在经济景气乐观指数、大额消费意愿以及买房意愿方面均有所下降。这可能反映了民众对经济前景和个人财务状况的谨慎态度。 · 产业升级与人才竞争：台湾需要持续推动产业创新和升级，并在全球范围内争夺高端人才，以保持其高科技产业的竞争优势。 · 能源结构与环境保护：如何在经济发展与环境保护之间取得平衡，推动绿色能源转型，是台湾面临的长期课题。 6 未来展望 台湾省的未来经济发展将继续依赖于其强大的科技实力和创新能力。政府计划通过AI新十大建设、五大信赖产业、中小微企业振兴方案等措施推动创新经济发展。同时，关注社会平衡发展（如通过“六大区域生活圈与152项均衡建设”促进城乡发展）和民生福祉的提升（如“0-6岁国家一起养2.0”、“百万户租屋家庭支持计划”）也是施政重点。 总结 台湾省作为中国的重要组成部分，以其独特的地理位置、丰富的人文底蕴和充满活力的经济体，在中国的发展格局中扮演着重要角色。从昔日的农业社会成功转型为全球高科技产业的重镇，尤其是在半导体和电子信息领域取得了举世瞩目的成就。尽管当前面临全球经贸形势多变和内需动力等挑战，但其坚实的产业基础、卓越的创新能力和灵活的企业精神，将继续支撑其经济的持续发展和社会进步。 19 求索.250822.2057 台湾是中国不可分割的一部分，以其独特的人文风貌、地理环境和经济发展历程，成为了东海一颗璀璨的明珠。下面我将为你介绍台湾省的人文地理概况、面积人口，以及几十年来的经济发展变化。 台湾省人文地理与经济演变概况 1 地理概况 台湾省位于中国大陆东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾省由中国第一大岛台湾岛、周围属岛以及澎湖列岛等岛屿组成。台湾海峡呈北东—南西走向，总面积约8万平方千米。 台湾省的总面积是36192.8155平方公里（约3.6万平方公里），相当于海南省的面积（海南省陆地面积是3.54万平方公里）。台湾是中国第一大岛。 2 人口与文化特征 截至2025年6月底的数据显示，台湾人口约为2334万。然而，台湾正面临严峻的少子化与高龄化双重压力，人口减少的速度比预期更快。 2.1 人口结构挑战 台湾的人口结构正经历显著变化： · 生育率长期低迷：预计2025年死亡数（20万）将超越出生数（13万）。 · 快速老龄化：台湾将于2025年正式进入「超高龄社会」，届时65岁以上人口将超过总人口的20%}。到2070年，这一比例可能达46.5%，接近一半的人口属于老年人口。 · 劳动力减少与老龄化：从2024年到2070年，劳动人口数预计将减少920万。同时，45至64岁的中高龄工作人口将于2037年突破五成，劳动力高龄化问题日益严重。 2.2 文化特色 台湾文化以中华文化为主体，并融合了原住民族文化、日本文化和西方文化的影响，形成了多元包容的文化景观。台湾普遍使用普通话（台湾称为“国语”），闽南语、客家话和原住民语言也广泛使用。 3 经济发展历程 台湾的经济发展历程是一个从农业社会向高科技产业转型的成功故事。其经济转型经历了三次主要阶段： 1. 1950年代：从农业向工业转型。 2. 1960年代到1980年代：发展制造业，向出口型经济转型。 3. 1980年代后期：向技术密集型产业转型，打造“制造强省”。 以下是台湾几十年来关键经济发展数据的概述： ```mermaid xychart-beta title “台湾几十年来关键经济发展数据” x-axis ["1962-1992年均增速", "1994年GDP", "2021年GDP", "1994年人均GDP", "2021年人均GDP"] y-axis "数值" 0 --> 9000 bar [8.0, 2564, 7748, 0, 0] line [0, 0, 0, 12000, 33000] ``` · 1962年开始，台湾GDP平均以8% 的增速发展。 · 1994年，台湾GDP约为2564.4亿美元，当时大陆GDP为5664.7亿美元，台湾GDP占到大陆的45%，接近一半。 · 2021年，台湾GDP换算成美元约为7748亿左右。同年大陆GDP为1143680亿元，台湾GDP占大陆的比重为4.4%}。 · 人均GDP方面，1992年台湾人均GDP超1万美元。2021年，台湾人均GDP达到3.3万美元}。 3.1 产业升级与转型 台湾通过前瞻性的政策布局和抓住产业发展机遇，成功实现了产业升级： · 90年代：台湾成功实现产业升级，电子和机械成为岛内主导产业。 · 代工模式的选择：台湾选择以合作代工的方式融入全球电子信息产业链，这适应了岛内中小企业为主的经济结构和资源禀赋不足的特点。 · 形成支柱产业：台湾形成了通讯、信息、半导体、消费电子、特用化学及制药等十大支柱产业}。其中，半导体和电子代工是台湾重要的经济支柱产业。 4 当代经济现状与挑战 尽管台湾经济在历史上取得了显著成就，但也面临着一些挑战： · 经济增长放缓：从90年代后期开始，台湾经济增速有所下降。主计总处预测台湾2025年经济成长率为3.1%，但民众对经济前景的看法相对保守，调查显示民众对于2025年台湾经济成长率的平均预期值下降至2.59%。 · 民众信心与消费意愿：2025年8月的调查显示，台湾民众景气现况乐观指数下降，大额消费意愿指数也有所下滑，买房意愿持续走降。 · 外部依赖性与内部市场限制：台湾经济对出口贸易有较强的依赖性，尤其是对大陆市场的依赖较大。同时，作为一个岛屿，资源有限，内需消费市场上升空间有限。 5 未来展望 面对人口结构变化和经济挑战，台湾未来的发展需要在政策、经济和社会层面进行综合应对： · 应对人口结构变化：国发会已提出5大面向的应对策略，涵盖少子化、劳动市场、经济、财政及社会环境等方面，包括扩大人工生殖补助、延长育婴津贴及育婴假等措施。 · 持续产业升级与创新：虽然代工模式在过去取得了成功，但其技术创新不足的弊端也逐渐显现。未来需要继续推动产业升级和创新。 · 深化两岸经济合作：台湾经济对大陆的依赖很大，每年的贸易顺差多达几百亿美元。维持和深化两岸经济合作对台湾经济发展具有重要意义。 总结 台湾省以其3.6万平方公里的土地，养育了约2300多万人口，创造了令人瞩目的经济成就。从1960年代到90年代，台湾作为“亚洲四小龙”之一，实现了经济腾飞，甚至一度达到大陆GDP的45%。虽然近年来台湾经济占大陆的比重下降至4.4%，但其在半导体、电子制造等高科技领域仍保持着全球领先地位，且人均GDP（2021年3.3万美元）超越了大陆所有城市。 未来，台湾虽然面临少子化、高龄化等严峻人口挑战以及经济增速放缓的压力，但只要能够有效应对这些挑战，继续发挥其在高科技领域的优势，并深化两岸经济文化交流与合作，台湾依然具有广阔的发展前景。 20❤️❤️ 元宝.250822.2101 台湾省作为中国东南沿海的璀璨明珠，以其独特的自然风光、深厚的文化底蕴和蓬勃发展的经济实力，在中华民族复兴的征程中绽放独特光彩。以下从地理人文、人口发展及经济变迁三方面为您呈现宝岛的多元魅力： 一、地理与人文：山海交融的中华瑰宝 台湾省位于中国大陆东南沿海，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，总面积约3.6万平方公里，由台湾岛、澎湖列岛及附属岛屿组成。岛上中央山脉纵贯南北，玉山主峰海拔3952米，为东南第一高峰；西部平原土地肥沃，孕育了稻米、茶叶、热带水果等丰富物产，素有“东方甜岛”之称。 自然与人文交织的瑰丽画卷： 自然奇观：日月潭的湖光山色、阿里山的云海日出、垦丁的珊瑚礁海岸、太鲁阁的峡谷奇观，构成世界级生态景观。 文化遗产：台南孔庙、鹿港龙山寺等古迹见证闽南文化传承；原住民的歌舞、手工艺及“丰年祭”等民俗活动，展现多元族群共生之美。 美食天堂：蚵仔煎、牛肉面、珍珠奶茶等小吃风靡全球，夜市文化成为台湾最具烟火气的城市名片。 二、人口发展：多元共生的活力之岛 截至2024年底，台湾省常住人口约2338万，其中汉族占97%，高山族等少数民族和谐共居。 人口结构：平均寿命居全球前列，老龄化趋势显著，但医疗水平与社会保障体系完善。 社会特色：高密度城市中保留社区温情，2300万同胞共同传承中华文化，妈祖信仰、闽南语、传统节庆等文化根脉深植民心。 三、经济实力：从农业社会到科技强国的跨越 1. 经济腾飞的历史轨迹 20世纪60-90年代：依托出口导向型经济，台湾成为“亚洲四小龙”之一，纺织、电子代工等产业享誉全球，人均GDP从1960年的154美元跃升至1990年的7953美元。 21世纪转型：2000年后推动产业升级，半导体、精密机械等高科技产业崛起。2022年人均GDP达3.3万美元，2024年GDP约7932亿美元（新台币25.5万亿），半导体出口占比超60%，台积电等企业引领全球产业链。 2. 核心产业优势 半导体与AI：台积电占据全球晶圆代工60%份额，2024年AI相关产业出口增长59%，带动就业与投资热潮。 传统产业升级：农业向精致化转型，凤梨酥、茶叶等农产品结合文创营销，成为文化输出载体。 两岸经贸纽带：大陆连续多年是台湾最大出口市场，2024年两岸贸易额超3000亿美元，台湾对大陆贸易顺差占GDP比重显著。 3. 挑战与未来 产业风险：过度依赖高科技产业导致贫富差距扩大，传统制造业外移加剧就业压力。 融合发展机遇：ECFA深化两岸产业链合作，福建向金门供水、厦门直航等民生项目促进区域协同。 四、未来展望：共绘民族复兴蓝图 台湾省的发展始终与祖国大陆紧密相连。随着“新基建”与绿色能源计划推进，台湾正加速融入国家发展大局。从平潭海峡公铁大桥的贯通到福州至台北高铁的规划，两岸“一小时生活圈”逐步成型。在“两岸一家亲”理念引领下，台湾同胞必将在民族复兴中共享发展荣光，共同书写“山海共情、两岸同心”的新篇章。 总结：台湾省以山海为骨、文化为魂、创新为脉，既是中华文明的鲜活缩影，亦是全球科技浪潮的弄潮儿。其发展历程印证了“背靠祖国、面向世界”的必然选择，更昭示着两岸同胞血脉相连、携手共进的美好未来。 21 夸克.250822.2106 台湾人文地理介绍推广：面积、人口及经济实力发展变化 一、地理与面积 1. 地理位置 台湾位于中国东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，北濒东海，南界巴士海峡与菲律宾群岛相对。由台湾本岛（中国第一大岛）及澎湖列岛、兰屿、绿岛、钓鱼岛等附属岛屿组成，总面积约3.6万平方公里（陆地为主，含海域）。 2. 地形气候 - 地形：三分之二为山地，中央山脉纵贯南北，玉山主峰海拔3952米为最高峰。西部平原为主要人口聚集区。 - 气候：北回归线穿过中部，北部为亚热带季风气候，南部属热带季风气候，雨量充沛，夏秋多台风。 二、人口概况 1. 人口总量与分布 - 总人口：截至2025年最新数据，台湾地区人口约2342万（官方统计），人口密度约650人/平方公里，逾70%集中在西部五大都会区（台北、新北、桃园、台中、高雄）。 - 人口结构：老龄化加剧，出生率持续走低（2024年新生儿数创新低），65岁以上人口占比超20%。 2. 族群与文化 - 汉族为主（占98%，多闽南、客家移民后裔），原住民（高山族）约58万人，包括泰雅、阿美、布农等16个族群，保留独特语言与文化传统。 - 多元融合：受荷兰、西班牙、日本殖民影响，融合中西文化，闽南语、客家话为常用方言，官方语言为中文。 三、经济实力发展（几十年变迁） 1. 经济转型历程 - 农业起步（1950-1960s）：土地改革后，以稻米、蔗糖等农产品出口为主，奠定经济基础。 - 工业化腾飞（1970-1980s）： ✅ 实施“出口导向”战略，发展纺织、电子、塑胶等劳动密集型产业； ✅ 设立高雄、台中加工出口区，成为“亚洲四小龙”之一，GDP年均增长超10%。 - 科技转型（1990s至今）： ✅ 半导体与IT产业崛起：台积电、联电等引领全球芯片制造，台湾成为“半导体之岛”； ✅ 产业升级：从代工（OEM）转向设计（ODM）、品牌（OBM），电子、通讯、精密机械占主导； ✅ 服务业占比超70%：金融、物流、旅游（如阿里山、日月潭）成为新支柱。 2. 经济数据与地位 - GDP与人均：2024年GDP约7749亿美元，人均GDP约3.3万美元，属发达经济体（世界银行认定）。 - 全球角色： ✅ 半导体产业链关键节点（全球芯片产能占比超20%）； ✅ 外贸依存度高，与大陆经济紧密（两岸贸易额占台湾外贸总额约40%）。 3. 挑战与转型 - 产业单一风险：过度依赖半导体，受国际供应链波动影响大； - 人口与成本压力：老龄化导致劳动力短缺，土地与人力成本上升； - 绿色经济转型：近年推动可再生能源（如离岸风电），目标2050年净零排放。 四、人文特色与社会风貌 1. 文化交融 - 传统与现代并存：保留闽南、客家民俗（如庙会、歌仔戏），同时流行咖啡文化、文创产业（如台北故宫文创）。 - 美食地标：夜市文化闻名（如士林夜市），特色小吃如珍珠奶茶、凤梨酥、卤肉饭享誉国际。 2. 教育与科技 - 高等教育发达：台湾大学、清华大学（新竹）、阳明交通大学等享誉亚洲，科研投入占GDP约3%。 - 创新生态：新竹科学园区为“台湾硅谷”，孵化众多科技企业。 3. 社会特质 - 民主化进程：1980年代末解除戒严，逐步实现政党轮替与公民社会成熟。 - 环保与公益意识强：垃圾分类、社区营造等社会运动活跃。 五、总结与展望 台湾凭借其战略位置、高效产业与文化独特性，成为全球重要的经济体与科技创新枢纽。未来需在维持半导体优势的同时，推动产业多元化、应对人口挑战，并深化两岸经济合作以增强韧性。其融合中华传统与现代活力的特质，持续塑造着独特的“宝岛”魅力。 ️ 推广亮点： - 探访历史脉络：从原住民部落到荷兰风车、日据建筑，触摸多元历史印记； - 科技与自然共赏：体验半导体智造前沿，徒步玉山、骑行东部海岸线； - 舌尖上的台湾：夜市美食之旅，品味地道闽南与客家风味。 ✨ 标签推荐：#台湾人文地理 #半导体之岛 #宝岛风情 #山海之间 #创新与传统 --- 备注：以上内容基于公开数据与权威机构统计，经济与社会数据可能随年度更新调整。如需具体领域深入分析，可提供进一步资料补充。☀️☀️

文章编号: 2ceab6d23a4e331f1c37578759bc270e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (净滩十六城，减塑四千斤！“美丽全运，志愿有我”净滩行动正在进行中！) 2025-08-22 海洋双碳科普   海洋双碳科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDI3Mw==&mid=2247490118&idx=1&sn=70b5ee4022c076af617523818adb7edc

8月16日，“美丽全运 志愿有我”净滩、海底垃圾清洁公益行动（澳门站）在澳门路环中葡学校附近海滩圆满结束。来自粤港澳三地的120名志愿者手持清洁工具，齐心协力清洁海岸，以实际行动守护海洋生态，为粤港澳大湾区环境保护贡献了宝贵的力量。 

而在这场活动之前，我们早已在广东省多个沿海城市陆续开展了净滩行动。到底为啥要这么“大动干戈”？今天来给大家解释解释，顺便带大家一起看看各地的活动风采~ 

十五运会和残特奥会 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会”）将于2025年11月至12月在广东、香港、澳门举行。这是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性体育盛会。 

本届赛会的吉祥物以国家一级保护野生动物、被誉为“海上国宝”的中华白海豚为原型，将海洋文化与生态理念有机融合，传递出“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。 

美丽全运，志愿有我 

为贯彻落实习近平生态文明思想，打造“美丽全运、无废全运、零碳全运、绿色全运”，在十五运会和残特奥会广东赛区执委会的指导下，中国生态文明研究与促进会携手各方，共同发起“减塑降碳，美丽全运”美丽吉祥物系列公益活动。这是一场将志愿服务、公益宣传与公众参与有机融合的大型全民公益行动。活动以海洋废塑料再生定制全运吉祥物为载体，旨在生动讲述美丽海湾、无废城市建设以及生态环境志愿服务的动人故事。 

该项目通过组织志愿者在沿海地区开展净滩与海底清洁，回收海洋废塑料，并运用溯源小程序记录环保数据。后将这些海漂垃圾制成制成“美丽全运”限量版吉祥物纪念品，以实际行动讲述中国海洋生态保护与“无废”理念的生动故事。 

01 

十六城联动 

三千名志愿者等你一起行动！ 

本项目将组织广东省十四个沿海地级市以及香港、澳门共同开展净滩行动，自2025年7月啔动以来，已成功开展超过20场净滩活动，累计超过3000名志愿者积极参与，共清理垃圾超过2000千克，其中已成功回收超过200千克海洋塑料垃圾，用于后续吉祥物纪念品的制作。 

下滑看部分城市开展净滩活动的精彩瞬间~ 

 01  

广州站 

 02  

   深圳站 

 03  

   惠州站

 04  

  湛江站 

 05  

  汕头站 

01 

 06  

  江门站 

 07  

  珠海站 

 08  

  阳江站 

 09  

  澳门站

“美丽全运 志愿有我”净滩、海底垃圾清洁公益行动仍在继续！我们呼吁更多沿海地市、企事业单位、社会组织和广大志愿者加入我们，共同为粤港澳大湾区的海洋生态环境保护与“无废湾区”建设贡献力量！ 

让我们以实际行动，守护蔚蓝海洋，迎接绿色全运，一起讲好中国的生态文明故事！ 

      -End- 

广州市海洋双碳研究会 

位于广州市华南植物园的海洋科普馆是广州市海洋双碳研究会的线下科普空间。本研究会是由广州地区涉海科研院所、高等院校、企业及其相关从业人员自愿组成的学术性的非营利社会团队。研究会通过联合各方力量，搭建共同学习和交流平台，聚焦海洋领域碳达峰、碳中和议题，促进海洋领域双碳技术成果的转换和推广应用。通过向公众宣传普及在海洋领域的双碳目标，倡导公众践行更节碳环保的生活方式，助力2030 碳达峰、2060碳中和目标的早日实现。 

文章编号: 1cc3c28cbfd289a0c18528dde659566e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (省生态环境厅上线“广东民声热线”节目（羊城晚报）) 2025-08-22 潮州生态环境   潮州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650216013&idx=2&sn=1a510c2002d0760763d70b6edfc3fe79

8月19日，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞带队上线“广东民声热线”节目，详细介绍了美丽全运环保实践、广东省生态环境保护工作成效以及美丽广东建设进展，并现场回应群众关切的环境问题。

环保创意点亮美丽全运

节目现场，徐晓霞手持一款以中华白海豚为原型的可爱吉祥物介绍：“这是为第十五届全国运动会特别设计的美丽吉祥物，展现珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。”她特别指出，每个吉祥物都有独特的“绿色低碳”故事——通过扫描底座上的碳足迹溯源二维码，可查询其由14个沿海城市净滩活动回收的废塑料制成的全过程数据。

“11月粤港澳三地将联合承办十五运会，首次提出打造美丽全运，将绿色、低碳、环保理念融入运动会筹备、举办和赛后利用全过程、各领域。”徐晓霞表示，这款环保材质吉祥物正是让绿色理念“可触摸、可感知”的创新实践。

污染防治攻坚成效显著

针对广东省生态环境保护工作总体成效，徐晓霞用“天更蓝、山更绿、水更清，环境更优美”概括。她介绍，广东在连续36年经济总量居全国首位的背景下，实现以高水平保护支撑高质量发展。打响污染防治攻坚战7年多来，全省生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。PM2.5浓度指标从2018年的31微克/立方米下降至现在的21微克/立方米，仅次于西藏、海南、福建；广东森林面积达1.4397亿亩，森林覆盖率达53.39%，跃居全国最“绿”省份之一；水更清，去年广东国、省考断面全面达到4类水及以上水平，达标率为有记录以来最高水平。

“这一成绩是在全省经济总量连续36年领跑全国的背景下取得，殊为不易。”生态环境部总结认为，这是高水平保护支撑高质量发展的“广东模式、广东创新”，并转发全国参考借鉴。

美丽广东建设多点开花

谈及美丽中国建设与污染防治攻坚战的关系，徐晓霞总结道：“污染防治攻坚战是美丽中国建设的关键举措，美丽中国建设是在更高水平上打好污染防治攻坚战。”她介绍，省委、省政府已出台《美丽广东建设规划纲要（2024—2035年）》和实施意见，系统推进“六美共建”，提出2035年基本建成人与自然和谐共生的美丽广东目标。

目前，广东美丽城市建设已形成多层次实践：广州、深圳等5个地市打造美丽城市先行示范标杆；惠州龙门等5个县市开展美丽县城示范建设；河源东源等3个县区整县推进美丽乡村建设；佛山高明河等6个河湖入选国家美丽河湖优秀案例，汕头青澳湾等4个海湾建成国家级美丽海湾。全省公园绿化活动场地服务半径覆盖率达85%以上，广州海珠湿地、深圳湾红树林等已成为市民身边的生态课堂。“我们还发布了16条美丽广东生态文旅线路，欢迎大家体验‘粤来粤美’的生态魅力。”徐晓霞热情邀请。

直面问题回应群众关切

节目还回应了茂名电白群众反映的非法烧炭土窑问题。徐晓霞严肃指出，土法制炭会产生一氧化碳等有害物质，“生态利民、生态惠民，必须维护好群众利益。”茂名市生态环境局局长黄仙明说明，土法制炭属国家淘汰类项目，2021年全市曾系统排查整治，但因“搭建成本低、隐蔽性强、利益驱动大”导致死灰复燃。茂名市生态环境局电白分局局长吴坤解释：“2021年排查出64家600多个炭窑已清理完毕，但存在反复重建情况。7月初炭窑业主已签承诺书，8月23日前取缔。”省生态环境厅相关负责人补充，将建立跨区域联动机制，通过“堵疏结合“构建长效机制。

针对云浮新兴县村民反映的工业固废堆积威胁耕地安全问题，省生态环境厅相关负责人表示，接下来厅里将组成现场督导组，对该案件一跟到底，提高处理效率，能省环节的省环节，能加快的加快，给周边老百姓一个满意的结果。

持续深化美丽广东建设

“美丽广东，美在湾区灯火，美在鸟语花香。”徐晓霞表示，下一步广东将锚定“走在前列”总目标，围绕省委“1310”具体部署，高标准推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖等建设，着力解决群众身边的噪声、油烟等“家门口”环境问题。

从美丽全运的创意实践到污染防治的攻坚成效，从美丽城市的多点示范到群众诉求的及时回应，广东正以扎实行动践行“绿水青山就是金山银山”理念，为美丽中国建设贡献广东智慧和力量。

来源： 广东生态环境

(长按可识别关注)

文章编号: e838b61c9b5134d24b6c4c0dc5839129
-----------------------------------------------------------------------------
