文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  () 2025-11-21 广佛亲子活动   广佛亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTgwMjA1NQ==&mid=2247483742&idx=1&sn=dd698342ae8403faa5312ddaaf7275a6

  谁懂啊！大湾区十五运的“顶流萌兽”空降华南农大农博馆啦！\x0a白海豚（全运活力担当）、狮头鹅（潮汕力量代表）化身“动物运动员”，带你家娃解锁超有趣的「自然课+动物科普运动会」！\x0a\x0a✅ 活动亮点：\x0a5-12岁专属研学，边玩边学：\x0a· 近距离围观“运动健将”萌兽，听科普老师讲它们的“冠军故事”\x0a· 动手参与趣味互动游戏，把自然知识变成“闯关任务”\x0a· 华农专属研学体验，遛娃+涨知识一站搞定，娃来了根本不想走！\x0a\x0a 日期：11.22/11.23（上下午场可选，灵活安排时间）\x0a 地标：华南农业大学农博馆\x0a 价格：68.8元/小孩\x0a\x0a⚠️ 温馨提示：\x0a· 退改需提前48小时哦，临时取消会影响名额呢～\x0a· 拍下后请务必添加群主微信，方便沟通活动细节、发定位和通知～\x0a\x0a带娃来和“萌兽运动员”约会吧，名额有限，手慢无！ 赶紧下单，加群主锁定位置～\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #7D90A9;\x22\x3e#华农萌兽研学活动\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #7D90A9;\x22\x3e#大湾区十五运顶流萌兽\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #7D90A9;\x22\x3e#华南农业大学农博馆\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #7D90A9;\x22\x3e#自然课动物科普运动会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #7D90A9;\x22\x3e#亲子研学好去处\x3c/a\x3e \x0a

文章编号: e15e794652400a95e6282c76940216ee
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (在广东哪里能偶遇“喜洋洋”和“乐融融”的野生小伙伴？) 2025-11-21 汕头史志   汕头史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0Nzk1Ng==&mid=2247499238&idx=2&sn=6854bd5cbdb56e2a78566f7a8e086133

十五运会的各项赛事正如火如荼地进行 

在赛场外 

两只活泼可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

也火出了圈 

“喜洋洋”和“乐融融”表情包（来源：人民日报新媒体） 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计原型是中华白海豚。中华白海豚俗称妈祖鱼、粉红海豚或太平洋驼海豚，属于海豚科白海豚属，是海洋哺乳动物而非鱼类，最早发现于我国。其体型中等，通常体长2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克。全球现存中华白海豚总数约6000头，我国是这群“海上精灵”最重要的栖息地，沿海有5个种群，数量为4000至5000头。而珠江口水域则是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。 

大海中畅游的中华白海豚（来源：《广东印记》省情影像志） 

据《广东年鉴2024》记载，广东省海域面积41.93万平方千米，是陆域面积的2.3倍，海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。得天独厚的地理位置让广东成为了中华白海豚们最喜欢拜访的地方之一，它们出没的地点可多了，在广东这几座城市，都有可能与它们偶遇哦！ 

中华白海豚（来源：《广东印记》省情影像志） 

互动话题 

你曾偶遇过中华白海豚吗？ 

来评论区分享你的奇妙经历吧！ 

广州海心沙拍摄的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。（摄影：龚子钰） 

来源 

方志广东 

微信号丨stdsfz 

文章编号: 377241f8f1c623e655c699c5837e65a8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (除了亨氏，全运会还有哪些赢家？) 2025-11-21 SocialBeta   SocialBeta

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5NTgwMw==&mid=2247733409&idx=1&sn=e0bd05e64da8ca68e0609adf15f1fa0d

除了亨氏，全运会还有哪些赢家？

SocialBeta

在小说阅读器中沉浸阅读

撰文 |贝塔编辑部

视觉设计 |二白

没想到今年全运会最先出圈的不是各种破纪录瞬间，而是这两只自带整活基因的「大湾鸡」！谁能想到，这对以中华白海豚为原型的吉祥物，硬是凭着内胆里小孩哥、小孩姐们的 freestyle 圈粉无数。起飞、倒立、转圈圈，和醒狮同台 battle，跟机器人赛跑......它们一刻都不停歇，妥妥成为全运会的最强「气氛组」，更被网友戏称为「史上最癫吉祥物」。

而这两只「大湾鸡」的爆火，也是全运会场外营销的生动缩影。当赛事热度与大众娱乐、地域文化相撞时，品牌们不再是单纯的旁观者，而是顺着这份热闹与鲜活，用多元玩法主动融入其中。

有的紧扣运动精神内核，以人物为锚点，让拼搏故事与品牌温度共振，在体育叙事中传递力量；有的瞄准全民参与氛围，用玩梗和互动打破赛场边界，让赛事热情渗透生活场景；有的深耕地域文化脉络，将大湾区的烟火气、城市气质与运动激情相融，用一杯饮品、一支短片、一组创意海报，激发大众的地域认同感与情感共鸣。

从赛事官方荣誉的深度绑定，到城市空间的创意激活；从吉祥物的全民狂欢，到品牌元素的趣味再造。可以看到，在这场宏大叙事中，品牌跳出单纯的曝光逻辑，或以官方身份护航赛事品质，或以创意玩法点燃全民热情，或以文化赋能深化情感连接，最终让全运会的竞技魅力，转化为大众可感知、可参与日常体验。

本期内容，将带大家一览品牌们是如何借势全运会热度，实现流量与口碑的双赢。

亨氏的番茄也来参加全运会了？

比全运会更早刷屏的可能是亨氏的番茄海报！亨氏联动广州全运会的广告凭借创意大火出圈，34 颗番茄以海报、动画等形式占领广州高铁站、地铁站及电梯大屏，并在线上社交平台迅速传播。

亨氏番茄酱的产品卖点是优质的番茄，每颗被选中的番茄就像赛场上获胜的运动员，只有在「赛场」上敢于拼搏，才能脱颖而出。而巧合的是，番茄的五片叶子很像人的形态，品牌抓住这个视觉符号，创造了 34 颗不同运动姿势的番茄，去比喻 34 个比赛项目，并以「想赢的番茄都在亨氏里」的广告语，巧妙以非赞助商的品牌身份向每位运动员致敬。

亨氏紧扣运动主题的同时不失有趣，凡是路过海报大屏，很难不被吸引并驻足观察每一个番茄的形态。与此同时，为了贴合广州的地域特色，亨氏还同步推出了粤语版海报，用「呢一拍，啱晒我嘅好胜心」等文案，为运动员送上祝福，也增添了更多趣味。

◁ 左右移动查看 ▷

NIKE 给运动加点「料」

运动就像煲汤，只要肯下功夫就会长本事。近日，耐克以「落足料，点会冇料到」为主题，推出全新短片，致敬每一位敢于落力、拼一把的运动员。短片以粤语文化中独具代表性的「煲汤」为创意起点——「靓汤」象征胜利的成果，而「食材」则代表运动员为之付出的努力与坚持。要煲出一碗靓汤，就要舍得落料；要取得好成绩，同样需要全情投入。每一次训练和挑战，都是为胜利添上的一味「好料」。

短片的主角同样选择了来自「老广」的苏炳添，为了突破十秒大关，他敢于更换起跑脚；为了冲破极限，他选择严格自律；从日复一日的训练到无数次的自我挑战，每一次「落料」，都让他离目标更近一步。短片中出现的每味「食材」，都映射着苏炳添的运动生涯，也传递出耐克「Just Do It」的精神——勇于尝试，全力以赴。

与短片同步推出的，还有一组以「足料配方」为核心的创意海报，由苏炳添、潘家杰、胡熙宸、邱远青、王文静与潘睿彦六位来自广东的运动员出镜，他们以各自的「足料配方」诠释对运动的理解——无论是积累、坚持、突破还是自律，每一份努力，都是他们通往胜利的独门「食材」。此外 NIKE 也于线下发起「跑」足量活动，活动期间用户跑满指定公里数额并在指定地点出示跑步里程截图即有机会获得限量周边。

◁ 左右移动查看 ▷

「落足料，点会冇料到」主题企划通过具有地域温度的隐喻，将努力和成果自然连接，以独特的视角传递耐克对运动精神的理解。

安踏用「乜都劲」致敬全运会

安踏正式成为第十五届全国运动会官方体育装备合作伙伴。开幕式上，十四支参赛队伍的运动员身着安踏专业装备亮相粤港澳大湾区。作为赞助方，安踏不仅为志愿者、技术官员、媒体及工作人员打造了全套赛时制服，更以专业运动装备全力「劲撑」本届全运会。

安踏还为 14 支代表团量身定制了融合地域文化特色的领奖装备与生活装备。例如，广东代表团的「狮来运转」图案、香港代表团的紫荆花元素等，在设计中巧妙融入地方符号，进一步强化了品牌与区域文化的联结。

◁ 左右移动查看 ▷

立足大湾区，安踏将品牌精神与岭南文化深度融合，提出「乜都劲」这一本土化口号。「乜都劲」源自粤语，意为「什么都厉害，样样都出色」，既呼应运动员的全能拼搏，亦体现粤港澳大湾区敢为人先的地域精神。

围绕「乜都劲」精神，安踏推出三支本土化短片，以广式茶楼、醒狮、潮汕英歌舞为场景，结合篮球、乒乓球等运动，展现传统与现代的碰撞。

同时，安踏还携手品牌代言人、乒乓球奥运冠军樊振东拍摄主题宣传片，为运动健儿加油助威。

在消费者互动方面，安踏联合运动饮料品牌健力宝推出「劲在中国气」主题活动，并在门店设置互动挑战，吸引公众参与。赛事期间，安踏还将不定期邀请全运冠军亲临深圳安踏 ARENA 门店，与观众近距离互动。

◁ 左右移动查看 ▷

安踏以「乜都劲」为支点，通过多元产品与创新活动，持续营造「劲撑全运」的全民氛围，使体育精神融入大众生活。

本届全运会的金牌是周大福设计的！

11 月 9 日，第十五届全国运动会在广州正式开幕。作为本届全运会唯一珠宝赞助商，周大福承担了本届奖牌「同心跃」的设计和制作。

本届奖牌在设计上蕴藏深意。奖牌正面的挂环「同心结」灵感源自港珠澳大桥，象征湾区创意共融；「三花映牡丹」呼应会徽，寓意大湾区背靠祖国、绽放世界；66 缕晨光环绕则象征着全运会已走过 66 年，见证运动员荣光与拼搏精神。而奖牌背面主题则以吉祥物「喜洋洋」为主体，周围的环状浪涛不仅象征着三江汇合的壮阔气象，同样与第十五届全运会呼应，寓意体育精神如潮水般代代相传。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。

而在奖牌之外，周大福同步推出了「周大福 × 全运会系列」新品，包含金币金章、戒指、项链、手镯等品类。同时品牌邀请到徐梦桃、武大靖等运动健儿进行演绎，定格荣耀印记。

不仅如此，周大福还在 Keep 发起了「活力全运 共赴金彩」挑战赛，点燃全民运动热潮，为全运健儿热血助威。即日起，用户在 Keep 站内报名参与挑战，参与任意运动项目累计消耗「2025 大卡」，就有机会抽取吉祥物黄金转运珠、吉祥物金章等限定「金」喜好礼，用汗水点燃热爱，以运动致敬拼搏。

作为源自广州、植根大湾区的珠宝品牌，周大福此次赞助全运会，是对发源地的深情回馈，也是对推动大湾区融合、共筑体育辉煌的积极贡献。从赛事赞助，到全民参与，这不仅彰显了周大福卓越的设计实力与精湛的工艺，更是品牌对中国体育事业发展的坚定承诺。

adidas 给全运会送上「加油桶」

11 月 9 日，四年一度的全运会在粤港澳大湾区正式开幕。作为全球领先运动品牌，阿迪达斯始终致力于长期支持中国体育事业，并不断为中国运动员提供专业的装备与全方位的助力。

在本次赛事中，阿迪达斯特别为其签约运动员定制了具有独特象征意义的「加油桶」，并都印有品牌口号「YOU GOT THIS 你行的」，为运动员们注入信心与力量，助力运动员们在赛场上发挥最佳表现，创造属于他们的精彩瞬间。

本次活动由中国男篮、广东男篮队长胡明轩担任发起人，并于 10 月 31 日开啔运动装备配送。阿迪达斯根据不同运动项目准备了专属「加油桶」，为来自中国及香港地区九大领域的运动员提供支持，涵盖跑步、网球、篮球、足球、排球、游泳、霹雳舞、击剑和橄榄球等项目。每个桶中都装有运动员的专属装备和训练用品，融合了阿迪达斯的品牌元素和口号，象征着品牌为他们实实在在地加油。

◁ 左右移动查看 ▷

除了为运动员个人准备礼物，阿迪达斯还为上海男足、上海女足、广东排球队、广东男篮在内的多支参赛队伍，提供定制队服和训练装备，通过专业性能产品和个性化设计，为运动员提供更可靠的比赛支持。

「加油桶」不仅是一份礼物，更是一种陪伴。阿迪达斯希望用这种更具象、更贴近运动员日常的方式，传递品牌不仅聚焦于领奖台上的高光时刻，更关注运动员一路走来的汗水与付出，助力他们在每一次挑战中突破自我、超越极限。

喜茶邀请三位运动员为大湾区干杯

在全运会之际，喜茶「灵感二次方」栏目再次上线，邀请到郑好好、朱雨玲、杨立健三位灵感运动员一起来为运动干杯，从她们身上，可以看见不同年龄对「运动」有着同样的热爱，而运动也给她们的生活带来了许多新的灵感与体验。

郑好好是巴黎奥运会上最年轻的滑板运动员，从当时的巴黎奥运会到如今大湾区的全运会，她始终保持着身心的「轻负担」；朱雨玲 30 岁病后重返赛场，夺得了 WTT 大满贯女单关键，她这次重新回到赛场上，希望将这场竞技的比赛继续下去；杨立健 53 岁重拾乒乓球梦想，在全运会夺得团体冠军，运动让她学会掌控身体、情绪与生活。

喜茶邀请她们品尝了在巴黎奥运会那期间爆火的「夺冠纤体瓶」，并请她们为纤体瓶创作，她们画笔下，轻盈有了更具象的形状。

◁ 左右移动查看 ▷

11 月 14 日至 16 日，到店点单「纤体瓶」系列并对暗号，即赠「全民运动冰箱贴盲袋」1 份。喜茶希望借由一杯纤体瓶，将「轻松运动，健康生活」的理念传递给大家。

王老吉激情「入侵」广州！

王老吉作为第十五届全运会及残特奥会的官方凉茶独家供应商，深度融入赛事运营，通过产品定制、城市联动和互动活动等方式全方位支持盛会。

◁ 左右移动查看 ▷

今年 9 月，王老吉推出「城市盒」和「运动盒」两大系列共 12 款全运主题包装。「城市盒」以广州、深圳、香港、澳门及北京的城市地标为视觉元素，展现城市风貌。「运动盒」以全运会吉祥物与六大运动项目为核心设计，倡导健康生活方式。随着赛事升温，主题包装受到不少年轻消费者喜爱，部分产品更成为收藏品。

10 月起，由王老吉联合广州公交集团推出的「十五运会主题双层观光巴士」「全运主题游轮」在广州街头和珠江江面亮相，为市民提供沉浸式观运体验。同时，品牌携手中国邮政推出定制版主题明信片，并联合多家媒体制作纪录片、专题短视频，讲述粤港澳大湾区承办十五运会的故事。

在线下，广州、深圳、佛山等地陆续打造 20 余处全运主题打卡点，并开展「沿江跑体育嘉年华」「社区 CityWalk」「千人泡泡跑」等活动，让更多群众在家门口参与体育，共享全运热潮。

王老吉是岭南凉茶文化的代表，其绿色包装不仅传递出健康、天然的品牌气质，也与赛会「绿色、共享、开放、廉洁」的办赛理念相呼应。作为中华老字号，王老吉关注当代消费者，尤其是年轻群体与运动人群——对健康、轻负担饮品的需求，并于 2025 年推出王老吉无糖凉茶，在传承经典配方与品质的同时，不断推进产品创新，契合「激情全运、健康湾区」的饮用场景，为体育盛事注入文化活力。

比音勒芬在广州打造「城市秀场」

在全运会倒计时十天的关键节点，广州「城市合伙人」比音勒芬携手广州政府举办「广州之夜·比音勒芬时尚大秀」，以珠江夜景、广州塔灯光秀作为背景，打造了一场「城市+时尚+体育」的混搭大秀。

比音勒芬并没有局限于传统、封闭的秀场空间，而是将 198 米的广州地标海心桥改造为巨型空中 T 台，让走秀直接嵌入城市中轴线；同时联动广州塔上演主题灯光秀，以红、紫、绿三色光影呼应「湾区同心」理念，实现品牌视觉与城市景观的深度绑定。

与灯光秀相呼应的还有歌舞民俗表演。大秀以「织梦」为主线，串联起广州从海上丝路到湾区枢纽的文明演进：从粤剧和丝路影像的交相辉映，到木棉、紫荆、莲花被转化为时装语言，再到英歌舞和醒狮等非遗文化的加入，品牌让传统文化在体育语境下呈现新的活力。

秀场之上，中国工程院院士、体育冠军、非遗传承人、国际名模与普通市民同台亮相，打破了高端时尚的圈层壁垒，构建出了一场「时尚皆属于每个人」的包容性图景；秀场之下，央视新闻、人民日报等央媒的全平台直播，让这场活动突破时尚圈层，真正进入全民视野。

◁ 左右移动查看 ▷

同时，作为中国国家高尔夫球队长达十二年的官方合作伙伴，从专业研发、赛事装备到运动场景洞察，其专业研发与竞技装备实力也在这次「五星战袍」等产品中得到具体呈现；而「比音勒芬」与「必赢」的谐音关联，也为全运会语境提供了天然的精神共鸣点。

作为从广州成长起来的本土品牌，比音勒芬以「城市合伙人」的身份主动进入城市叙事，通过全运会放大品牌声量，用「文化＋体育」的内容体系与公众建立情感连接。体育精神、城市气质、非遗文化与品牌匠心在这场大秀中被融为一体，让它不仅是赛事的预热，也成为向世界呈现东方叙事与中国时尚的新窗口。

老乡鸡和「大湾鸡」联动了！

这段时间，最先点燃全网情绪的并不是全运会的比赛成绩，而是「喜洋洋」「乐融融」这两只吉祥物。虽然官方给出的设定是中华白海豚，但因为外形酷似白切鸡和玫瑰豉油鸡，因此被网友亲切调侃为「大湾鸡」，甚至连赛事口号也被改成了——「激情全运会，活力大湾鸡」。

最近，眼尖的网友发现老乡鸡居然明目张胆地把吉祥物印在了自家「金牌老母鸡汤」海报上。这波不说话只印图的操作，单靠「吉祥物+鸡汤」同框，就把「大湾鸡」梗彻底坐实。网友也瞬间炸锅：「这波大湾鸡实锤了」「古有指鹿为马，今有老乡鸡指豚为鸡」，谁看了不说一句老乡鸡你就是故意的吧！

○图源小红书用户@66一定大顺（北京有票版

不同于单纯的梗蹭热度，老乡鸡用「视觉联动」让品牌与爆梗自然绑定，既放大了全民笑点，又顺理成章突出「鸡汤」核心产品，用轻松幽默的方式，拉近品牌与消费者距离。

当然玩梗之余，老乡鸡也没落下福利。11 月 9 日-16 日，堂食满 29 元就送刮刮卡，100% 中奖率，正版吉祥物手办、乒乓鸡公仔、菜品券随便抽，还随餐赠送全运会定制贴纸。此外，老乡鸡在线下打造全运主题门店，以「痛店」方式让吉祥物、运动元素与门店空间全面融合，还在深圳大运天地落地「十五运会」快闪活动，通过沉浸式互动强化赛事氛围与品牌记忆。

◁ 左右移动查看 ▷

在此之前，老乡鸡还以一支视频「致敬」全运会，将员工日常的工作流程与运动项目类比，既是对基层工作人员工作的肯定，也借势传递「以冠军之心守护一餐一饭」的品牌理念。

作为本届全运会支持企业，老乡鸡再次展现了它对社交语境的熟练度，把一场全民玩梗变成品牌的内容入口，不仅赚足了流量，也巩固其年轻、会玩、亲民的品牌形象。

© 本文系 SocialBeta 作者原创，著作权归 SocialBeta 所有，未经许可，不得转载使用。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

「鸡情」全运会，有多少品牌玩出圈了？

文章编号: fcf59d3e4805187b2f082bbae9d9cb10
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最近女孩子不追剧了，都在追全运会) 2025-11-21 智族Lab   智族Lab

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MTkwMA==&mid=2247916136&idx=1&sn=a9466af0d3172b5ccedd1bb6a9a3fa6e

① 众所周知，本次在大湾区举办的第十五届全运会上，广州作为开幕式举办地，以惊艳的AI龙舟、非遗粤剧、节令鼓、潮汕英歌舞、醒狮等元素，让我们看见了岭南特色。 

② 而把岭南特色发挥到极致的，是美食。 

③ 开幕式根本是 “广东人办席现场”，“能上桌的都上台表演了”。 

④ 120分钟全程紧凑的开幕式，广东人过节的标配——鸡、鹅、鱼都齐了。 

⑤ 潮汕特色狮头鹅，在上桌之前先给全国人民表演一下。 

⑥ 第一次听到“大湾鸡”，有多少人以为是广东特色美食，其实却是头顶有水花的两只中华白海豚。但部分网友坚称：“白色的喜洋洋是‘白切鸡’，另一只粉色的乐融融是‘玫瑰豉油鸡’。” 

⑦ 组委会：我设计的是中华白海豚，但你们说得对。 

⑧ 开幕式上，一条30米长的巨型“鳌鱼”伴随着蓝色光柱从水舞台中“破水而出”，银白色的鳞片缀满了LED灯珠，不论是现场效果还是屏幕上的效果都将全国的观众点燃。 

⑨ 绽放的木棉花，不仅是岭南的象征，广州市的市花，而且是可以拿来煲汤的，毕竟比较祛湿。 

⑩ 全运会爆改美食汇。就连男篮的中场表演看起来都很好吃。别人都是辣妹表演，我们是“小烧鹅”，甚至还自己配了厨子，真的是“活力大湾区，美味新东莞”～ 

⑪ 网友：“赛场看燃了，中场看饿了。” 

⑫ 不仅看着好吃，广州是真的好吃。第一批完赛的选手，可能已经在广东吃胖了。 

⑬ 组委会甚至推出了“粤味护照”，168道广东特色美食，这个肥谁也不要再减了。 

① 每一届全运会，都会有一群高质量体育生在闺蜜朋友圈刷屏。 

② 本届 上新了，能武能文的运动员大礼包来了。 

③《谁是我的新郎》成为这届全运会运动员名场面在短视频平台出现率几乎最高的BGM。 

④ 甚至十五运都不再卷金牌了，毕竟最让网友上头的不是奖牌，而是游泳队的运动健儿们。

一个小tip：为了鼓励让大家更多的去欣赏比赛过程本身，感受运动员的拼搏精神，从2017年的全运会开始，官方取消金牌榜排名，让体育回归其本质。 

⑤ 很多网友在全运会解锁的第一个白月光——范逸。03年出生，就读于上海体育大学，白皮薄肌，戳中了不少人的心。 

⑥ 此次和搭档史志辉参加男子双人三米跳板，一个白皮一个黑皮，就此跳水队“海尔兄弟”也同步解锁。 

⑦ 汪顺来了。 

⑧ 本次包揽男子200混、400混金牌，实现双料“四连冠”，31 岁的汪顺已是第五次征战全运会，从15岁首次参赛到如今的“19金王”，不知已成为多少人的“理想男友”—— 

⑨ 江浙沪独生子+ogg奥运冠军+长得帅+身材好+成绩好+国家队，buff叠满，毕竟能进全运会，那能是一般人吗？ 

⑩ 官摄也是掌握上流量密码了，给汪顺出了不少直拍，让不少网友在评论区笑得很大声，又一次印证了“再冷漠的女人，见到汪顺的阳光笑容也会笑出声。” 

汪顺的OOTD 

⑪ 老将汪顺赛后表示：“对手已是‘10后’，参赛即是成功。” 

⑫ 没错，接下来向我们走来的就是U20男排代表团。 

⑬ 河南队6号选手05年的杨家兴，196cm的身高又正又乖， 还是个爱哭的宝宝， 赢了比赛河南队进了4强哭，河南队憾负浙江队也哭，每一哭手机屏幕前的‘90后’阿姨们都心里一酸。 

⑭ “头一次在运动赛事的男生身上感觉到梨花带雨，我见犹怜的破碎感。” 

⑮ 在乒乓男单半决赛中，樊振东与王楚钦在一次高强度多拍相持回合中，将乒乓球击打至变形，裁判随即暂停比赛并更换新球。现场解说惊叹不已。 

⑯ 这些热血阳光的年轻人，谁不想多看两眼～ 

① 大湾鸡aka广东人的专属Labubu，实火。 

② “但其实，Labubu跟我们大湾鸡根本没有可比性。我们大湾鸡可是有编制的，而且比Labubu萌多了，还比它便宜～” 

③ 吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”说是国民新宠，火过PPMT都不为过。 盲盒上线就秒空，不仅线下门店大排长龙，有人提前几个小时排队抢购，甚至有人查攻略专程驱车跨市扫货。 

④ 毕竟很多人比赛还没看多少的时候，就已经被这两只头是头，身是身，迈着小碎步，左摇右摆的萌鸡（其实是海豚）硬控到走不动道。 

⑤ “这段时间我小红书的含鸡量真的太高了，这么多可爱的大湾鸡怎能不挂在包上！” 

大湾鸡痛包的含金量还在飙升 

⑥ 生肖、三国醒狮主题最为火爆。 

⑦ “吹泡泡款我能放在手里玩一整天，很解压，建议多囤。” 

⑧ 迷你萌粒盲盒才3.5厘米高，有肠粉、虾饺、醒狮的造型，端盒比端PPMT还上瘾，毕竟是是全运会性价比最高的小东西。 

⑨ 在网友 的需求下，工厂生产周期已从30天缩短至10天，让每家每户能够拥有不溢价的 “喜洋洋”和“乐融融”。 

⑩ “粤港澳三花” 徽章现在超火，背面刻着虾饺、烧鹅、葡挞，还有限量编号，网友说：“我妈抢了两个，说这徽章比黄金还保值，舍不得戴，要传给孙子。” 

【推荐阅读】 

文章编号: 6f3eb72ec2ea1e07a0b2be3611919971
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“大湾鸡”破圈：全运热度下体育经济的多维爆发) 2025-11-21 赛立信公共服务研究   赛立信公共服务研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNzQ2Ng==&mid=2247487739&idx=1&sn=d568e3316f8348457cf8f6f222208094

点击蓝字 关注我们

近期，第十五届全运会在粤港澳大湾区盛大啔幕，这场三地联合承办的体育盛会不仅点燃了全民运动热情，更激活了千亿级消费市场。

# 全运会开幕式# # 全运会乒乓球# # 连麦粤港澳聚焦十五运# 等话题持续霸占微博热搜，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”（网友昵称“大湾鸡”）意外出圈，带动周边产品秒售罄，“体育+文旅”消费场景全面开花。

大湾鸡

据测算，本届全运会预计为大湾区带来超1500亿元经济增量，而赛立信通过长期居民体育消费调查发现，这场体育盛会正催生三大消费新趋势，为体育用品品牌方、文旅企业指明了发展方向。

趋势一：

IP赋能实体，周边消费进入“情感共鸣+场景适配”新时代

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，凭借萌态造型、岭南文化内涵及开幕式上武校小孩哥们的活泼演绎迅速成为“顶流”，网友亲切称呼的“大湾鸡”更是让这一IP自带传播热度。

IP的火爆直接转化为消费动能，多款周边产品线上线下同步热销，形成“一物难求”的市场盛况。

（热门商品秒售罄，笔者摄）

赛立信调查显示，体育赛事周边消费已从单纯的“纪念需求”转向“情感消费+日常使用”的双重驱动。本届全运会官方特许商品已开发2800多款，涵盖生活用品、纪念品等多领域，其中融入岭南特色的产品最受青睐。

笔者在广州全运会的特许零售店看到，购买全运会周边的消费者大排长龙，店内生肖萌运会盲盒挂件、寻味粤港澳系列冰箱贴、“狮舞银花”限量徽章等产品持续热销，尤其是生肖萌运会盲盒挂件，线上线下均处于售空待补货状态，不少消费者专程跨城购买。

线上渠道同样火爆，多家特许零售店开啔直播带货模式，热度与销量同步攀升。数据显示，截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元。

对于体育用品品牌方而言，消费趋势释放出明确信号：消费者不再满足于简单的logo粘贴，而是更青睐承载文化内涵、适配日常场景的产品。

这要求品牌在产品开发时既要深挖赛事IP的文化内核，也要注重场景适配性，如将吉祥物元素融入收纳包、解压玩具等日常用品，实现“赛事记忆”与“生活使用”的有机结合。

趋势二：

“体育+文旅”深度融合，消费闭环激活全域流量

大型体育赛事已成为文旅消费的“流量入口”，本届全运会通过“赛事引流+政策赋能”，构建起“观赛+旅游+消费”的完整闭环，推动区域文旅消费实现爆发式增长。

这种融合并非简单的“赛事+景区”叠加，而是通过消费场景的无缝衔接，让观赛人群转化为全域旅游消费者。

住宿消费率先迎来增长高峰

深圳市酒店订单量同比增长近20%。拥有大运中心体育馆的龙岗赛区成为全市预订量最高的商圈，预订量较去年同期猛增125%。

去哪儿平台数据显示，在广州，奥体中心、广州体育馆、天河体育中心等主要场馆周边商圈吸引了大量游客入住。

海珠广场附近的酒店预订量领跑全市，订单量同比增长23%；澳门因承办乒乓球赛事，酒店预订热度激增52%。

途家数据显示，全运会举办期间，广州、深圳、汕头等地民宿预订量显著上涨，其中汕头同比增幅超30%。

景区消费在“票根经济”带动下持续升温。广东推出“赛事+交通+酒店+景区”全流程旅游线路，凭全运票证可享受景区门票减免、交通优惠等福利。

以广州为例，截至12月20日前，广州动物园、沙湾古镇、南沙天后宫等热门景区凭票根可首次免费入园，长隆动物园、正佳极地海洋馆等则提供折扣优惠。市民吴女士表示，跟朋友旅游买了门票本来只是单纯想看赛事，结果刷到可以免费去一些景区很开心，打算顺便去广州动物园、陈家祠等地。

趋势三：

区域协同发力，大湾区体育消费市场形成“共振效应”

粤港澳三地联合承办的模式，打破了地域壁垒，推动体育消费市场实现跨区域协同发展。通过签署《体育赛事活动合作备忘录》，三地实现赛事规则衔接、资源共享，让“观赛+跨境旅游”成为可能，进一步放大了全运会的经济带动效应。

珠海长琴岛、江门等地借助“观赛+旅游”模式，成功吸引港澳家庭及省外游客，深化了大湾区文旅联动。香港赛区截至开幕当日售出超10万张门票，约占总票量的35%，大量香港市民前往内地观赛并旅游，带动珠三角沿线城市的餐饮、购物消费增长。

这种跨区域流动不仅激活了单一城市的消费市场，更形成了“以赛事为核心、多城市联动”的消费网络。

市场开发模式的创新进一步强化了协同效应。本届全运会赛事赞助意向总额超20亿元（121家企业），其中，现阶段已签约和可签约的赞助总金额近16.5亿元。在实现赛事IP与商业品牌的深度绑定上，以工商银行为例，通过与赛事门票合作，吸引大量用户线下办理业务，有效提升了品牌曝光度。

这种“赛事搭台、企业唱戏、消费受益”的模式，为大湾区体育产业发展注入了持续动力。

数据驱动决策：

赛立信居民体育消费调查

赋能企业精准布局

面对全运会催生的消费新趋势，体育用品品牌方和文旅企业如何精准把握市场需求，实现高效布局？

答案在于对消费者的深度洞察，而赛立信居民体育消费调查正是连接企业与市场的桥梁。

作为专业的体育产业研究机构，赛立信通过入户访问、网络调查等科学调查方式，对居民背景信息、体育消费支出、消费偏好、消费意愿等进行全面分析，构建起精准的体育消费人群画像。

其核心价值体现在三个方面：

一是量化消费规模与结构，帮助企业明确市场容量和增长潜力；

二是识别消费偏好与趋势，如发现盲盒类、实用类周边产品更受青睐，“赛事+文旅”定制化产品需求旺盛；三是发现消费意愿障碍，为企业优化产品和服务提供方向。

对于体育用品品牌方而言，赛立信的调查数据能帮助其精准定位产品方向，如根据“情感共鸣+场景适配”的趋势，开发融合文化元素的实用型周边；对于文旅企业而言，可依据消费人群画像，推出针对性的旅游产品，如针对亲子家庭的“赛事+乐园”套餐，针对年轻群体的“观赛+社交”主题游。

近五年来，体育产业总规模年均增速超10%。“村超”“苏超”等赛事热度居高不下，在这个各地各类体育赛事活动遍地开花时期，体育产业成为经济增长的新引擎。

在体育用品消费上，2025年上半年，京东、淘宝、天猫、抖音等四家电商平台体育用品零售额达到2181.67亿元，较去年同期的1856.78亿元增长17.5%，远高于2025年上半年全国实物商品网上零售额增速的6.0%。

本次第十五届全运会的举办，不仅带来了短期的消费热潮，更重塑了体育消费的市场格局。对于体育用品品牌方和文旅企业而言，唯有精准把握消费者需求，才能在万亿级市场中占据先机。

赛立信将持续通过居民体育消费调查，输出专业的产业报告和数据支持，助力企业洞察市场趋势，抓住体育赛事经济的发展机遇，实现高质量增长。

END

作者：曾婷婷

（部分数据来源：赛立信体育产业研究小组）

文章编号: ae541c0e2aff682135fed9f5c7e5f749
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第十五届全运会乒乓球项目比赛成绩) 2025-11-21 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247505368&idx=1&sn=ef21735417b800e5c1b03fc48a0098d7

   “青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台，及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息，欢迎您关注。 

相关阅读：第十五届全运会概况 

　　时  间：2025年11月9日至21日 

　　地  点：中国·广东/香港/澳门 

　　竞体比赛项目：34个大项，419个小项（广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项） 

　　竞体场馆：88个比赛场馆（广东75个场馆，香港7个场馆，澳门6个场馆） 

　　群众赛事活动：23个大项，166个小项（广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项） 

　　群体场馆：50个比赛场馆（广东48个场馆，香港1个场馆，澳门1个场馆） 

　　十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。 

　　十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。 

　　十五运会以“绿色、共享、开放、廉洁”为办赛理念，以“激情全运会，活力大湾区”为主题口号。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交迭旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

文章编号: 541c89adbc54319781702736f573e3f8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (随笔) 2025-11-21 国德文化   国德文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE4Mzg5Mg==&mid=2455877836&idx=1&sn=11e611666ff3bea9dffc3c28ed04f984

上周刚加急办好通行证，这周便揣着忐忑与期待，开啔了单独带娃四天游的挑战 —— 目的地香港，高铁53分钟可达，距离近得仿佛跨城散步，却藏着双重期待。

此行初衷一半是看看单独溜娃四天在另一个城市能不能圆满完成，一半是想看看这边中药中医行业的情况。香港信西医的人不少，看中医也有，但不太清楚，毕竟这里的人都是高节奏，加上这边睇中医叫睇症。早已约好几位朋友的诊所与药店，想实地参观学习，汲取行业经验。香港的医药行业向来细致规范，这次交流应该能收获新启发。之前有一位朋友的药店，去年突然结业，至今不知具体缘由，心里难免多了几分好奇与惋惜。

独自带娃出行，琐碎自然不少：要顾着小家伙的吃喝住行，还要协调参观时间。接下来的四天，既要陪娃感受香港的烟火与繁华。

高铁在夜色中平稳滑进西九龙站，晚上十点的风带着些许凉意，却没吹散行程开啔的期待。刚刚高铁上生怕小家伙睡着就不停跟他玩游戏，还好还好。过关后他还能一直推着他的行李箱，可能是好奇好玩，反正一直跟着我。到达打的士的地方总算是悬着心放下了。就算上车后睡着了到酒店就能马上睡，在可控范围内。

虽知香港地铁四通八达，可转两条线的奔波对带着娃的我来说实在不便，红色的士整齐的队伍便成了此刻最贴心的选择。排队比预想中快得多，拉开车门时还默默对比着 Uber 与滴滴的操作，却没料到这短短一程也有新的认知。

之前来香港坐的士，司机多是本地人，60岁以上，也坐过70多岁的老人当司机，速度又快，坐起来就像飞车。这一次司机是 82 年生的汕头峡山人，开口的乡音瞬间拉近了异乡的距离。他笑着说 2000 年随上一辈移民来港，指尖轻轻搭在方向盘上，话匣子一打开满是家常：从汕头老家的老厝风貌，聊到香港这些年的变迁，语气里满是生活的烟火气，仿佛不是初识的司机与乘客，倒像久别重逢的同乡在闲聊。抵达酒店时，计价器清晰显示 116 港币，我猛然想起没提前换港币，慌忙提起上车前确认过的微信支付，他却爽朗摆手：“老乡嘛，收你 150 块人民币就行，不用麻烦换算啦！”知道是收多了，我笑着扫码付款，不去计较。

出行中的顺遂，如同夜色里的微光，让每一段旅程都变得温柔起来。

大湾鸡在这边很务实就两个KT版，在广是实体的塑像。

关于大湾鸡的梗也在网上找了一下有趣的资料。

“大湾鸡” 是第十五届全国运动会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 的民间昵称，源于一场有趣的 “指豚为鸡” 的网络解读。

该吉祥物原型为中华白海豚，头顶的三朵水花分别象征粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿。但由于其造型圆润，加上白色和粉色的配色，很像广东的白切鸡和豉油鸡，头顶的水花也被网友戏称为 “鸡冠”，于是 “大湾鸡” 的梗便由此诞生。

这个梗的走红，一方面体现了网友的幽默创意和对地域美食文化的热爱，另一方面也反映了官方对民间创意的包容，这种双向互动让全运会吉祥物成为现象级文化符号，相关话题在社交媒体上热度持续高涨，周边产品也一度 “一鸡难求”。

下面是乞讨信息:

我，想成为一名纯粹的写手，

主要想写关于中医中药及医药人成长之路的内容

又或者是写日常日志。

那

纯粹到什么地步?

靠写作吃上饭 (计划用十年+)

不软文，不带货，不培训。

那么，只能靠文章打赏

单篇，1元。

自觉付费。(直接在文末打赏即可)

不监督，不赞美，不谴责，一切随缘，开心最重要。

感谢，所有衣食父母！

如对喝茶或者中医有兴趣的小伙伴可以扫以下微信，聊聊。

文章编号: 2826db08653bff15abae8167a50018e0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十五运会奖牌长什么样？) 2025-11-21 洲际资产生态圈   洲际资产生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ0OTQ2NA==&mid=2247500934&idx=4&sn=cb7c67cab04afdf9e324f5d9d3b91546

十五运会奖牌长什么样？ 

本届全运会奖牌名为“同心跃”，代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。 

缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。 

▲十五运会竞体项目会徽面 

会徽面 

突显三地礼花元素、交融互通、活力无限 

竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。 

两款奖牌的外边设计，展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神连系社会各界，提升文化认同。 

奖牌外环刻有66道纹路，代表1959年第一届全运会至今十五运第66年。 

奖牌的挂环加人“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥。大桥上的标志性“同心结”，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。 

竞体项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花。 

下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

奖牌外环66缕晨光温柔照耀，寓意大湾区的蓬勃发展与运动健儿的高光时刻。 

▲十五运会竞体项目奖牌会徽面 

▲十五运会群体项目奖牌会徽面 

吉祥物面 

“喜洋洋”与水圈互动 

竞体项目及群体项目的奖牌均以吉祥物“喜洋洋”为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。再加上“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。 

两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。 

群体项目的奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”，引用毛泽东主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神的追求。 

▲十五运会竞体项目奖牌吉祥物面 

▲十五运会群体项目奖牌吉祥物面 

第十五届全国运动会就将在粤港澳三地正式拉开帷幕。待到赛场争锋尘埃落定，“同心跃”将成为领奖台上的至高礼赞，镌刻着奋斗与拼搏，被最杰出的运动健儿们珍藏。 

来源：南方plus 

文章编号: 62a3d669d16f8899a767ea7d89e59cd3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 地域文化的「梗转化」 

   数据 

     ：粤语梗表情包「加唔加蛋啊」在广东社交圈传播超 500 万次，带动「早茶主题」周边销量涨 400% 

   实操方案 

     ：做「方言 + 运动」的地域限定款，比如： 

      广州：骑楼造型徽章（配「得闲饮茶」语音芯片） 

      潮汕：功夫茶主题盲盒（隐藏款送凤凰单丛茶包） 

      执行要点：联合本地非遗工作室（素材 4 提到的永庆坊快闪邮局模式），申请「城市联名款」授权降低版权风险

10. 微信公众号 -  (2026潮汕冬令营·5天4晚｜岭南人文博物：古城赏英歌舞×手作红泥茶壶×南澳赶海割蚝×品尝地道潮汕味，一口吞尽山海与烟火) 2025-11-20 行知在野   行知在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3Nzk1MA==&mid=2247500212&idx=1&sn=e761bce2819b8a55666ed7f049c74497

2026  潮汕人文&美食独立/亲子营

从建筑丨文化丨民俗丨非遗丨美食不同方面体验为什么是行知在野的潮汕？

这场为期五天四夜的潮汕独立/亲子之旅，我们将在千年古建中追寻文化根脉，于手拉壶、潮剧等非遗技艺里感受匠心传承。既探秘南澳岛的海韵地理，也品味潮州菜的精致烟火。这是一次融合建筑、技艺、自然与美食的深度文化寻根

这片区域，有点“特殊”，它身处广东，却心在福建，和闽南文化一脉相承，却又有着岭南文化的浸润。在地理认知上，这里总是自成一派。对外倒是口径一致：“胶（家）己人”。这里，就是

潮汕，古称揭阳、义安、潮州，海外被称为潮州其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

“到广不到潮，枉费走一遭”历史文化名城潮州作为广东的“东大门”至今已有1400多年历史素有“海滨邹鲁”“岭东首邑”之誉潮州古城三山环抱一江潆绕深宅幽巷之间充盈着久远历史的气息

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一准备好了吗让我们一同开啔这场不同凡响的旅程!!!

▼

潮汕故事，从韩愈说起。八个月贬官，留下一条韩江、一座韩山，还有潮州人千年不忘的敬意。漫步潮州大街小巷，古宅、古街、古牌坊与市井生活无缝交融，整座城像被时间温柔放过，依旧鲜活呼吸。

「 牌坊街」

牌坊街，一条读懂潮人荣耀的“石头年鉴”。长不过1.8公里，却林立23座旌表石坊——功名、职官、貤封，三重荣耀被凿进梁柱檐额：状元林大钦、大理寺评事郑崇、兵部尚书翁万达之父翁玉……一座座“家庭勋章”依次排开，像一部立体的潮人仕途录。宋时这里曾竖木坊150余座，屡毁屡建；今石坊为2004年“修旧如旧”重现，原址原构，榫卯花鸟依旧，只是脚下已换成南洋骑楼的廊柱与霓虹。我们从开元寺缓步南下，直至“十相留声坊”，在载阳茶馆喝茶听戏后，入夜折返，灯火顺着“四进士坊”次第点亮，牌坊剪影与骑楼霓虹交织，游人穿梭如织，仿佛整座古城把最热闹的“花灯节”浓缩在这条千米长街。一步一坊，一眼一故事，潮州人“重文尚德”的家风，被石头牢牢钉在城市的脊梁上。

「 广济桥」

广济桥是中国四大古桥之一也是世界上最早的啔闭式桥梁被称为现实版“过河拆桥”广济楼则是潮州古城的主要标志是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江水长，广济桥横。十八梭船铁索连，一里长桥浮古今。晨啔舟，暮成梁，潮涨潮落皆文章。“到潮不到桥，白白走一场。”桥上亭屋错落，像潮州人过日子——讲究、体面、又带点灵活。一脚跨过梭船，才算真正进了潮州。

「 韩文公祠」

韩江之畔、韩山脚下历经八百多年的韩文公祠巍然耸立它是为了纪念唐代文学家韩愈而建入门，先闻韩木葱茏；拾阶，再听潮声作诵。在这里，我们读《师说》《原道》，重听“文起八代之衰”的铿锵；在这里，我们读懂潮州人为何把江河、青山、人心都刻成一个姓——韩。

「 开元寺」

广济桥西侧是潮州古城，拐进古城，城内有始建于唐开元年间的千年古刹开元寺先奔开元寺——唐开元二十六年起的灶火，烧到今天，一千三百年没熄火比韩文公祠整整多熬一个“韩愈”。

此次负责我们整个行程对接的阿水兄，含混指点：“看，前面是东门楼，再往右是广济门楼，都是古城的封面照片。”我问：“到底拜几尊神才算地道潮州人？”他打趣地说：“佛也拜，韩也拜，自家村头那尊‘老爷’更要拜——  ”

喂~有闲来甲茶哩！坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，更是一种生活的态度自己动手洗杯、烫壶、巡茶——在三杯茶中潮汕的生活方式

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，形成了独具一格的艺术风格

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”它以独特造型和精湛工艺闻名器型线条明快，富有张力

孩子们亲手做一个潮州手拉朱泥壶，把潮汕的“慢”打包带走。泥团在掌心旋转，指尖一压一提，  朱泥细腻，拉坯、修坯、啄嘴、安把，每道工序都在告诉孩子：急不得，分寸全在手上。等它入窑经历千度淬炼，再出来时，一壶朱色，正是潮汕人“耐住性子、守住火候”的底色。带着自己手作的朱泥壶回家，以后每一次泡茶，都能想起在潮州学会的那句悄悄话：慢慢来，才会出真味。

在潮州，我们品茶看潮剧、听曲看大戏，体验手作朱泥壶，DIY制作红桃粿，感受非遗文化大餐~

“北有秧歌，南有英歌”！“中华战舞”英歌舞，融入血脉的英雄气，看豪迈的舞步、震天的锣鼓，感受潮汕英歌舞的磅礴气势。观看现场演绎，让孩子们近距离感受民间艺术的魅力，点燃对传统文化的热爱！

英歌舞是源于潮汕地区、历史可追溯至明清时期的传统民间舞蹈，它融合了古傩舞、戏曲武功与民间武术的精髓，尽显传统技艺的交融之美。表演者以梁山好汉形象绘面，手持特制短槌，在急骤锣鼓点中演绎英雄故事，舞蹈节奏由慢至快、阵势变幻莫测，将力与美的统一展现得淋漓尽致。作为潮汕族群精神的文化表征，那铿锵槌声是穿越时空的集体记忆，它承载着驱邪纳福的古老祈愿，更迸发着生命力量与团结勇毅的族群品格。这既是非遗技艺的鲜活传承，更是一场深入潮人精神内核的文化洗礼。让我们跟随舞队，在飞扬的木槌与坚定的步伐间，见证扎根土地、蓬勃当下的文化力量。

当然，这里还遗留了秦朝至宋朝的美食文化，这里牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……每一个都是大名鼎鼎的好吃！诶诶~先擦擦口水！看看在野君为你们准备了哪些大餐呢~（实际菜品以现场为准哦！）

▼

汕头，半城烟火半城仙一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

「 小公园」

“汕头小公园”，不是“公园”，而是中国最大近代骑楼群环抱的环形放射街区：以中山纪念亭为圆心，巴黎式路网向外绽放，一栋栋南洋华侨返乡建设的雕花骑楼，把1860年开埠的“百载商埠”风华凝固在30年代的原貌。当夕阳映在斑驳廊柱上，海内外潮人的集体乡愁瞬间被点亮——这才是真正的“潮人精神文化家园”。

百载商埠，一页骑楼史。全国最大骑楼群挤在汕头老城罗马柱配潮州木雕，一封侨批就盖成半条街。当年南洋汇款到，霓虹连夜亮如今锅铲声替汽笛，蚝烙香里仍飘“归来”二字

「 潮汕历史文化博览中心」

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心将传统与现代完美融合一踏入馆内，仿佛穿越时空来到了千年前的潮汕大地

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物囊括潮汕地区的发展历程到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

「 过番渡轮」

乘坐承载百年记忆的“过番红船”，摇出汕头港！一声汽笛划破海面，甲板瞬间变身时光码头——当年华侨怀揣牵挂下南洋，如今这船成了便捷的“海上公交”，载着我们重走闯海路。对岸礐石嶙峋，咸涩海风裹着老码头的叮咛侨宅的雕梁、番客带来的异域风情，都在涛声中缓缓浮现。

跟着在野哥哥，乘坐渡轮过江，深入当地人生活肌里！触摸潮汕人“爱拼才会赢”的精神底色在行走中读懂乡愁与坚韧～

「 徒步塔山」

徒步塔山步道，脚下是亿万年雕琢的花岗岩风蚀地貌！天然“积木”形态各异，或堆叠如城堡，或散落似星子。登顶远眺，樟林古港的帆影与汕头市区的高楼同框，一边是“过番文化”的发源地，一边是现代都市的繁华图景，古今交融的震撼尽收眼底。让孩子在徒步登高时探索地质奥秘、读懂城市变迁，边走边学解锁人文与自然的双重收获！

「 陈慈黉故居」

陈慈黉故居融合中西建筑风格的"驷马拖车"式宅院群，规模宏大、装饰精美，被誉为"岭南第一侨宅"，兼具历史与艺术价值。

更深藏着潮汕人的精神内核：“诚信经营”的侨商智慧、“敬祖睦邻”的家族情怀、“崇文重教”的世代传承。让孩子在这里聆听侨商创业的传奇故事，读懂潮汕人的处世哲学与文化根脉

「 写侨批」

如果说建筑是侨乡的“骨骼”那么“侨批”便是其流淌的“血液”侨批，是海外华侨通过民间渠道寄回国内、连带家书及汇款单的特殊凭证。我们将带领亲子家庭深入探索这一世界记忆遗产的深刻涵义。薄纸千钧，跨越山海的情感纽带让父母与孩子一同品读信中的文字。

南澳岛是中国唯一的全岛这座北回归线穿越的海上绿洲，是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

以其独特的地理位奇观的理想目的地。它像一枚翡翠镶嵌在闽粤海疆交汇处，拥有山海奇观与深厚人文的完美融合。

「 北回归线」

北回归线是太阳直射地球的最北界线，北纬23°26'的“太阳转身的金腰带”！夏至日正午，站在标志塔下会出现“立竿无影”的天文奇观。南澳岛的北回归线标志是唯一穿越海岛的自然之门，快来感受脚下跨越热带与温带的神奇一刻吧！

北纬23°26' 是太阳的北回归线，这里是太阳转身的地方也是广东省最早看到日出的地方是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

「 长山尾码头灯塔」

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

一起乘船出发前往“彩虹海”彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵而在彩虹海的下方则是数以百万计的南澳生蚝

你知道生蚝为什么能如此鲜美吗？我们将带你走进生蚝的“水上牧场”，亲眼观察这些海洋精灵如何生长。你会惊讶地发现，生蚝不仅是美食，更是海洋生态的“净化器”！通过趣味实验，解锁“蚝”门生存智慧。

南澳岛生蚝养殖基地坐落在纯净的海湾中，这里潮汐规律、水质清澈，是生蚝生长的天然乐园。基地采用的现代养殖技术，如吊养筏架、水质监测系统等，展现了人类利用海洋智慧的创新实践。这次探访不仅是一次生动的海洋生物课，更是一场关于可持续发展理念的沉浸式体验。

体验不同寻常的渔民生活放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气哦）

汕头田园亚轻酒店酒店或携程4钻同级酒店以“城央、商务、雅致”为产品理念轻奢节俭的设计风格更舒适的入住体验

潮汕地道牛肉火锅

南澳海珍宴席

汕头特色古法卤鹅

【活动时间】（五天四晚）2月18日-2月22日（初二至初六）（20人以上即可包团定制营期）

【活动对象】8岁以上独立或亲子家庭（孩子5周岁及以上亲子即可参加）

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】单户报名：4380元/人（大小同价）（大小同价，不占床可减800元，不含往返大交通）优惠政策：1、2025年12月15日前报名享受限时优惠价（目前已购买锁价卡的每人可减去300大洋哦，详情见小程序系统）2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，报名后可退返80元/人（工作人员统一申请，红包🧧发送）*以上两项优惠可叠加。

【报名方式】

报名以实际支付为准您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询（微信中如其他行知在野的工作人员都可咨询）

费用包含【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；【用餐】：D2-D5早餐，D2-D4午餐，D1-D4晚餐（特色潮汕菜+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+卤鹅宴+海鲜风味宴）；【住宿】：D1/D2/D3汕头田园亚青酒店或同级（携程4钻）；D4机场附近酒店；【门票及体验】：侨批博物馆门票或潮汕历史文化博览中心门票（视情况而定），中华英歌舞学习(孩子体验，不含妆造服饰)，出海海耕体验，陈慈黉门票，过江渡轮，韩文公祠门票，广济桥、光济楼、非遗手拉壶（一户一个）、工夫茶馆体验、潮人潮剧表演；【保险】：旅游意外险；【人员配置】：配备行知在野营长，生活老师、后勤保障人员等，每团配置1名驻地研学导师、1名旅拍摄影师（15人以上有）。费用不含【大交通】：全国各地往返潮汕大交通；（建议行前15天确定成团后再行购买哦）；【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；【其他】：自由活动消费，全程个人消费、通讯费及6%的发票税点等一切在“费用包含”内注明的费用。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家确定成团后再购买大交通。在野也可代购，成团后在群里收集资料，可帮统一办理机票购买，费用根据出票实际金额核算。

【建议年龄】8岁以上儿童可独立参加，15人成团，24-30人满团，师生比例1:5，在野摄影师拍照哈。【集合地点】或徐州机场或汕头或宿迁项王故里集合送到徐州机场（大巴费AA，老师全程带领统一搭乘飞机。）

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为行知在野全案策划及执行，活动内容归属行知在野所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，在野保留责任追究的权利。- END -

其他营期安排

已成团）2026哈尔滨冬令营·6天5晚|东北人文博物：自然地理×冰雪科技×东北民俗×城市寻踪8大主题，一次看尽北国“冰天”与“烟火”

2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林奇遇：亚洲象守护×雨林科考×傣寨非遗×植物王国4大主题，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”

关于我们ABOUT SNUGGERY

● 关于我们 ●专业导师团队专业课程开发冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制- End -定制/咨询*********** 小溪老师 （同微信）“行知在野”自然教育成立于2018年三台山国家森林公园。在野自由成长，自然会有答案。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。理念感知自然  行走世界使命让更多人因为我们而热爱自然

地址1： 宿迁市三台山国家森林公园.衲田村 在野学堂自然中心地址2:  宿迁楚街南门往西200米单行线（搜：行知在野）电话：***********周三至周日为上班时间踏山海 · 寻人文 · 品烟火，在行走中触摸人文温度，在体验中感受非遗魅力，这才是成长最生动的模样～

文章编号: e3e26edbb27bbeb4ca3097013f3d4095
-----------------------------------------------------------------------------
