文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (白海豚“护航”!南澳海事部门联合南澳大桥管理中心开展海上巡航) 2021-01-21 南澳大桥官微   南澳大桥官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIxMjM5MQ==&mid=2650160631&idx=1&sn=a7288436da2d16ce82d2a42b0bcbe111

南澳大桥官微-微信号：nadqgw加关注

水上交通安全专项整治三年行动

　　为深入推进汕头海事局水上交通安全专项整治三年行动，加快推进辖区渔船碍航捕捞的隐患整改工作，结合“南澳大桥安全文明桥区”共建协议的要求，南澳海事青年突击队联合南澳大桥管理中心开展海上巡航，重点对渔船碍航捕捞作业行为进行监管。

　　联合巡查组乘坐“海巡09002”到后江水道南澳大桥水域开展通航巡查。现场巡航发现有近十艘渔船在航道附近进行捕捞作业，存在商渔船碰撞的风险，执法人员通过鸣笛、喊话等方式对渔船进行现场驱离，保卫了辖区通航安全。此次联合巡航，共出动执法人员8人，历时2.5小时，巡航里程20海里，现场驱离渔船近十艘，排除了辖区安全隐患。

　　值得一提的是，在现场巡航过程中，有三、四头中华白海豚一路跟随“海巡09002”，在后江水道嬉戏玩耍，十分可爱。

　　南澳海事部门表示，接下来将继续强化青年队伍建设，推进辖区渔船碍航捕捞作业隐患整改工作，加强岁末年初辖区现场巡航工作，持续推进辖区通航秩序稳定。

来源：南澳县融媒体中心

文章编号: 7f36cea2686bfe9c45659d4112152daa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (叮!“寒假亲子旅行补习班”招生!漫画长汀艺术课、长隆乐园冒险课、东北冰雪奇遇课…满分安排!) 2021-01-21 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653204741&idx=2&sn=0b6bc2bf35ebd7ce679853ed97e24f5b

还在为假期里熊孩子的

“爸爸，去哪儿”三千问而发愁？

还在为不知如何在短暂的假期中

为孩子创造美好回忆而苦恼？

80、90后就当爹妈的

这批“还未长大的孩子”，

是否也想借此出去浪一把

却没有合适的旅程体验？

亲子游不仅是字面意义上的

全家出行、陪伴孩子，

更要让父母也融入其中，

在旅行路途上与孩子共同成长。

从北到南，精心策划寒假亲子旅行

将深度旅行与趣味体验融合

满足大小朋友需求

漫画中国第二站

漫画长汀

寻访客家首府，寄情古韵汀州

建发国旅集团（建旅国旅）

携手联手馒头酱创意世界

打造的全新漫画主题线路

第二期上线啦

遇见长汀古城

在画笔上记录时光

这里的每一砖，每一瓦

每一处流动的风光

都是历史的印记

感受千年客家文化

探秘土楼

向往的周末

探秘永定客家土楼

探索建筑奇葩奥秘

学习土楼的溯源

土楼坚固的奥秘、客家文化

参观 “客家家训馆”

寻找自己家训

探索建筑奇葩奥秘

和小伙伴们一起合作

亲手筑一段夯土墙

体验非遗项目“雕版印刷”

把培田独有的建筑元素

拓入旅行手帐

天府之国，熊猫故乡

国宝熊猫基地

观看“胖达”的自然天堂

红人李子柒的出现，带火了蜀文化

这个火辣的地方也有柔软细腻的一面

这里是有火锅的成都

也是民谣哼唱的《成都》

带上宝贝的话

那当然免不了与“国宝”大熊猫亲密接触

不止小孩喜欢，大人也玩得不亦乐乎

成都有土著玩法，走街串巷

也有文史玩法，游览杜甫草堂

体验非遗蜀绣

Enjoy Delicious Food

解锁潮汕美食

冬天就该泡在阳光和美味里

连陈晓卿都说

“没有到过汕头的中国美食家

不足以称作真正的美食家”

蚝仔烙、炒糕粿、白糜与咸杂……

潮汕的每一口

都能让人觉得被幸福包围

逛逛潮州牌坊街

体验老潮州人的生活

它是国内最大的古牌坊街

遍布古民居、骑楼、府第祠堂

构成了潮州古城的历史记忆

去茶馆听剧品茶

看一场地道的潮剧演出

感受独有的传统非遗文化

雪地最嗨玩法来袭

冰雪世界嗨起来

一场远超预期雪国盛宴

去东北看雪，欧式风情浓郁的哈尔滨

以及梦幻雪乡、亚布力雪场

雾凇奇景这些都是不可错过的大IP

亲自体验惊险而刺激的滑雪运动

滑雪圈，雪山飞碟

雪地长龙，雪地碰碰车

抽冰嘎等冰雪娱乐项目让您乐在其中

享誉世界的冰雕艺术瑰宝

——冰雪大世界

各种冰雕色彩斑斓、五光十色

光彩照人的霓虹灯下

尽情的享受规模庞大的灯光盛会

长隆归来，再无乐园

珠海长隆乐园

一站式体验属你“惠”玩

动感刺激的游乐设施，

精彩纷呈的海洋汇演，

华丽美妙的烟花秀，

通通尽在长隆海洋王国，

每一处都值得你一探究竟，

一玩再玩！

在这蔚蓝世界里，

有世界最大的鱼类——鲸鲨、

有美人鱼的原型——海牛、

有水上大熊猫之称的中华白海豚、

更有许多你没见过的水中精灵。

来自全球20多个国家和地区的

150多名艺术家倾情献艺，

中外金奖马戏节目，

包括高空技巧、滑稽表演、

萌趣动物、惊险杂技等

马戏艺术将带领您和家人

沉浸在陶情适性的亲子之夜。

这样的经典，注定不能错过！

各位尖子生们

开班在即，赶快来选课！

-END-

图片来源：原创摄影、摄图网。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 49cb83086f92e71cd3f15ff14d2e0b81
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (第12号台风“白海豚”生成!冷空气二连击!) 2021-01-20 潮汕潮剧群   潮汕潮剧群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDcyNDE4Mg==&mid=2247488553&idx=4&sn=d04a94c0ae286a5a003dfaf748518c6b

点上面蓝字，关注 潮汕文化

文章编号: a6eec1f843ea89edac65d13fa97864c0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【风情闽粤】潮汕、厦门鼓浪屿、土楼双飞4天(湛江直航)) 2021-01-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650787122&idx=1&sn=8ea91002e7a97d56a4d9ff3a09fc60d3

去旅游，找中旅【风情闽粤】潮汕、厦门鼓浪屿、土楼双飞4天（湛江直航）日期：1月23、27、30日价格：899元/人行程特色：【闽粤联游】不到千元价格即可一次游廊闽粤主要景点，潮州古城/锦江土楼/厦门鼓浪屿【闽粤风味】品闽粤特色餐，潮州牛肉丸火锅+土楼农家菜+姜母鸭鼓浪屿图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网 鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门隔鹭江相对，因景观秀丽多姿，素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉，是国家级重点风景名胜区。 鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开，鼓浪屿顺利通过评审，被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”，一年一届的“美国音乐周”，一年一届的“中秋博饼节”等。如今，鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。潮州古城导读：潮州古城，位于潮州市老城区，北起金山，南至韩江大桥，西接潮州西湖，东临韩江，隔江与笔架山相望。现仅存东面临韩江的古城墙，全长2132米，保存有上水门、竹木门、广济门、下水门4座城门，并建有城楼，其中尤以广济门城楼最为壮丽。潮州古城，位于潮州市老城区，北起金山，南至韩江大桥，西接潮州西湖，东临韩江，隔江与笔架山相望。潮州古城在宋代形成规模，经历代多次修筑而不断完善，到明代已颇为壮观。随著城市的发展建设，现仅存东面临韩江的古城墙，全长2132米，保存有上水门、竹木门、广济门、下水门4座城门，并建有城楼，其中尤以广济门城楼最为壮丽。2013年，潮州老城古民居建筑群被列入第七批全国重点文物保护单位。图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网主要景点广济门城楼：俗称东门楼，是潮州古城最大城楼。楼为三层重檐歇山顶，面宽五间，穿斗式梁架结构。城楼面临韩江，直对湘子桥，楼上旧有对联：“万峰当户立，一水接天来”。暮春三月，登楼眺望，韩江水涨，江面开阔，长桥卧波，烟波浩渺，笔峰如画，行船如梭，别有一番景致，故潮州内八景有“东楼观潮”之胜。广济桥：俗称湘子桥，位于潮州古城东门外，全长约520米，横跨韩江，联结东西两岸，为古代闽粤的交通要津。广济桥始建于南宋，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。该桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为中国桥梁史上的孤例，曾被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥是潮州市重要的文化地标，也是独特的文物旅游观光胜地，古人有“到潮不到桥，枉费走一遭”之说。开元寺：始建于唐开元26年(738)，原即敕名开元寺，明代改开元镇国禅寺后延用至今，但一般仍习惯以“开元寺”称之。该寺自建立以来，历代均有维修。现占地面积2万平方米，整座寺院保留了唐代平面布局，又凝结了宋、元、明、清各个朝代的建筑艺术，文物众多、香火鼎盛。2001年开元寺被公布为全国重点文物保护单位。牌坊街：包括太平路、东门街两条骑楼式商业街，共修复有明清古牌坊22座。牌坊主要集中于太平路(大街)，多为横跨路面的四柱三门，纵贯古城南北，鳞次栉比，风格独特，是具有浓郁地方特色的历史文化街区。图片来自潮州旅行网图片仅供参考，请以实物为准！旅游信息及价格仅供参考，具体以报名参团时签订的合同为准。欲了解线路详情，欢迎咨询湛江中旅各营业部。 文章内容及图片来自厦门旅游网，潮州旅行网 版权归原作者所有，如有侵权请告知

文章编号: e3b6f711ccbbf169150460dec3f4d346
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (关于“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”的思考) 2021-01-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487064&idx=1&sn=fe9bddbbb36903907737311ccb8d5801

陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词，画好“钦州往哪去”的国画山水。

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的唐诗宋词，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

三、融入新发展格局，画好“钦州往哪去”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州往哪去”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，原创作品，非经本人同意严禁转载，侵权必究。

文章编号: 9b000af4350b2364bed923607cd4861c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (沐浴书香,悦度寒假——汕头市东厦小学“书香童年”寒假阅读活动) 2021-01-16 汕头市东厦小学   汕头市东厦小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxMzIxNw==&mid=2655628954&idx=1&sn=f73b23c35130ffe91ca75dd2fe0ca518

沐浴书香，悦度寒假——汕头市东厦小学“书香童年”寒假阅读活动与黎明共舞与经典相伴与美好同行穿过生命散发的芬芳步入阅读营造的佳境寒假阅读书目推荐一年级《猎人、女孩和花朵》从前有个猎人，他有一条跑得比箭都快的猎狗。猎人带著猎狗满山转，猎狗给人出主意。他们不停地向山里的动物们索取：吃不完的兔子肉，暖和的豹皮围裙，闪亮的牛皮靴子，威风的狐狸皮帽子…… 猎人还得到一把枪，准备取虎大王的皮当坐垫。这时，来了一个叫锵锵的小女孩。她不害怕狗，她喜欢狗。她不认识猎枪，她把猎枪变成了花瓶。她的出现结束了这一切。猎人开荒种地，也和动物们重归于好做了朋友。 《沙漠奇遇记：荒漠小精灵》沙漠下了一整夜的雨，第二天沙地上便出现了大片大片的鲜花，鸵鸟巴巴驮著少年米奇，一路跑一路看，他们看到了短命菊、补血草、石竹花、百里香……这些朴实的小花，在沙海中默默地开放，也给沙漠带来无限生机。二年级《哇，科学有故事！——生命·地球·宇宙》这些科学故事不曾在课堂上讲起；这些科学家在衣食住行中跟你曾想过同样的问题；这些科学原理将在它的发展历史中横向对比；带孩子了解人类进步中那些探索、钻研、积淀、传承的乐趣；与200位科学家探索科学原理的同时，形成科学家思维。《我和小狼芬里尔》“我”得到一只被牧人捕获的小狼，带回自己的营地交给牧羊犬妈妈，和一窝刚出生的小狗一起喂养。小狼渐渐长大，与“我＂结下了深厚的情谊。然而，当牧羊犬妈妈逝去后，小狼开始疏远跟自己一同长大的小狗，独自进入草原。但是从小远离荒野的生活让它既无法成为一只真正的狼，也无法认同自己犬的身份。“我”决定协助小狼学习捕食和生存的能力。终于，最寒冷的一个冬天到来时，“我”狠下心将它驱逐到远离营地的荒野深处，让它作为真正的狼回归自然。后来，“我”又陆续听到一些关于狼的消息，却不知道是不是它。三年级《樱桃小庄》《樱桃小庄》是一部感人的儿童长篇小说，讲述两个乡村孩子不畏艰辛寻找走失奶奶的故事。哥哥麦田和妹妹麦穗，在父母外出打工后，和奶奶一起生活在樱桃小庄，但是奶奶由于老年失忆，意外走失，为了寻找在他们生命中最为重要的这位亲人，这对小兄妹毅然带著他们视为挚友的鹅和山羊开始了漫长、艰辛、曲折的寻亲之旅。小说通过这对兄妹在寻亲途中的一系列曲折经历，表现了他们在逆境中自强不息成长的高贵品格和精神，具有象征意义和寓言色彩，有独到的艺术价值。《海洋学校2：冤家对头还是合作伙伴》《海洋学校2：冤家对头还是合作伙伴》是适合孩子阅读的原创海洋科普故事书，“海洋学校”系列中的一册。书中以孩子感兴趣的描绘校园生活的形式，设定了一所“不能吃同学和老师”的海洋学校，讲述了一个个爆笑好玩的校园故事；内文穿插大量拟人化的动物自述知识板块，配以详实趣味的手绘科普插图，介绍了近100种海洋生物，详细地讲解涉及各种海洋动物的体形、特征、习性等科普知识；书后配有趣味音频，分角色、分版块地演绎内文故事和动物自述百科。四年级 《飞上蓝天的“蛟龙”》“高科技筑梦新时代”系列共4册，包括《中国“魔盒”》《灭癌“导弹”》《飞上蓝天的“蛟龙”》《未来水下城市》。该丛书囊括了航空航天、生物科学、海洋、能源、材料、环境等众多领域里惊奇的高新科学技术知识。涵盖了日常生活、工作和学习中所涉及的现代高科技，包罗万象。该系列图书讲述了国家的创新工程、科学探索事件、人类的发明创造以及未来多元化、趣味化的创新科技、利用高科技的有趣故事、高新科技对人类生活各方面的影响等，将各具特色、多姿多彩、精彩纷呈的高新科学技术展现在读者面前，将高科技“烹调”成读者受益的“营养书”。本书为其中一册。《小屁孩日记27：浴室里的大魔怪》主人公格雷是个不怎么起眼的初中小屁孩，他有那么一点小聪明，天生爱玩，希望通过自己满脑子的鬼点子吸引大家的眼球，因此屡屡闯祸，笑料百出。在这一册里，格雷一如既往地做著自己的成名之梦，一番关于未来房屋规划的完美畅想也由此诞生。而在一场走错墓地的葬礼之后，突然得到姨祖母遗产的格雷一家人，将如何对这一笔从天而降的财富进行规划呢？最终，房屋扩建工程啔动，正要学习如何疏通管道的格雷，却又在不经意间，听说家里的浴室出现了一只令人惶恐不安的“大魔怪”……五年级《口罩里的春天》该书遴选全国数十个权威媒体在抗击疫情报道中的感人故事，并进行改写提炼，娓娓道来不同行业不同身份不同年龄的人，如何用自己的行动点亮生命之光。这些身边的人、真实的事，汇集成“敬畏”“守护”“热爱”“成长”四个篇章，30余篇文字，字字句句照见爱与生命的温暖瞬间，阐释关于生命的价值与真义，为亲历其中的青少年带来一场最美的“生命教育”，激发青少年思考生命的真义、汲取生命的力量、成就生命未来的价值，使他们的生命成长得更理性、更坚强、更丰盈！《工程师爸爸写给孩子的信》本书以工程师爸爸给孩子写信的方式，在十封信中逐一讲述大桥建设的方方面面，内容涵盖“为什么要修建港珠澳大桥？大桥为什么要设计成曲线形？大桥建设对环境有怎样的影响？前期勘测如何知道水深和沿线的地质条件？为什么要设计成桥隧结合的结构？大桥和隧道怎样连接？为什么要建人工岛？人工岛的位置和数量是如何确定的？怎样在深海建造人工岛？在海底如何修建隧道？怎样保证参与海底施工工作人员的安全和健康？施工过程中如何保护白海豚？采用了哪些措施来保证大桥的使用寿命达到120年”等问题。六年级《小房子》温暖、唯美、治愈，无论文字还是图画，都具有独特的艺术风格，能从平凡的一花一草、一事一物中提炼出深刻却浅显易懂的人生哲理，借文学的手段加以表达，让小读者在阅读这些童话的过程中，感受美好，认识世界，认知自我。《中国科技通史：大国重器与新四大发明》该书在全球化视野下，勾勒出中国科学技术的发展轨迹，全面系统介绍了中国科技成果，引领读者感受中国科技文明魅力。该书由中国科学技术史专家江晓原领衔主编，包括《四大发明与天学、地学》《医学、算学、博物学》《纺织、烹饪、乐器、炼丹》《建筑、航运、冶金、陶瓷、水利》《中国与世界文明古国的交流》《大国重器与新四大发明》6册。全书上起远古，下及当代，配以近千幅插图，系统介绍了中国古代在天文学、地理学、医学、数学、农学、博物学等科学领域的独特探索，梳理了数千年来中外科技交流的历史。第六届广东省中小学生“寒假读一本好书”推荐书目睿智如你与大师对话与经典为友成为真正拥有阅读生活的人享受书香带来的宁静和幸福图文编辑：苏丽洁责任编辑：陈燕华 陈晓丹

文章编号: 302d593cfe776f61c14ec313359877f5
-----------------------------------------------------------------------------
