文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广东全景】10城1岛享1湾,2月20日顺风成团,还有少量余位,请速报名!) 2020-01-12 顺风旅行   顺风旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzA5NA==&mid=2650152428&idx=1&sn=bf4cff2eaa74f6ff1f0cf017adcdfa0d

气候舒适：

2月的广东可以穿著衬衫逛大街，杭州还得穿著棉袄围著火炉。

产品特色:

★★★★★广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★★★★★★揽广东经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★★★★★★送5大贴心服务：我们全程纯玩不购物/明明白白消费，严格按照各项老年优惠政策执行/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★★★★★★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★★★★★★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★★★★★★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

发班日期：2020年2月20日（顺风成团，顺风领队！还有少量余位，请速报名）

3月—12月每月10日、20日发班!

行程报价：双卧12天2880元/人

动卧11天2980元/人

儿童报价：1.2米以下儿童1580元/人（含大巴、半餐费、导服费；不含床位、火车铺位、景点门票）

D1

杭州--广州

分别在上海、嘉兴、杭州、义乌（或金华）、衢州等地集合，乘火车硬卧赴广州站，开始愉快的南中之旅！参考车次T169次（上海南10:50分、嘉兴11:35分发、杭州东12:45分、金华14:36分-次日05:24分抵广州站）

温馨提示：广州导游会在接团前一日19：00前电话或短信联系您，请保持手机畅通，耐心等待！

D2

--广州市

--早抵广州站后自行用早，稍作休息，导游在8:00-8:30分左右前往广州站接团，后乘车游览广州最大的公园【越秀公园/游览不少于40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/游览不少于40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/游览不少于40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/游览不少于40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/游览不少于1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

D3

广州—韶关（约3.5H/220KM）

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/游览不少于4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

D4

韶关—佛山（约4H/240KM）

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/游览不少于15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（游览不少于10分钟）。

--前往游览【南华寺/游览不少于1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/游览不少于1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

D5

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/游览不少于2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/游览不少于1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/游览不少于30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

D6

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用粤式早茶，

后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/游览不少于90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/游览不少于90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/游览不少于1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

D7

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照，游览不少于15分钟）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/游览不少于40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/游览不少于90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/游览不少于1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观游览不少于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/游览不少于1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/游览不少于40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/游览不少于90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/游览不少于30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/游览不少于30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。-游览南澳新地标-【海丝广场/游览不少于40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！

D10

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/游览不少于40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/游览不少于45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/游览不少于2小时】。

沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊，游览不少于30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

D11

潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

--享用早餐

送潮汕火车站，乘动车二等座返回；结束愉快的行程！参考车次：D2282次 （11:26分-当日1958分抵）或D3108次（12:46分-当日21:26分抵）当天抵达；抵达各地，结束难忘的《十城一岛》旅程！

报名咨询

报名方式：

更多行程请咨询如下信息：

1、【公司总部】：杭州市下城区凤起路361号国都商务大厦西区907室报名热线：0571—88270737、88270738

2、【临平营业部】：杭州市临平碧天路24号（碧天家园旁）

报名热线：0571—87098858 ‬

旅行，让生活更美好！

· end ·

文章编号: 173d6a09e22ad94e7a7ac11bea7bd16f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (江门政府工作报告频现“台山元素”引发我市代表团热议) 2020-01-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341557&idx=1&sn=246df6885302f387511f060e80081ae6&chksm=be9b2b6489eca272148f4a42ce812bc0627b0e69355b1a8a483728a44e31f25e248540c721e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1月9日，江门市第十五届人民代表大会第六次会议开幕。江门市长刘毅代表江门市人民政府向大会作政府工作报告。报告中，直接谈及台山的地方多达30余处，引发台山代表团的热议。江门市委副书记胡钛，江门市委常委、纪委书记、监委主任项天保，江门市副市长林飞鸣参加了台山代表团的分组讨论。

在回顾2019年工作成绩时，报告直接提及台山的地方多达13处，包括：台山核电一期2号机组实现投产、台山市成为全国首批国家级全域旅游示范区、台山农商银行顺利开业、广台高速开平至台山段项目前期工作扎实推进、黄茅海跨海通道前期工作加速推进、台山市五丰村成为国家级“一村一品、一镇一业”示范镇村、国家农产品地理标志产品新增了台山蚝、台山大米被评为国家级农产品区域公用品牌、台山市入选中国“十大田园城市”、台山市浮石村入选“全国乡村旅游重点村”、台山市顺利通过提名城市年度测评、台山市获“省节水型社会示范县”称号、台山市水步镇成为全省唯一的镇级国家新型城镇化标准化试点。在布置2020年工作时，明显提及台山更多达18处，包括：做好广海湾、赤溪片区产业规划，推进黄茅海跨海通道尽快立项并开工、加快广台高速开平至台山段的前期工作、加快台开快线项目建设，加快广海湾进港航道、防波堤、LNG接收站码头、万吨级通用码头前期工作，加快推进台山通用机场前期工作、支持台山创建国家创新型县（市）、谋划建设川岛对外开放口岸、加快台山海丝史迹考古遗址公园建设、加快推进省农产品加工示范区和大湾区农产品交易流通中心建设、推进台山县域医共体上半年实现全覆盖、大力推进台山市华侨文化博物馆建设、做好国家级非遗项目台山广东音乐的传承推广工作、支持台山承办第二届国家考古遗址公园文化艺术周、加快上川岛国家天气雷达和相控阵雷达网建设等等。

胡钛表示，江门市政府工作报告政治站位高、成绩总结实、分析问题准、工作思路清。他指出，要从四方面做好2020年工作：一是加强党的建设，增强政治意识，提高政治觉悟，提升执政能力和水平，坚决贯彻落实好上级的决策部署，确保上通下达、落到实处。二是深入实施乡村振兴战略，大力开展人居环境整治，全力推动乡村人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴。三是充分发挥台山中国第一侨乡的优势，用好华侨华人和港澳同胞资源，走出去、引进来，吸引更多的海外乡亲和世界各地投资者到台山发展。四是把为人民群众谋幸福作为我们一切工作的出发点和落脚点，做好十件民生实事，让老百姓得到更多获得感、幸福感、安全感。

项天保指出，台山去年工作扎实有效、成效显著，在报告总结成绩部分直接提及的地方多达13处，值得充分肯定。同时，在新一年工作部署中，江门市政府对台山也是寄予厚望，希望台山紧紧围绕政府工作报告提出的具体目标、重点工作，立足区位、资源、文化等优势，贯彻落实新发展理念，凝聚最广泛的力量、拿出最有力的措施，坚定不移推动高质量发展，努力完成江门市下达的各项任务。

林飞鸣充分肯定了过去一年我市在交通、环保等方面取得的工作成效。他提出，要认真贯彻落实粤港澳大湾区发展规划纲要精神，全力以赴加快融入大湾区建设，尤其要加快推进“硬联通”，加紧推动中开高速、黄茅海通道等重点交通基础设施项目建设，强化与珠三角核心城市的互联互通。

市委书记李惠文表示，刘毅市长所作的政府工作报告体现出四个“实”：总结成绩实事求是、分析问题客观实在、目标任务贴合实际、具体措施追求实效，是一个催人奋进、务实进取的好报告。他表示，将认真贯彻落实江门市委十三届十一次全会和江门市十五届人大六次会议精神，强化党建引领、推动高质发展、拓展城市格局、打造农旅品牌、优化营商环境、持续改善民生，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山更大贡献。

市委副书记、市长谢少谋表示，认真贯彻落实江门市政府工作报告对“六稳”工作、三大攻坚战、乡村振兴等具体工作的部署要求，善于抢抓机遇，积极主动融入“双区”建设；培育壮大产业，坚持工业立市、做强特色农业、发展全域旅游；突出补齐短板，打好打赢扶贫、环保、防范金融风险三大攻坚战。

陈卓豪代表表示，江门市政府工作报告3次提到川岛，深受鼓舞，新的一年川岛镇将加快推进客运交通升级改造、下川国际度假岛、融创文旅等项目落地。

雷玉柳代表表示，江门市政府工作报告提出要推动文化惠民事业，加快公共文化建设，作为一名文艺工作者，深切感受到政府对文化惠民的高度重视，自己将更加努力，为丰富人民群众的精神文化生活作出更大贡献。

来自鸿特精密的潘宗焱代表说，政府工作报告中提出激发各类市场主体活力、持续开展“暖企业、促投资”行动等内容，大大增强企业发展的信心。目前，鸿特精密正在扩大规模，希望借助政府政策，吸引到更多的人才 。

韩敦伟代表表示，江门市政府工作报告把加快紧密型医联体建设，积极推进“健康江门”工程作为2020年的工作重点，令人振奋，希望通过进一步整合医疗资源，为基层群众提供更好的医疗服务。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: fec00836ef9e61b67265a589384ca06
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春节成型 1月25-30日 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力: 鼓浪屿+云水谣+福建土楼 五日游) 2020-01-11 山羊皮校园   山羊皮校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjcxNTMxOQ==&mid=2247506491&idx=1&sn=7008dcbcb8a806446eb50ccd80200511

#山羊皮校园#

周六活动 英语角 | 古北水镇：长城下的星空小镇周六活动 英语角 | 一半山来一半水 黄花城水长城周末滑雪 89元 | 盘山雪场 初学者的滑雪乐园！学滑雪 来盘山！周天活动 北宋温泉｜穿越北宋朝泡温泉 旅拍佛罗伦萨享欧洲行周六蹦床 89元 | 火爆抖音-风靡全球蹦床活动-4000平米 顺义最大蹦床乐园

冬季·哈尔滨 | 冰冻松花江，极寒雪世界，一场零下30度的艺术修行

2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力

鼓浪屿+云水谣村+福建土楼 五日游

厦门位于中国东南沿海，主要由厦门岛、鼓浪屿、九龙江北岸和同安县组成，通过高集海堤、厦门大桥与大陆相连，是福建省著名的旅游城市，以迷人的海景闻名。由于美丽的自然风光，新鲜的空气和干净的城市环境，厦门居住著成千上万的白鹭，因此厦门也被称为白鹭岛。

来了厦门，环岛路是一定要去的。沿海而建的环岛路，风景优美，树荫海滩相伴，无论是骑行还是步行都是不错的观景选择。阳光、椰树、海风会让你不知疲倦。面朝大海，迎著风，呼吸海边新鲜空气，不胜惬意。

到了海边，帆船出海一定得体验。车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海面上“飘逸”，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，船一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，惊喜连连。

鼓浪屿，被称为钢琴岛，以许多维多利亚时代风格的欧洲建筑为特色。或许在厦门还没出名之前，鼓浪屿已经出名了。这里遍布著让人眼花缭乱的个性小店，生活气息和文艺气息并重，任意停留在路上的一家咖啡小店，抿一口香浓咖啡或者奶茶，享受难得的宁静与惬意。

南普陀佛寺是中国的国宝，可以追溯到唐代，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，是中国闽南佛教著名胜地之一。可以喂鸽子，看鱼看乌龟，香客绵延不绝。上到寺院后的五老峰半山腰有个平台可以看到厦门大学本部的全景和海景。出了寺庙有一个很大的放生池，里面都是放生的鲶鱼鲤鱼和乌龟，还盛开著粉色的荷花，洋溢著祥和慈悲的佛门气息。

集美大学则向你展示了这座花园城市的学术氛围，以及它美丽的自然和社会景观。嘉庚先生的发展教育之举始于集美，校园里的建筑都延续了嘉庚式建筑的传统风格，又有一定的色彩与体例的创新，校园里有一座湖，也和两边的建筑相得益彰。尽管历史上与今天的地位一直比不上厦门大学，但也展现出一些新鲜的面貌。

云水谣原名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。

当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。村中的溪水岸边有十几棵百年老榕，古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市。老商铺大多还保留著木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

福建土楼是大型民居建筑，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，尺度适当，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

福建土楼也被称为世界活遗产，不仅是客家文化的集合体，也是中国农村民居中最具特色的类型。2008年，在南靖县和永定县共有46处福建土楼遗址，被联合国教科文组织列为世界遗产地，是一个建筑传统和功能的典范，是一个特殊类型的社区生活和防御组织。

行程简介

— Day1 —

全国—厦门

— Day2 —

帆船巡游—南普陀寺环岛路骑行—中山路夜景

— Day3—

云水瑶古村—和贵楼—怀远楼

— Day4—

高北土楼城—承啔楼—世泽楼—五云楼—集美大学

— Day5—

鼓浪屿—返程回家

2020年团期安排

团期安排：五日活动 2020年

第一期：1月25号-1月30号

私人订制：Jane18811307192(中文& 英文)

活动详情

集合地点：请在火车出发时间前1.5小时前到达北京西站，国旗杆处，找CET绿色旗子，

交通工具: 当地旅行大巴

费用包括: 当地大巴+住宿+餐饭+门票+领队费+文化交流活动+保险费

正常价位: 1485元/人，押金485元/人

团购价: 3人及3人以上团报，1435元/人， 押金435元/人

会员价：1435元/人，押金435元/人（年费 200 元）

单独住宿差价：280元/晚，如果您需要单独住一间房间（正常两人一间标间）。

尾款: 尾款每人1000元将在出发7天前收取。节假日期间，本次旅游的费用将比平时多280元

参与人数：如果报名人数少于12人，费用将有所调整。

活动说明

活动前7日外，申请退款，全额退款

活动前7日内，3日外，申请退款，50%退款

活动前3日内不退款，不改期，名额可自行转让

如遇天气、交通、政策问题，领队有权对行程做出调整

报名成功及视作认同以上声明，解释权归山羊皮所有

缺席，迟到，定金不退

活动客服：Jane 18811307192(中文& 英文)

移动英语角：所有长线活动我们会积极组织中国学生和留学生进行“中外文化交流”，本次主题为“客家文化”，报名后请联系客服获取英文材料，请认真查阅并背诵，对于口语学习很有帮助。

在线订票

扫描上方二维码订票

微信客服

扫描上方二维码进活动群

费用说明

费用包含说明：

住宿：3晚3星级宾馆，正常标间标准，第二天住厦门市区，第三天住南靖县，第四天住厦门市区（单房差价不包含）。

旅途中餐饭：第二天午饭（晚饭将留给您自己去体验当地美食街特色美食）；第三天早饭，午饭，晚饭；第四天早饭，午饭，晚饭；第五天早饭（午饭、晚饭我们将在鼓浪屿，您可以体验岛上特色小吃，费用自理）。

门票费：帆船票，2小时左右的骑行票，云水谣古镇门票，高北土楼城门票，集美书院，南普陀寺，鼓浪屿与厦门之前往返轮渡船费。

山羊皮导游费。

当地旅游巴士及司机费用。

4天户外保险。

请注意：我们首先会为大家全部预定成人票，如果你是学生，请携带学生证，如果景区认可您的学生证我们将会退还差额。

费用不包说明：

往返火车票：408元/张，代抢手续费：65元/张（如果线上没有余票可买）。

在费用中没有提到的额外的个人消费。

注意：我们希望我们去的每一个地方游客都能有较好的体验，所有活动均为纯玩无购物。

活动订金及退款

1日活动不支持订金预付，请付全款；出发前二天18:00前可申请全额退费，之后退出或集合迟到请恕费用不退、不可改期；

多日活动可支付订金，要求预付团费50%以上，余款请于集合日当天交由执行领队或客服；

多日活动（N日）以活动前N+1日12:00为准，之前退出可申请退费、改期或改线路（差价多退少补），之后退出请恕费用不退；

以上规则仅针对团费，对于团费外组织方已经产生的费用不予退费；特殊、特价、限时优惠、赠送火车票等活动需以帖子内容或咨询客服为准！退费申请成功后，将于3个工作日内返还原付款账户。

行程介绍

Day1:北京—厦门

全世界前往厦门集合。北京的游客乘坐火车Z307，北京西站16:00出发，次日10:49am到达厦门 。

Day2:抵达厦门市—南普陀寺—中山路

10:49am抵达厦门。随后我们的导游将会带您去体验厦门特色帆船航行，拥抱蔚蓝的海洋，亲近大海中的白海豚，感受大海与天地间形成的美丽风景线；去参观南普陀寺，沿环岛路骑行提供给您更好的视角观赏海景，与此同时您也可以看到厦门超乎想象的美景；去中山路欣赏美丽的夜景；随后我们将入住厦门市区三星级宾馆。

Day3:厦门市区—云水瑶古镇

早饭后我们将出发前往最美古镇云水瑶，车程3小时左右，抵达古镇我们首先会带您去体验当地特色客家菜。午餐后乘车前往云水谣景区，经过10分钟左右车程，您将漫步在《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。由于古镇纯粹的自然美景和文化，许多中国电影和MTV都拍摄于此；随后我们会去参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼；精美双环圆土楼--怀远楼。夜晚我们将住在南靖县，体验当地客家风情、文化。

Day4:云水瑶古镇—高北土楼城

早饭后我们将出发前往高北土楼城，经过约40分钟左右车程，您将抵达世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区--高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。其中您将游览：高贵典雅的土楼之王--承啔楼；设计十分合理，完全符合家族群居特点的--世泽楼；俗称“不倒楼”的--五云楼；参观集美书院；返回厦门市区，入住三星级宾馆。

Day5:鼓浪屿—返程北京

早饭后我们将乘坐轮渡前往被誉为“海上音乐花园”的浪漫岛屿--鼓浪屿。漫步鼓浪屿，领略古今中外别具风格的各式建筑，如各种古老的领事馆和教堂。在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街，品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受休闲惬意的快乐时光。然后我们将去厦门北站，乘火车返回温暖的家。火车Z308于17:25出发，次日中午12:06抵达北京。

英语角活动介绍

移动英语角是山羊皮校园为中外学生量身定制的一个文化交流平台，旨在推动中外文化交流，寓教于乐，在游玩的过程中，既提高中国学生的英语口语水平，增强国际视野，又让外国留学生们感受中国的乡土人情，传播中国传统文化。

走近客家文化 感受非遗魅力

中外文化交流

自秦朝迄今的两千多年里，客家人经历了五次大迁徙，是现今世界上分布最广阔，影响最深远的民系之一。客家人也被称为“东方的吉普赛人”。而他们又比吉普赛人更看重家的观念。客家文化事象是客家文化特质的外在表现，这种文化事象表现在客家传统民居、饮食、信仰、语言、服饰、精神等方面。

客家文化是指客家人共同创造的物质文化与精神文化的总和，包括语言、戏剧、音乐、舞蹈、工艺、民俗、建筑、饮食等方面，客家文化既继承了古代正统汉族文化，又融合了南方土著文化，加上长期居住在丘陵地环境影响，形成具有特色的客家文化，而客家人也被称为是"丘陵上的民族"。

客家文化有古汉文化活化石之誉，客家学是当今世界的一门显学，耕读传家是客家文化的特点，客家文化的基本特质是儒家文化、移民文化与山区文化也是客家文化的重要特质，客家人的祖先崇拜、重教观念、寻根意识、开拓精神、以及奇特而丰富多彩的民俗风情等，在很大程度上是这三种文化特质的外化；不同支系的客家人，在文化特征上也有所不同。

岭南地区是客家人起源和形成的地方，国内和国外各地的客家人，其传承客家文化的祖辈都与岭南地区有著渊源关系。客家人的先民是从中原地区来的，在中国历史上，有几次大规模的北人南迁，据史料记载，其中一次是三国至南北朝，尤其是南北朝"五胡乱华"之时，不少中原人为避战乱而南迁；另一次是隋唐时期，因北方匈奴及其他外部入侵，加上唐末发生黄巢起义，致使大量北人离乡背井，避乱南方；再一次是宋朝期间，先是宋室南迁，由北宋转为南宋，再后来忽必烈派兵驰驱南下，南宋朝庭又从长江边退到广东，许多中原人民和大批的皇室贵宦及商贾文人随朝庭来到了南方；还有一次是元末明初，因政权更换，中原地区的许多民众再一次为避战乱南迁。这些都是构成“客家文化”的重要成分。

客家民居的建筑形式多种多样，其中主要是府第式民居，客家民居的基本类型是“四扇三间”，客家民居的最高境界“九井十八厅”，后来发展到具有地域特色的民居，赣南方形的围屋、闽西圆形的土楼、粤东内方外圆的围龙屋以及五凤楼、走马楼等。

客家菜的主要特点是油重、味咸，讲究酥软香浓、朴实大方，其中尤以盐焗鸡、荷包胙、梅干菜扣肉、青蒜焖肉、牛肉丸等最具客家风味。每逢过年过节，或举办婚嫁、过寿、孩子满月、葬礼等红白喜事，主家热情招待，摆出“四盘八碗”或“四盘十二碗”的筵席，以各种客家传统风味佳肴，宴请亲朋。

客家是一个多神信仰的民系，可谓“神佛漫天飞”，多神、杂神崇拜是客家文化的重要特征之一。客家信仰的有佛门的菩萨、罗汉，也有道家的仙师、鬼神，还有祖先亡魂、地方神明，主要有观音崇拜、许真君信仰、三山国王信仰、妈祖信仰、定光古佛信仰等。

客家方言是中国八大方言之一，客家先民最先操河洛雅音，后迁到长江中下游地区，吸收了当地的吴楚方言，产生了新的次方言“江淮官话”，这是今日客家话的源头。后客家先民再次南迁，进入江西、福建、广东等地，又不断吸收了古越语、畲语和赣方言、粤方言、闽方言，最终形成了现在的客家方言。在客家精神方面，一般认为，客家精神包含开拓进取、艰苦奋斗、崇文重教、尊祖爱乡、海纳百川等五个方面。

客家人创造的客家文化遍布全球约80个国家和地区，集中分布于客家人聚居的地方，如中国的广东省、江西省、福建省、广西壮族自治区、四川省、台湾省、海南省、浙江省等，以及马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡、越南、美国、加拿大、毛里求斯、澳大利亚等。中国是客家文化的重要传承地。

逢山必有客，有客必住山。此次活动，让我们一同走进福建土楼，一同去体悟客家人对家的生活阐释吧。

装备要求

身份证必带，有打折证件的带上！

休闲、徒步或登山鞋，有溯溪鞋的带上，多备几双袜子；

早晚较凉，备上一件外套和长裤，并且带上这几天换洗的衣裤（最好带几件速干衣裤）；

可以带一些水果、零食、水、饮料等食品车上吃；

毛巾、牙刷、牙膏等洗漱用品；

带上各种手机相机充电设备、充电宝；

手机、相机防水袋带上；

泳裤、泳衣带上。

活动小贴士

本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店，没有任何形式购物环节，领队也不做购物推荐，敬请谅解；同时本活动所有费用已明示（包括有可能您自愿自费的项目），无其它任何收费，请您仔细阅读费用包含和费用不含内容。

活动出发前一天会统一给大家发集合信息通知所有队员（微信或短信），包括领队电话、集合时间地点、车牌号等活动信息，队员请以集合信息为准准时集合；车上座位顺序为集合时先到先坐，迟到视为自动放弃后续行程，请恕费用不退。

活动行程时间仅供参考，受天气、交通、客流量、景区或政府调整等影响有可能会发生变化，请以领队实际安排为准；文中照片仅供参考，不做为本次活动要约；户外活动不同于常规旅行活动，报名时未成年人、60周以上老年人、残疾人、孕妇、外籍及患者需说明，领队有挑选队员的权利。

报名须知

凡参加本次户外活动人员必须充分解读以下条款：

户外活动存在危险与不确定性！参加活动人员必须年满18周岁（未成年人需由法定监护人监护），身体健康，有民事自主能力的公民，并已知晓自己所参与的活动存在不确定性和危险性以及完全理解户外活动（费用自理、责任自负、风险自担）之概念。

请参与队员自行认定活动的轻重性，并对出发至返回过程中所有不可预见的意外及风险具备足够的心理及生理承受能力，参加此次活动纯属个人自愿行为，如发生意外与其他同行者及组织方无关。建议参加人员购买相关保险。

责任声明： 本活动为非盈利性质的自助结伴游活动并具有一定的危险性，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外事故，同行者可根据实际情况组织救援或改变活动计划，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。

免责条款： 此户外活动属于自助性质的出行活动，当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，其他成员尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，其他成员不承担任何（精神和经济）责任。团队中的任何一个队员本著“在力所能及情况下尽力救助、风险自担”的原则参加救助活动。

关于我们|山羊皮校园

旅行的目的地是哪并不是最重要的，

和谁一起去旅行才是最重要的。

与世界各国不同文化背景的小伙伴一起，

欢声笑语尽情歌唱，必定会成为人生中的独家记忆！

文章编号: 37a2c1464da01b6f9b8645ee841c1e74
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2020-01-11 汕头蓝野旅游   汕头蓝野旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk0NjQ0NA==&mid=2247498040&idx=8&sn=f4719fd079464e88cc4bb0a666aca345

奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

报名方式：提供资料 （参加人的姓名+身份证号码+联系电话+上车地点） 费用可以微信转账、支付宝转账、网银转账或到旅行社办理

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名咨询电话/微信：陈妙玲13612372002、刘创洪13553363320

旅行社地址：汕头市 澄海区 广益街道 宜嘉名都C84号铺面

解锁行程亮点

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

文章编号: f978652d564f2936f11e04e16105fd93
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《美好生态 幸福潮州》作品获潮州市主题教育短视频大赛金奖) 2020-01-10 潮州自然教室   潮州自然教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2Nzk5MA==&mid=2650634188&idx=1&sn=8c56a6b5c10d392403cdf9a347f94fd8

今日，由中共潮州市委政法委员会主办、潮州市烟草专卖局协办、潮州市广播电视台承办的“不忘初心 牢记使命”主题教育短视频大赛，以“平安、和谐、美好、幸福”为主题，宣传推介新时代潮州的新发展新气象新风貌。

摄影：王子廷

由潮州自然教室、聚影潮州等多位摄影爱好者摄影并制作的题为《美好生态 幸福潮州》自然生态记录短视频经过网络投票、评委现场复评等方式，最终脱颖而出，获得金奖，并得到了评委的一致好评。

创作说明：该作品以潮州自然环境及物种多样性展示为题材，由TINTIN、明丰、林哲、魔豆荚、守候满天繁星、凤凰零距离、刘三妹、黄真、等多位潮州生态摄影爱好者、自然保护者，经过近两年时间的收集与拍摄，遴选出各类精彩镜头编辑而成，包括潮州的日月星晨、高山流水、珍稀植物、鸟类昆虫、城市生态等内容完美结合，作品题材原创新颖、主题鲜明活泼、拍摄难度大、编辑技术先进，其为潮州首个自然生态记录微视频，展示了本地区的环境之美、物种之多、生态之优，文化之深。

内容介绍：潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，生物多样性丰富，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

爱生活，爱潮州，爱护潮州自然环境！

长按识别下方二维码关注潮州自然公众号。

文章编号: 838fdb933c1c857ee1565c8abf472b3f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2020春节溜娃去哪?珠海长隆海洋王国嗨翻天~) 2020-01-10 汕头中旅   汕头中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE2MTIzMw==&mid=2651017481&idx=4&sn=146179b70cd7358ba1d992c1c506f350

盼望著，盼望著，冬天来了

呼啸的冷风伴随著冬日的气息

而距离春节还有不到一个月的时间

你想好怎么过了吗？

狂欢的呼声给我安排上！

地点已为您选好

绝对没有任何地方

比这里的节日气氛更浓厚

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

也是亲子出行的不二之选

DAY 1

早上：于市区指定地点集中，后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳。后乘车前往珠海（,抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，无限次进园，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

DAY 2

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。

王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。

包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

DAY 3

早餐后继而游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。

后乘车前往乘船游【澳门环岛游】，是珠海最有代表性的旅游项目之一。可欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、南海观音像、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门知名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。

午餐后集中赴深圳动车站乘动车返潮汕，专车接回市区，结束愉快行程！

门店地址

ADDRESS

总部营业厅：

汕头市金平区长平路7号

龙湖营业厅：

汕头市龙湖区黄山路逸景蓝湾2栋108号

澄海营业厅：

汕头市澄海区德政路丹阳园1栋27-28铺

外砂营业厅：

汕头市龙湖区外砂镇虹璟湾东区4幢113号

星汇营业厅：

汕头市金平区南信星汇国际6幢112号

咨询电话：

0754-88911660

长按关注：获取更多精彩线路

文章编号: 5da1fc4683f849f5c795ad23b9f7e70c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东全景——品质纯玩畅游广东十城一岛一桥,体验岭南文化!双卧12天) 2020-01-10 夕阳红国旅河北分公司   夕阳红国旅河北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjI2NDMwNg==&mid=2247484642&idx=7&sn=d0df329fae3ef3eef5d804a93310c548

广东十城——广州、佛山、韶关、开平、肇庆、珠海、中山、东莞、深圳、潮汕+南澳岛双卧纯玩12日游

产品特色:

★走广东10城1岛享1湾1桥：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

行程报价：3480元

发团日期：2月20日、3月20日、4月20日

行

程

安

排

第一天

河北（北京）----广州

河北（北京）乘火车前往广州。实际时间及铺位以票面信息为准】

餐：不含 住：火车

第二天

广州市区

餐：中住：广州

到达广州后游以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园/约30分钟】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显著越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

后参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校/约1小时周一闭馆】现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

参观【中山纪念堂/约50分钟】是广东省重点文物保护单位，现为全国重点文物保护单位。是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的。中山纪念堂是一座富丽堂皇的八角形建筑，具有浓厚的民族风格，外形庄严宏伟中山纪念堂是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑。整座建筑面积约为3700平方米，高49米，由前后左右四个宫殿式重檐歇山抱厦建筑组成，就像四层卷叠的龙脊，组成一个整体，拱托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬著一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字，雄浑有力。

然后游【陈家祠/约1小时】又名陈氏书院，是全国重点文物保护单位。光绪十二年(1894年)建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。

参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约1小时】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第三天

广州---韶关（约3.5小时）

餐：早中晚 住：韶关

早餐后游览国家五A景点·世界地质公园的【丹霞山风景区，约4小时】（可自由选择购票乘坐缆车（自理双程60元/人建议双程，单程40元/人）

，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。继而前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”

。阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。入住酒店.

第四天

丹霞山---佛山（约4小时）

餐：早中 住：佛山

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟），是明朝时期为纪念宋代名臣工部尚书余靖而建立的，建筑雄伟独特， “风采楼”三字是明代书法家陈白沙以茅龙笔写的存世珍品。

后游览岭南第一名寺，佛教禅宗祖庭--【南华寺/约1小时】，是全曲江县曹溪之畔，南华寺始建于南北朝时的梁武帝天鉴元年（公元502）年，至今已有1500余年的历史。寺内供奉全国重点保护文物六祖慧能真身，佛教宝树菩提树等。在这千年古寺内寻古迹，拜禅宗六祖慧能真身，祈好运。驱车前往佛山，参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为祖庙。

佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙/约1小时】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。

第五天

佛山——肇庆（约2小时）

餐：早中晚 住：肇庆

早餐后，前往肇庆，游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩/约2小时】（环保车自理30元）因七座奇峰列峙如北斗七星，故得名。

前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

第六天

肇庆（约2小时）——开平（约2小时）——中山——珠海

餐：早中晚 住：珠海

享用粤式早茶，后前往开平，游览 “广东最美的农村”世外桃源--【自力村碉楼群/约1.5小时】,碉楼群建筑精美，结构坚固，中西合璧。这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。

午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

第七天

珠海一中山—深圳

餐：早中晚 住：深圳

享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

第八天

深圳—惠州

餐：早中晚 住：巽寮湾

享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

第九天

惠州—（约3.5小时）汕头

餐：早中 住：南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第十天

南澳岛（约1小时）——潮州（约1小时）

餐：早中 住：潮州

-享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

第十一天

潮汕--广州—河北

餐：早 住：火车

早餐后赴广州，乘火车卧铺返回到温暖的家，与家人分享此次愉快之旅！

第十二天：回到自己温暖的家，结束愉快的行程。

以上行程及景点时间仅供参考，以团队的实际进度为准！

特别提示：为了保护您的合法权益，旅游行程结束前请如实填写《旅客质量意见表》，如对当地接待服务不满意者，应立即与我社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理。

行程包含

⒈ 交通：火车往返硬卧；

⒉ 用餐：含10早14正（不用不退）

⒊ 用车：严格挑选有资质、手续全正规旅游空调车、保证每人一正座；

⒋ 住宿：全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和 南澳岛安排一线海景酒店）

⒌ 导服：当地优秀导游服务；

门票：全程门票自理，

费用不含

费用不含：

2: 自由活动期间的餐食费和交通费；

3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；

特别提示：

广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件登机，机票开出不得变更、转签、退票；

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“上海贵宾一行”牌子接站

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

游客须知：

一：

1.此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】；

2.违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天上以取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金；

3.火车票预售期为30天，进出广东火车票资源紧张，我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求，但我社会尽量协调出票，敬请见谅；散客机票不指定航班，机票一经出票不得签转、更改、退票，航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份，造成不能登机或另外产生费用，我社不承担责任！

4.参团者需身心健康，若有病史（例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者）应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥，严重高血压之类的疾病不建议报名；年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。

二：在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

三：游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

参团忠告：

参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

文章编号: 3ca17ccacdf7373e143854605cca7553
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (市委全会定调:2020年,台山将要干这些大事!) 2020-01-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=1&sn=febbb3e08b32fd30b8fd6cd63dc0476c&chksm=be9b28be89eca1a8d9fd54500860d2103006882b91c73c9ba65e7f487c4c2b55c778d1d5dd5e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中共台山市委十三届十次全会召开

同心同德、担当作为、务实进取

坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利

李惠文代表市委常委会作工作报告

今天下午，中国共产党台山市第十三届委员会第十次全体会议召开。这次全会的主要任务是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入践行习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委十二届九次全会和江门市委十三届十一次全会工作部署，回顾总结去年工作，研究部署今年任务，动员全市广大党员干部群众同心同德、担当作为、务实进取，坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利。市委常委会主持会议。市委书记李惠文代表市委常委会向全会作报告，市委副书记、市长谢少谋就经济工作作专题讲话。

会议指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，市委团结带领全市广大干部群众，深入贯彻党中央重大决策部署，认真落实省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”具体措施，高举伟大旗帜，理论宣讲深入人心；推进转型升级，发展质量不断提升；立足优势资源，农旅品牌日益唱响；拓展城乡格局，宜居品质更加彰显；增进民生福祉，社会大局和谐稳定；强化党建引领，政治生态持续优化，有力推进经济社会持续健康发展。

2019年台山市各项工作取得扎实成效

预计全年生产总值增长4.5%，地方公共财政预算收入增长8.2%，固定资产投资增长12%，规模以上工业增加值增长5.7%，社会消费品零售总额增长9.5%。同时，各项事业取得新进步，获得“国字号”荣誉16项，成效显著。

高举伟大旗帜 理论宣讲深入人心

始终把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为头等大事和首要政治任务，坚持以上率下，市委常委会安排“第一议题”学习111次，开展市委理论学习中心组学习5次，组织3轮52个专题调研，形成调研报告41篇。

依托镇（街）党校、党群中心、实践站所等载体，开展各类宣讲培训活动3800余场。

成功举办庆祝新中国成立70周年系列活动，极大激发全市人民爱党爱国爱社会主义的热情。

开展主题教育，扎实推进学习教育、调查研究、检视问题、整改落实，切实抓好市委领导班子2批128条检视问题的整改落实，坚决防止“景观亮化工程”过度化等问题，组织党员为民办实事3209件，建立完善相关制度438项。

探索特色模式，新时代文明实践升格为全国试点，打造出“榕树讲堂”“田间学堂”“渔港课堂”等宣讲品牌。

推进转型升级 发展质量不断提升

平台载体持续完善，广海湾完成总体规划等4大文本，工业新城纳入国家开发区目录，珠江口西岸高端产业集聚发展区加速啔动，省农产品加工示范区斗山园区基础设施开建，大湾区农产品交易流通中心完成规划并加紧收储。

优势产业加速集聚，智能制造、清洁能源、医药健康、农产加工等产业集群不断壮大。

招商引资成效突出，全年新引进超亿元项目31个，投资额达485.1亿元。其中超10亿元项目4个、超20亿元项目2个、超300亿元项目1个。

创新驱动能力增强，国家高企增至123家，省级以上创新平台增至38家，省“星创天地”新认定3家。

营商环境不断优化，行政审批“一次办成”事项占比达94%，企业开办全流程实现 “1天办结”；预计全年为企业减负20.6亿元；台山农信社顺利改制为农商银行，川岛市场监督管理所获评“全国市场监管系统优秀市场监管所”。

立足优势资源 农旅品牌日益唱响

大力发展全域旅游

★跻身国家全域旅游示范区

★连续9年荣获“广东省旅游综合竞争力十强市（县）”

★取得2020年第二届国家考古遗址公园文化艺术节承办权

★旅游大数据中心列为全国旅游信息化示范项目

★总投资300亿元以上的融创滨海文旅项目签约

深入推进乡村振兴

★建成首批15条生态宜居示范村

★斗山浮石村入选全国乡村旅游重点村

★海宴五丰村成为国家级“一村一品”示范村和全国乡村治理示范村

★斗山横江村、端芬东宁村上榜“中国传统村落名录”

★台山蚝入选国家农产品地理标志产品

★市供销社、冲蒌供销社获“金扁担改革贡献奖”

拓展城乡格局 宜居品质更加彰显

交通体系

不断完善

加紧台开快线等工程建设，积极推进黄茅海大桥、广台高速、国道240、凤凰大道西延线等前期工作，通用机场纳入省级布局规划，完成选址和航行分析报告。

城区面貌

焕然一新

24条历史街区修旧如旧，金星湖湿地公园、石化山音乐喷泉对外开放，顺利通过全国文明城市提名城市年度测评。

镇圩建设

日新月异

水步镇高分通过新型城镇化标准化试点省终期评估，大江公益古埠、三合温泉侨圩、四九骑楼旧街等焕发生机。

生态环境

保持优良

空气质量持续稳居江门第一，荣获广东省节水型社会示范县（市）称号，新建427个农村污水处理终端，全面完成483家“散乱污”工业企业整治，省考公义断面平均水质达Ⅲ类目标。

增进民生福祉 社会大局和谐稳定

民生投入48.3亿元，增长10.2%，圆满完成十项民生实事。

就业渠道不断拓宽

城镇新增就业5410人，失业率控制在3.2%以内，“粤菜师傅”工程培训2189人。

脱贫任务基本完成

创建14个就业安置点，打造22个产业和资产收益项目，建档立卡817户2447人基本脱贫。

教育品质实现提升

组建18个教育集团，成功创建国家级农村职业教育和成人教育示范县。

医疗服务持续优化

完成129间村卫生站公建规范化建设，顺利通过省卫生城市复审，实施订单定向培养医学生五年行动计划，成功签约39人。

安定局面得到巩固

深入推进扫黑除恶专项斗争，侦破“1·10”黑社会性质组织案、丽人医院涉黑恶犯罪团伙案，拓展完善“十五合一”防减救指挥平台功能。

强化党建引领 政治生态持续优化

狠抓巡视整改落实，完成整改事项90个，阶段性完成并长期坚持的事项183个。

加强意识形态工作，压实意识形态工作责任制，建设融媒体中心，完善舆情监测系统。

坚持正确选人用人，提拔重用92名奋战在一线的优秀干部，制定出台“亲”“清”新型政商关系行为指引。

扎实推进基层党建，实施“头雁”工程，培养“五有”标准党组织书记后备人选626名，调整73名不适宜继续担任的村党组织书记，选派40名优秀年轻干部担任驻村第一书记，完成13个软弱涣散村级党组织整顿转化，建成党群服务中心400余个。

持续正风肃纪反腐，全市纪检监察部门立案187件，给予党纪政务处分190人，开展3轮常规巡察、3轮村级巡察和1轮巡察“回头看”，覆盖223个党组织，覆盖率达56%。

会议指出，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，我们要统一思想、砥砺前行，切实扛起时代新担当，坚守首个百年奋斗目标，决战决胜全面建成小康社会；坚持制度自信毫不动摇，贯彻好十九届四中全会决定；坚定地践行新发展理念，落实中央经济工作会议精神；坚决抓住历史重大机遇，全力以赴构筑九大战略平台，以新担当新作为推动台山改革发展再出发。

会议强调，今年全市工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真落实省委十二届九次全会精神、“1+1+9”工作部署，以及江门市委十三届十一次全会精神、“1+1+5”工作举措，紧扣全面建成小康社会目标任务，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力，坚定推动高质量发展，坚决打好三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，坚持不懈推进全面从严治党，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官，得到人民群众认可、经得起历史考验。

2020年，台山怎么干？

这张图告诉你！

统一思想、砥砺前行，

切实扛起时代新担当。

1

坚守首个百年奋斗目标，决战决胜全面建成小康社会

2

坚持制度自信毫不动摇，贯彻好十九届四中全会决定

3

坚定地践行新发展理念，落实中央经济工作会议精神

4

坚决抓住历史重大机遇，全力以赴构筑九大战略平台

聚焦重点、攻坚克难，

奋力开创发展新局面。

今年经济增长的预期目标为：

地区生产总值增长4%

规模以上工业增加值增长4%

地方公共财政预算收入增长4.5%

固定资产投资增长8%

社会消费品零售总额增长5%

外贸进出口总额增长1%

（一）围绕湾区建设三年计划，推进经济高质发展。

厚植和发挥比较优势，借力广深港澳等中心城市资源，规划建设重大合作发展平台，实现优势互补、错位发展。

一要完善战略载体。以构筑粤港澳重大合作平台、高端产业发展集聚区为目标，打造好事关长远的重大发展平台。

●大广海湾方面，完善“一核两带三区”产业布局，积极申报国家级高新区，谋划30万吨级优质深水港建设；

●工业新城方面，以“7+1”产城融合为主攻方向，打造集产、学、商、住、研于一体的发展新高地；

●区域合作方面，主动对接港澳深莞广佛等地产业溢出，以项目招引促平台破局。

二要壮大实体经济。坚持工业立市不动摇，推动制造业高质量发展。

●力促集聚发展，做优汽车部件产业，做强清洁能源产业，做精智能制造产业，做大医药健康产业，做实新型材料产业，做活现代物流产业。

●加大引资力度，以“招商引资提质年”为抓手，助推产业高端化、规模化、集群化。

●狠抓项目落地，力争全年动工亿元以上项目超25个。

三要强化企业帮扶。用真心、出真招，实实在在解决一批企业发展过程中遇到的难题。

●深入开展“安商暖企”，健全市四套班子领导和企业常态化联系服务机制。

●加大政策优惠力度，落实更大规模减税降费，让企业得到更多支持和更大实惠。

●鼓励企业发展壮大，培育更多年产值超50亿元、100亿元的龙头企业，实施重点企业高质量发展倍增计划，推动中型企业加速壮大，鼓励中小微企业向“专精尖新特”方向提升发展，培育一批细分行业的“单项冠军”。

（二）围绕创建国家创新县市，增强科技支撑能力。

把准重点、补齐短板、突出特色，全力确保通过创新型县市“国考”验收。

一要强化创新驱动。

●主动融入广深港、广珠澳科创走廊，全面落实创新驱动发展“八大举措”，加快5G建设和应用，推动区块链技术和产业创新发展。

二要加快人才引育。

●实施好九大计划及人才安心保障工程，强化“项目+人才”对接服务，加强海外服务工作站建设，推动广海湾、工业新城各落户1所综合性本科院校，继续全力打造“职教之城”。

三要优化营商环境。

●加快“数字政府”建设，推动依申请服务事项实现“一次办、网上办、马上办、就近办”四个 100%，实现商事登记全流程智能办、网上办、随时办、就近办，高质量做好机构改革“后半篇文章”。

（三）围绕巩固全域旅游品牌，引领文旅融合发展。

挖掘优势、创新机制、形成合力，加快建设旅游强市、文化强市。

一要打响文旅品牌。

●充分发挥国家全域旅游示范区的引领作用，积极发展海丝之旅、侨墟之旅、红色之旅、康养之旅、研学之旅。努力建成1个文旅示范镇、2条文旅示范村。

二要强化龙头带动。

●大力发展滨海观光、高端游艇、养生保健、体育健身等滨海休闲度假项目。

三要做优乡村旅游。

●大力发展乡村民宿游、研学知识游、房车自驾游、森林康养游等新业态，培育省级旅游风情小镇、乡村旅游新业态创客基地和旅游民宿各1个以上。

（四）围绕三年取得重大进展，深入实施乡村振兴。

坚持精准发力、以点带面，实现产业发展和乡村建设齐头并进、良性互动、融合发展。

一要著力建好农业园区。

●全力打造面向港澳广深的优质安全绿色农产品供应基地，加快省农产品加工示范区建设，做优鳗鱼产业园，筹建丝苗米产业园，力促大湾区农产品交易流通中心完成立项并年内开工。

二要扎实推进产业振兴。

●发展现代农业，重点支持农产品加工流通、休闲旅游、电子商务、健康养生、特色小镇、田园综合体等一二三产业融合发展标杆项目。

●培育优质品牌，大力推动冲蒌冬瓜、白沙萝卜等申报国家地理标志保护产品，新增更多“三品一标一名牌”产品。

三要持续改善乡村环境。

●新建14条美丽乡村示范村，有序有效开展农村人居环境整治，确保全部村（社区）达到干净整洁标准，6成以上村居达到美丽宜居标准，实施“四好农村路”三年攻坚行动，争取成为省级“四好农村路”示范县。

（五）围绕创建全国文明城市，提升城乡人居环境。

以统筹的眼光、发展的思路，提升城乡品位，拓宽发展空间，打造大湾区精品宜居城市。

一要深化精神文明创建。

●实施“创文”决战行动，大力培育和践行社会主义核心价值观，高质量建设新时代文明实践中心全国试点，扎实开展群众性精神文明创建，全力以赴创建第六届全国文明城市。

二要优化城镇品质功能。

●推进互联互通，力促黄茅海通道6月份前动工开建，加快中开高速、台开快线、国道240大江至那金段、凤凰大道西延线等进度，完成通用机场项目可研编制。

●推动城区提质，全面完成历史街区升级改造，大力发展公共交通，打通“断头路”，畅通“微循环”，全面开展城区生活垃圾分类工作，年底实现分类投放居户数达到总户数的30%。

●打造特色小镇，打造一批人文气息浓厚、生态环境优美、产业特色鲜明的魅力小镇。

三要做好国土空间规划。

●坚持一张蓝图干到底，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，要围绕“九大战略发展平台”，科学调配各类用地需求，强化重大发展平台的空间资源配置，预留好大湾区互联互通空间走廊。

（六）围绕全面建成小康社会，持续改善民生福祉。

牢固树立以人民为中心的发展思想，加大民生投入，办好十件民生实事。

一要大力发展社会事业。

●扩大社会就业，深入实施“广东技工”“粤菜师傅”“南粤家政”三大工程。

●强化保障水平，健全社会救助体系。

●提升教育质量，深入推进“集团办学”“职教之城”“智慧学校”，优化办学模式，深化产教融合。

●优化医疗服务，积极实施订单定向培养医学生计划，抓好紧密型医共体建设。

推进老有颐养，开展“社区嵌入式”居家养老，支持白沙镇创建全国森林康养基地。

二要持续推进三大攻坚。

●决战决胜脱贫攻坚，加强对建档立卡贫困户的动态管理、分类施策，确保扶贫路上不漏一户、不落一人。

●深化污染防治攻坚，确保全市空气质量优良天数比例达到90%以上，新建640个农村污水处理终端。

●防范化解重大风险，筑牢不发生区域性重大风险底线。

三要全力确保安全稳定。

●保持扫黑除恶高压态势，加强依法治市，努力创建全省法治政府建设示范市。

党要管党、从严治党，

全面激活党建新动能。

坚定不移加强党的领导和党的建设，全面落实新时代党的建设总要求，为全面建成小康社会提供坚强政治保证。

01

加强党的政治建设

02

狠抓意识形态工作

03

全面夯实基层党建

04

锻造过硬干部队伍

05

持续正风肃纪反腐

会议要求，全市上下必须聚焦重点、攻坚克难，奋力开创发展新局面。要围绕湾区建设三年计划，完善战略载体，壮大实体经济，强化企业帮扶，推进经济高质发展；围绕创建国家创新县市，强化创新驱动，加快人才引育，优化营商环境，增强科技支撑能力；围绕巩固全域旅游品牌，打响文旅品牌，强化龙头带动，做优乡村旅游，引领文旅融合发展；围绕三年取得重大进展，著力建好农业园区，扎实推进产业振兴，持续改善乡村环境，深入实施乡村振兴；围绕创建全国文明城市，深化精神文明创建，优化城镇品质功能，做好国土空间规划，提升城乡人居环境；围绕全面建成小康社会，大力发展社会事业，持续推进三大攻坚，全力确保安全稳定，持续改善民生福祉。

会议强调，党要管党、从严治党，全面激活党建新动能，加强党的政治建设，狠抓意识形态工作，全面夯实基层党建，锻造过硬干部队伍，持续正风肃纪反腐，为全面建成小康社会提供坚强政治保证。

会议号召，全市各级党组织和广大共产党员要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命、接续奋斗,闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山贡献！

市委委员、候补委员出席会议。不是市委委员、候补委员的市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员，市武装部政委、市检察院检察长，市纪委副书记、 市纪委常委、市监委委员，市委办公室、市政府办公室负责同志，市人大常委会专职委员、办公室主任、各工委党员负责同志，市政协专职常委、办公室主任及各科室党员负责同志，各镇（街）党政主要负责同志，市委各部委办、市直各单位、市各人民团体及上级驻我市有关单位各一位党员主要负责同志，市第十三次党代会基层代表等列席会议。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 917c7e75fd999ea6a097e3fe51fe85b4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 必背高频考点汇总!) 2020-01-08 九州同创   九州同创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcwMTA3OA==&mid=2247487204&idx=2&sn=88d6a1b746eaa73416b3d3e829c6105e

北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

— end —

扫码关注九州同创

获取更多精彩内容

文章编号: 79b2d2de500db35d3207dce6e4cf2708
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (春节长假户外纯玩自由行:广东巽寮湾-大亚湾-古韵惠州五日游(南昌火车站起始,初二晚至初六凌晨到南昌,经典一网打尽)) 2020-01-07 南昌云端户外   南昌云端户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY4MzE5Mg==&mid=2247484546&idx=5&sn=789ebee9f98dcb6cfa24c02d262ab22b

感亲近、享高度、行自由！让户外旅行书写精彩人生，南昌云端户外与你一路同行。我们专注户外登山、休闲徒步、定制旅游、风光摄影、团建拓展、门票攻略、食宿预定等。欢迎加入并关注我们！！

活动亮点

巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

1

景色介绍

巽寮湾

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

罗浮山

罗浮山方圆214多平方公里，共有大小山峰432座，飞瀑名泉多达980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。历代诗人陆贾、谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖、屈大钧等都留下经典的文赋和诗咏。罗浮山的“师雄梦梅”、“东坡啖荔”、“安期天饮”、“稚川炼丹”、“仙凡路别”、“花手游会”、“洞天药市”、“天龙王梦”等不少的传说，神奇幽胜，风流华夏。

双月湾观景台

惠东双月湾最精华的部分，就是登上观景台，远眺双月湾，美色尽收眼底。

因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成。

双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。

海龟自然保护区

惠东港口海龟自然保护区位于广东省惠东县境内，面积1400公顷，为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为以国际濒危、国家二级保护动物海龟，及其产卵繁殖栖息地。本区属亚热带海洋性气候，地处大亚湾与红海湾交界处，东北西三面环山，南面濒海，为一东西长1000米，南北宽70米的沙滩带，近岸水深10-15米，海底平坦，饵料丰富，是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。海龟属国家二级重点保护野生动物，由于长期随意捕杀和挖取龟卵，已面临濒危境地。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于巽寮湾的正南面，面积约1平方公里。国家体育总局和深圳市国际弄潮儿有限公司合作经营，建成了三角洲海岛俱乐部。这里建有豪华别墅、会员会所，会议中心、中西餐厅、海水浴场、沙滩浴场、潜水项目、沙滩足球、生态岛，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。

三角岛的特点是：有如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。很多到过三角岛的游客，都说以后准备故地重游。海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。岛上有清澈的泉水，有柔软清净的沙滩，还有许多不用揣测就可定名的石景，有“动物石景公园”之称。

广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫

汕头天后宫(俗称老妈宫)位于汕头老市区升平路口(与外马路交界处)，是潮汕民众尊奉为海上女神的妈祖和忠勇仁义的关羽的庙宇。由于这个地方过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地，出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安，所以许多海外潮籍华侨回乡必到这庙宇瞻仰，以还宿愿。

大亚湾黄金海岸

大亚湾，中国南海重要海湾。位于广东省东部红海湾与大鹏湾之间。大亚湾北靠海岸山脉，东、西两侧受平海半岛与大鹏半岛掩护，总面积650平方公里，黄金海岸线达52公里。海湾周围的山地丘陵由古生代和中生代的各种变质岩、紫色砂岩、凝灰岩或花岗岩构成。在东西向和北西向断裂控制下，海岸轮廊曲折多变，形成近岸水域“大湾套小湾”的隐蔽形势。主要港湾有烟囱湾、巽寮港、范和港、澳头港、小桂湾、大鹏澳。湾中岛屿众多，西北部和中部有港口列岛、中央列岛、湾口有辣甲列岛和沱泞列岛。

惠州西湖

惠州西湖风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖景区和红花湖景区组成，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。历代以苏东坡为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州，为西湖留下了宝贵的文化遗产；近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动，在西湖留下了光辉的足迹。这些历史古迹和革命胜迹与西湖的青山秀水融为一体，相得益彰。

2

行程安排

2月6日初二D1：安排火车车次：K87硬卧南昌西-惠州（20:03-05:39）、T221硬卧南昌站-惠州（20:27-07:04）、K133硬卧南昌站-惠州（20:40-06:14）

2月7日初三D2:抵达惠州火车站后自行早餐，约8:00指定地点集合上车，前往风光秀美的“岭南第一仙山”—5A罗浮山景区（门票60元/人已含），徒步游览（也可乘索道上下，费用95元/人自理）山势雄伟奇特的神仙洞府-东江纵队纪念元馆、葛洪道场冲虚观、林彪等七大元帅居住修养地朱明洞天等名胜古迹。12点午餐（30/人已含。下午13:00驱车前往以沙滩晶莹细软、海水清澈湛蓝闻名于世的-4A巽寮湾旅游度假区赶海、踏浪、拍照、跟著渔民出海捕鱼（船费30元已含）畅游百岛风情、浏览南海风光。晚入住海滨核心区酒店（距离海滩200米）。晚餐升级海鲜大餐（餐费80元已含）。晚上自由活动，自行约伴逛海滨街区，海鲜排挡、酒吧、演艺广场应有尽有。

2月8日初四D3:可早起看日出，7:00早餐（费已含），8:00乘车前往双月湾港口“第一峰”-大星山观景台，俯瞰大亚湾世界一绝的国际级自然奇观-双月湾，这里是中国东海和中国南海的分界线，迷人的海上风光和长达20多公里的双海湾一览无遗。约10:00前往世界最北、亚洲唯一的海龟产卵场-国家海龟自然保护区海龟岛（门票30元已含），参观海龟馆，近距离观赏这一可爱的海洋生物。12:00午餐（30元/人已含）后，前往巽寮湾码头乘坐快艇登上蓝天、银沙、碧海、交奇石交织的奇异海上世界、中国的马尔代夫、南海明珠-三角洲岛（门票、船费150元已含），这里是海洋生物、亚热带植物的天堂，海底世界、迷人的珊瑚群、小丑鱼、螃蟹、白海豚、绿海龟让你目不暇接，惊叹连连。约16:30离岛，前往天然的海滨奇石公园-磨子石公园，伴著黄昏，徒步海岸线、看海、摄影、听涛、观石、游泳、抓鱼。约18:00徒步前往鱼市，购买自己喜欢的海鲜，带回住地加工（费用自理）大快朵颐。

2月9日初五D4: 可早起看日出，7:00早餐（费已含）后集合徒步至广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫，祈福新年、游览岭南民俗文化街，购买海产品、土特产。约9:00乘车前往南中国海最绮丽的瑰宝-大亚湾黄金海岸，踏足沙滩，享受一流的阳光、空气，拥抱绚烂多姿的美丽中国南海。12:00游览古韵浓郁的惠州风情步行街，尝遍岭南美食小吃。下午14:00游玩国家级风景名胜区-5A惠州西湖，欣赏历史文化厚重、代表岭南园林幽深素雅风格、与杭州西湖齐名的又一休闲、观光景观。晚18:30集合上车至惠州火车站准备返程。

2月10日初六D5:安排火车车次：K92硬卧惠州-南昌站（19:55-05:29）、K1020硬卧惠州-南昌站（20.43- 06:08）、K88硬卧惠州-南昌西（20:50-05:53）、Z166 硬卧惠州-南昌西（21：23-06:04）结束本次梦幻之旅回到南昌温馨的家。

3

活动费用

费用预交：1680元/人

费用包含：含来回硬卧大交通、全程大巴空调旅游车、全部景点首道大门票、出海船费、两晚海滨酒店住宿、三正二早（其中升级一个海鲜晚餐）、意外保险、司乘补贴、导游服务等。

费用不包含：行程之外一切费用。

【活动说明】：

1.1.2米以下小孩不占床费用500元/孩（火车票自理）

2.住宿产生单人须补齐房差100元//晚

3.因春节期间酒店紧张，请报名后在过小年之前速度打款以便统一购买往返火车票 。

本活动谢绝预报名，以打款为确定报名。

退款声明：活动一旦确定成行，自开始之时计算，一天往返的、三天之内不予退款；二天往返的、五天之内不予退款；三天往返的、七天之内不予退款；4~7天往返的、十天之内不予退款；更长线活动（含出国出境）、15天之内不予退款。

意向参加活动的朋友可进QQ群与群友互动，了解相关信息，分享活动照片：

QQ一群497477483，QQ二群541878089

4

收款账号

1、建设银行6227 0020 2092 0168 852 邱金勇

2、支付宝 8811qiu@163.com金勇

3，接受微信qjy327682873邱金勇、QQ 513103052边城浪子，红包付款。

请汇款后及时告诉收款人汇款信息，并私发活动参加人员真名、身份证号、电话，以方便活动组织者联系及统一购买户外意外险。提供虚假（非真实参加人员）资料，导致的一切后果由本人承担。

5

集合时间、地点、联系人

集合时间、地点：2019年2月6日初二晚19：00南昌火车站西广场候车厅门口集合进站，自行上车，过时不候。如有变动，以变动集合地为准。

联系人：边城浪子13330078811，18270843411

6

装备要求

洗漱用品、旅游装具、毛巾、泳衣、旅游鞋、拖鞋或凉鞋、防晒防蚊虫用品、 拍照道具、季节更替衣物等 。一定记得带上自己的身份证。

7

报名须知

1、 户外活动随时随地存在风险和不确定因素，参加者一定要能对自己的安全负责，并充分评估自己的身体状况，慎重考虑后再报名。参加者必须有充分的心理准备接受户外行程的不确定性。

2、参加人员应具有团队精神及团队意识。能尊重和服从组织者的安排，听从指挥；一切行动以团队整体利益为主。互助友爱，互帮互惠。领队不是保姆，叽叽歪歪、挑三拣四、以自我为中心、喜欢迟到拖拉请勿报名。

3、因户外大多为野山野地，草木丰盛，无人管理清扫，参加者严禁玩火游烟，严禁丢弃不可降解的垃圾。

4、不允许出现独自暴走疾走或好奇猎新而擅自离队的情况。喜欢小团体走私看风景的朋友请勿报名。不可擅自靠近悬崖、深潭玩耍，不得在陌生水域游戏。

5、参加者必须仔细阅读活动帖子，评估自己的体力状况，并按要求（尤其是特别提醒的）携带活动物品、装备。指望其他同行驴友帮助携带相关物品的，指望山上有商店、饭馆的，指望活动有困难可以找警察的，请勿报名。

6、参加者不要穿裙子、短裤，以免皮肤直接接触野地山野地草木，造成伤害。户外活动有别于常规旅游活动，对于出入要坐车、睡前定要热水澡、受不了户外徒步，请报旅行社的团。

7、参加者应在活动前把活动详情告知家人，并经得家人同意后方可报名活动。

8、不认可本户外收费标准的请绕道找些假aa户外，或者旅行社。打款报名即视为认可上述条款。

8

免责声明

户外活动具有一定的危险性和不可预知性。参加者必须为具有完全民事行为能力的人，不接受12岁以下小朋友参加，12岁以上未成年人应在其监护人陪同下参加。参加者请仔细阅读活动条款，自评风险，自行购买意外保险。如遇交通意外，虫叮蛇咬，摔伤划伤等等人身损害后果，组织者不承担任何责任，受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名及他人代报名者，活动前报名人都应做完整提示告知。凡报名参加活动者均视为接受本声明。

特别声明

领队有权根据天气、报名人数、及现场突发等具体情况，修改或终止活动行程。

点击下面蓝字，轻松了解其他活动信息：

点击下方“阅读原文”可在线报名哦！！支持支付宝、微信、信用卡付款啦！

↓↓↓

文章编号: 85492b0c39ae791c42c52659c23c339c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (阳光海南,热带天堂) 2020-01-06 李氏家族群   李氏家族群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578344775&ver=2081&signature=gfh2RT5dj8AzoeosAY2-BgKcZymdmTqUAkdxlWEA6Z32gyu1Z7MUe2vDxKwMCft4cf69YlQOmZfy2vpomrzv4yIzoLIeIoN5D7fJdiZrodQ0yOIuwwPWYiIKjYVVwXRk&new=1

海南省，简称琼，位于中国最南端，形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨，是中国南海上的一颗璀璨的明珠。全省陆地总面积3.54万平方公里，海域面积约200万平方公里，是仅次于台湾的全国第二大宝岛，省会为椰城海口市。岛内终年气候宜人，阳光充沛，空气清新，水质纯净，热带海滨风光享誉世界。

2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。

来到海南，就来到了度假天堂。作为中国唯一的热带滨海资源，海南岛拥有得天独厚的自然环境和世界一流的旅游资源。1944公里绵延的海岸线、68处精彩的海湾、81座海拔千米以上峻挺的山峰、170多万亩的国家级森林公园、70多处天然的温泉……除了拥有碧海蓝天的浪漫外，还享有热带雨林的惊喜，是个非常浪漫的度假天堂。

海南省现有19个市、县，其中4个地级市、5个县级市、4个县、6个自治县、8个区。省会海口市有著奇特的火山地质遗迹，我国唯一的热带海岛城市火山群国家地质公园就坐落在这里，这里还有碧海蓝天的假日海滩，旖旎的海底世界和茂密的热带丛林让这里成为你度假休闲的首选之地。

三亚市则为享誉世界的热带滨海度假城市，有著蜈支洲岛、亚龙湾、大东海等各种最理想的海水浴场和避寒胜地，你尽可以在这里晒太阳，吃海鲜，与椰林树影为伴。

三沙市于2012年设立，是中国最年轻的地级市，拥有中国最大的海域面积和最小的陆地面积，“三沙”指的就是中沙、 南沙与西沙。

其它16市县（区）按照地理位置和生态环境的差别分为东线、中线、西线市县。

东部市县（区）包括文昌市、琼海市、万宁市、陵水黎族自治县，热闹野趣的南湾猴岛、“会唱歌“的清水湾沙滩、休闲静美的神州半岛等都汇集于此；中部市县（区）定安、屯昌、琼中、白沙、五指山、保亭则是最能体现海南雨林生态和民族民俗的地区。广袤的热带雨林、热情的黎苗民族、传统的军坡文化在这里得到了最好的体现。儋州、澄迈、昌江、东方、乐东则同属西部市县（区），澎拜壮美的西部海岸上坐落著最美落日的龙沐湾、怪石嶙峋的棋子湾，在大田自然保护区还可以见到珍稀动物坡鹿跳跃的场景！

为了满足不同游客的旅游需求，海南目前正在构建构建十大产品体系，丰富旅游产品供给。

一是打造海洋旅游新标杆。加快推动海棠湾、亚龙湾、清水湾、石梅湾、神州半岛等18个精品海湾和亚特兰蒂斯、海花岛、海洋主题公园3个滨海旅游综合体建设，进展顺利。

二是大力发展康养旅游。积极推进以博鳌乐城医疗旅游先行区为典型的医疗机构建设，加快开发6大精品温泉旅游产业聚集区。

三是创新发展文体旅游。打造了海南国际旅游岛欢乐节、海南黎苗族传统节日“三月三”、冼夫人文化节、环海南岛国际大帆船赛、环海南岛国际公路自行车赛等特色民俗文化节庆和国际赛事品牌；

四是积极培育会展旅游。成立了省会议及奖励旅游行业协会，成功举办了海南世界休闲旅游博览会、海南国际旅游美食博览会等。

五是加快发展乡村旅游。孕育出“奔格内”、“北仍村”等乡村旅游品牌供游客们去亲历体验。

六是稳步开发森林生态旅游。依托五指山、吊罗山、尖峰岭、霸王岭等中国最好的热带雨林资源，构建森林观光、度假养生、运动探险、野生动物观赏等森林生态旅游产品体系。

七是发展特色城镇旅游。精心打造一批集观光、休闲、度假、养生、购物等功能于一体的特色旅游城镇和特色景观旅游名镇；

八是培育壮大购物旅游。海南旅游购物，不仅可以享受离境免税、退税政策，还可以在遍布全岛的海南礼物特产商店，购买各式各样的海南本土旅游商品等。

九是探索发展产业旅游。做大航天旅游、科技旅游和环岛高铁旅游等。

十是大力发展专项旅游。婚庆旅游已成为游客最喜爱的海南旅游产品；关于加快发展自驾车旅居车旅游，规划建设一批国际化、标准化、生态化的汽车旅馆和自驾车房车露营基地；低空飞行旅游产品形态日益丰富；大力推进红色旅游基础设施建设，建设一批红色文化内涵丰富的经典景区等。

所以来海南旅游，既有高端舒适，亦有田园野趣。

蓝天、白云、碧海、沙滩、阳光、雨林、山河……都在这里等你，等你前来收获属于自己的美好时光。

地理位置

海南省位于我国的最南端，北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与越南民主共和国相对，东濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、 文莱和马来西亚为邻，地处东南亚经济圈。行政区域包括海南岛和西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

海南省地处北纬3°58′～20°10′，东经108°37′ ～117°50′。最北部的城市海口位于北纬20°，最南端的领土曾母暗沙已属于赤道地区。

海南岛是大陆岛，地形以台地、阶地和平原为主，地势中高周低。山地主要分布在海南岛中部偏南，多在海拔800~1100米之间。主要山脉有三列，呈东北-西南走向平行分布，东列为五指山（最高，1876.1米），中列为黎母岭山脉，西列为雅加大岭山脉。

海南岛曲折的海岸线长达1944千米，东线海湾秀美瑰丽，西线海岸粗犷豪壮，各有千秋。海南除本岛外，还有600余个岛、礁、滩和沙洲，每一个岛都美不胜收。

西沙群岛中面积最大的岛屿是永兴岛，最高的是石岛；中沙群岛主体部分是一组未露出水面的大环礁，其中黄岩岛是南海海盆洋壳区内唯一有礁石出露的环礁；南沙群岛是南海诸岛中位置最南、岛礁最多、范围最广的一组群岛，永暑岛上有我国建设的为世界海洋气象服务的海洋观测站，曾母暗沙是一个水下珊瑚礁，是我国疆域的最南端。

历史概况

五千多年以前，就有人在海南这个美丽的孤岛上劳动生息了。据《海南岛黎族的起源》记载，海南原始居民是从我国南方的越族发展而来的，与“百越”中的一支—“骆越”有密切关系，文献记载，从春秋战国到公元前三世纪前后，在我国东南和局部沿海地区，广泛地居住著相互间有密切族属关系而又有各种“种姓”的越人。由于分布广阔，部落众多，因而史称“百越”。

2000多年前秦始皇统一中国后，海南岛就被视作边陲，归属广西象郡管辖。在此后的峥嵘岁月里，中央政府对海南岛的管理体制多变，或设建制，派员管理，或隶属大陆郡县，置于边陲，或任由“黎族”的峒首以父系氏族公社的方式管治。1000多年前海南渔民就开始在南海诸岛居住。明初琼海潭门渔民就自编西沙、中沙、南沙群岛的航海路书——《更路簿》。明清时期，海南的渔民们除了在南海捕捞海产品外，还在西沙的一些岛上盖房、凿井、植树、养牛、放羊，长期居住，至今还能在永兴岛等许多岛屿上看见遗留的房屋、水井、椰子树、孤魂庙、坟墓和野牛。在古代，海南渔民们把南海称为“涨海”，把西沙等南海诸岛称为“珊瑚洲”，把南海中的暗沙、暗礁又称为“磁石”。直到民国时期，海南岛全境才全面建立起有效的行政管理体系。1950年5月1日海南全境解放，成立海南行政区，隶属广东省。1988年4月13日海南省宣告成立，并成为中国最大的经济特区；2012年6月21日海南省设立三沙市。海南省目前辖19个市县以及洋浦经济开发区（县级办事处）。2009年12月31日，在党中央、国务院的亲切关怀下，海南国际旅游岛建设上升为国家战略。2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，这是海南发展史上又一具有里程碑意义的大事。

文化传承

热带海岛地理环境、漫长社会发展历程和多民族组成的多元社会，使得海南岛历史文化源远流长，独树一帜。文化，是旅游的灵魂。现今的旅游不再是对景点的走马观花，而是对目的地文化、风俗的体验和感受。海南岛数量众多的文化旅游景区都深深根植于海南岛独一无二的的文化环境。【红色文化】海南的红色文化旅游日益升温，以红色文化旅游为特色的旅游景点也大规模发展起来。海南拥有众多的红色旅游资源：琼海红色娘子军纪念园、定安母瑞山革命根据地纪念园、临高角解放海南纪念园、白沙起义纪念园、万宁六连岭革命遗址、五指山革命根据地纪念园、海口琼山区工农红军琼崖纵队改编旧址等。【黎族文化】

海南黎族的祖先是五千多年前从大陆迁徙而来的百越人，是海南岛最早的原住民，也是海南独有的民族。黎族绚丽的织锦——黎锦已经被列入中国非物质文化遗产，黎族的特色饮食是用山兰米、野兽肉类烤制的竹筒饭和用山兰米酿造的山兰酒。【苗族文化】

海南苗族是四百年前来自两广地区的苗族驻军，是海南岛的世居民族。海南苗歌与桂、黔、湘等地苗族歌谣一脉相承，又富有鲜明的海南地方特色。点腊染是海南苗族织绣特有的技艺。海南苗族的特色美食是植物汁液作天然色素蒸成的三色饭，以及待客的风味饮品——万花茶。【东坡文化】

在历史长河中，海南这片热土曾经活跃过一大批历史名人，留下了丰厚的历史文化遗产，其中对海南历史进程、风俗习惯影响最大、最有成就的无疑是苏轼。如今在海南有两处纪念苏轼的胜地，一是与五公祠相连的苏公祠，另外就是位于儋州的东坡书院。【南洋文化】

海南文化植根于中原，惠泽于妈祖，又深受南洋的影响。从海南岛最北部的文昌小镇铺前到最南部的三亚崖城古城，一座座南洋风格的骑楼，一栋栋中西合璧的民居，时光保留了曾经冒险下南洋后来衣锦还乡的海南人在上个世纪带回来的记忆和故事。【疍家文化】

疍家因长年累月浮于江海之上，以舟为家，以渔为业，在古代被称为“疍民”。疍家历史源远流长，起源可以追溯到7000年前的河姆渡时期。海南疍家来自闽粤沿海，全岛各地都有，多数生活在陵水县和三亚市，是名符其实的海上“游牧民族”。疍家人有一整套异于陆上居民的风俗习惯：独特的祭海仪式、婚丧嫁娶民俗、别具一格的海鲜烹制法以及体现著疍家渔歌文化的“咸水歌”等。

气候特点

海南属于热带海洋和热带季风混合型气候，长夏无冬，终年湿润，无明显季节之分，一年四季都适合旅行。

每年的11月至次年的4月，不太冷也不太热，也是潜水的好时候。这时的阳光比起夏季要柔和很多，是穿著夏装漫步沙滩、享受海景、海上娱乐的最好时节。中、西部五指山等热带原始丛林，这时更是层层叠叠，逶迤不尽，非常适合登山探险。

每年的1、2月份，此时其他地方天寒地冻，而海南气温在20摄氏度上下，人体感觉非常舒适。此时无论是在椰林海岸边度假，或是在雨林湿地里休闲，都是不错的选择。

民族风情

千百年来，海南古朴独特的民族风情使本岛社会风貌显得更加丰富多彩，其中最具有特色的少数民族便是黎族、苗族及回族，他们以独特的民族文化和绚丽的民族风情著称于世。

黎族是海南岛上最早的居民。世居的黎、苗、回族，大多数聚居在中部、南部的琼中、保亭、白沙、陵水、昌江等县和三亚市、五指山市；汉族人口主要聚集在东北部、北部和沿海地区。【海南黎族】

海南黎族是海南岛最早的居民。他们的居住、饮食、服饰、婚姻、节庆等方面都有独特的风情。来到海南，有机会一定要品尝一下黎族特色饮食。在热带气候条件下，黎族人创造了独特的饮食文化。特色饭有山兰米饭、竹筒饭、山果饭等；特色饮料有“并（biang）酒”（糯米酒）、芭蕉酒、木薯酒等；特色菜肴有“南杀”、肉茶、鱼茶等。除了要品尝黎族美食外，民间手工艺也是一大特色。黎锦、独木器、陶器、乐器、绘画等体现了黎族民间手工艺术的悠久历史和高超技艺。黎族的非物质类文化遗产，表现形式丰富多彩，博大精深，是黎族人民历史的积淀。把这些独具特色的手工艺品带回家，留存这段美好的记忆吧！

【海南苗族】

苗族是海南岛的世居民族之一。现有人口6万余人，居海南少数民族人口总数的第二位。苗族迁移海南岛始于明嘉靖至万历年间，从广西等地作为兵士被朝廷征调到海南，撤防后一些苗族士兵落籍海南，也有一部分因谋生而移居海南岛，至今已有400多年的历史。

对于想真正了解海南苗族民族文化的游客来说，海南槟榔穀黎苗文化旅游区是您不二的选择。槟榔穀的雨林苗寨，经过多年的积累，是海南岛唯一一处真实展现苗族文化的地方。槟榔穀的雨林苗寨建立在后山雨林，还原了海南苗族人民的日常原生风貌，更真实贴近传统海南苗族文化习俗，突出海南苗族的狩猎文化、苗药文化及人与自然生态和谐的局面。

【海南回族】

海南回族主要居住在羊栏镇的回辉村和回新村，他们多才多艺，尤其善经商。海南回族是以波斯、阿拉伯人为主体，部分是来自祖国内地回族后裔，海南回族语言不同于其他任何一种，方言也不同于海南话，而与沙特阿拉伯语音颇相似，我国语言学家把它定为回辉话。

回族的主要宗教节日为“开斋节”、“古尔邦节”。海南回族信奉伊斯兰教，依从《古兰经》每日5次向真主祈祷，每周五集中在清真寺做“主麻日”，讲《古兰经》，传授圣训。由于教律森严，回族仍然保持著其祖先诸多传统，他们不仅是海南省伊斯兰文化的唯一代表，而且有重要的人文景观。到梅山古墓群、海棠湾古墓群和清真寺参观一下，可以领略到海南的回族风情和历史。

交通运输

来海南游玩的小伙伴，最不用担心的就是公共交通问题了！无论是航空、铁路，都可以轻松到海南。

海口和三亚是进出岛的口岸城市，海口是航空、海运、公路和铁路的交通枢纽，也成为多数人进出海南岛的首选之地；三亚目前没有海上客运，只开通了航空客运，但是三亚凤凰岛国际邮轮母港已经开通了香港、越南、菲律宾的邮轮，越来越多的游客把三亚作为了旅游目的地。【航空】

海南省的航空事业发展最快，南边三亚凤凰国际机场已于1994年7月1日正式通航，1999年5月25日，北部的海口美兰国际机场已建成并通航。2011年全年新辟29条国际国内空中航线。2016年12月29日，琼海博鳌机场正式投运。备受瞩目的儋州机场预计2018年9月开工建设。海口美兰机场与三亚凤凰机场旅客吞吐量均冲破1000万人次大关，一举实现历史性跨越，海南从此迈入航空大省行列。海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场已接受内地和香港几十家航空公司的班机起降，实现与北京、上海、天津、广州、沈阳、太原等39个国内外大中城市通航。省航引进两架“美多”小型客机投入岛内运输，海口、三亚两翼齐飞，银鹰在蓝天写意，把海南与国内外东西南北各大中城市之间架起便捷的空中桥梁。【高铁】

海南东环高速铁路北起海口市，途经文昌市、琼海市、万宁市、陵水县，南至三亚市，全长308.11公里，海口至三亚需时约1小时40分。海南环岛铁路由海南东环铁路和海南西环铁路组成，连接海口至三亚，东环308公里，西环345公里。主要运行D字头列车，兼顾普速列车。2015年12月30日，海南西环铁路正式开通运营。至此，海南岛已建成全世界唯一一条环岛高铁，乘坐高铁只需4小时45分就可以360°欣赏海南的美景。【火车】

2004年12月5日海南开通了跨海旅客列车，与全国铁路大动脉直接相连。目前三亚、海口可以直达广州、北京、上海、成都、西安等城市，旅客在铁路沿线的城市均可上下车。【轮渡】

海南开通了海口秀英港至广东海安、广西北海、海口南港至广东海安北港及海口新海港至广东海安的客滚船航线，经营客运和汽车轮渡。自驾车和客运汽车均可以乘车轮渡过海，人、车同船，船到即下。【汽车】

全省“田”字型高速公路骨架体系基本形成，以“三纵四横”为骨架，有干线直通各港口、市、县，并有支线延伸到全岛318个乡镇和各旅游景点，环岛高速公路已建成通车。

一批旅游公路、旅游连接线、休闲绿道等项目正有序推进，海秀快速路、万宁石梅湾至大花角旅游公路等旅游交通干线已竣工通车。

在三亚汽车客运西站、海口汽车客运总站、海口汽车西站、海口港口客运站均可乘坐省际班线客车出岛，前往全国各大城市。海口汽车总站、西站、东站均实现电脑联网售票，每天都有各个时间段的客运班车发往岛内各个市县，同时各市县之间也有大量长短途班车互相往返。

绿色森林

海南岛生态系统多种多样，生物种类丰富多彩。广袤的山岳、原始的热带雨林，海南的森林覆盖率已达62.1%，81座海拔1000米以上的山峰，从中部向全岛延展，绵延起伏、气势雄伟。

海南有国家级自然保护区10个（海南大田国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南大洲岛国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区），面积为15.41万公顷；省级自然保护区22个，面积253.4万公顷；市县级自然保护区17个，面积1.42万公顷。全省陆地自然保护区40个，海洋类型自然保护区7个，陆地和海洋综合自然保护区2个，自然保护区陆地面积共24.32万公顷，占全省陆地面积约6.94％。

海南全省有国家级森林公园9处，面积11.77万公顷；省级森林公园17处，面积5.09万公顷。山林之间，热带雨林丰富的物种在温暖湿润的气候下肆意生长、更新繁育，深深吸引了每一个来到这片雨林探访这片神奇秘境的游客……【森林公园】五指山阿陀岭森林公园

五指山阿陀岭森林公园位于五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭，距离市中心1000米，占地面积8066.7公顷，天然林面积7866.7公顷。从主岭峰上向南面俯瞰，整体阿陀岭山脉如英语字母“U”的形状，峡谷深度200米左右。

整个山岭区域森林覆盖面积约有16万亩。公园内山水相依，风景秀丽。有原始森林、人工林、溪流、清泉和蜿蜒连绵起伏的群山、太平飞瀑、青春岭飞瀑等具有魅力的自然景观。阿陀岭森林公园主要有热带雨林、热带季雨林和常绿阔叶林等森林资。

森林的覆盖率达90%左右，已查明的野生植物共有1600多种，400科，有乔灌木60科，700多种。其中陆生药用植物100多种，经济木材56种，纤维植物56种，此外还有花卉与绿化树种等多种。野生动物资源也十分丰富，已查明的兽类有3目30多种，鸟类7目30科120种，两栖爬行类3目40种。

沿著盘山公路进入林区，既可观赏到各种珍稀林木，又可谛听到各种鸟叫虫呜，别有一番情趣。

地址：海南五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭

乐东尖峰岭国家森林公园

尖峰岭国家森林公园成立于1992年，是海南省第一个国家级森林公园。位于海南岛西南部，跨乐东、东方两县市，距三亚市90公里，环岛高速依园而过。公园面积达447平方公里，森林覆盖率达98%。拥有全国整体面积最大、保持最完整、生物多样性指数最高的原始热带雨林，是全球40个具有世界意义的生态单元之一，享有“天涯第一园”、“海南之肺热岛凉山”的美誉，是中国唯一山海相连的国家级森林公园，紧靠南中国海边的龙沐湾，体现了山海相连的旅游资源互补性和完整性。

同时还推荐海南省乐东黎族自治县尖峰镇，可以在感受自然风光的同时去感受这里黎族少数民族的人文文化。

地址：海南省南部乐东县尖峰镇

昌江霸王岭国家森林公园

霸王岭国家森林公园位于海南岛西北部昌江县境内，公园总面积8444.30公顷。一年四季，任何时候，只要你走进霸王岭的雨林，就会为厚积的原始气息痴迷，被丰富的负氧离子醉倒，这是一种耳聪目明、口舌生香的痴与醉。

园区内气候温和、雨量充沛，动植物种类繁多，植被类型丰富，自然生态系统完整，生态景观奇特，森林覆盖率96.4%。这里有胸径达2.5米、树龄达2000年的“树王”；胸径达2.35米、树龄达2600年的“树神”，需要几个人才能环抱。

地址：海南省昌江黎族自治县王下乡

陵水吊罗山国家森林公园

吊罗山国家森林公园，面积3.8万公顷，是中国极为珍稀的原始热带雨林区之一。园内拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观，且有在岛内享有盛名的枫果山瀑布群以及秀美的南国田园风光。公园最高峰三角山海拔1499米。园区内自然景观集秀、神、奇、幽为一体，呈现出“山因绿水而活，水因有山而媚”的完美结合，简直就是一幅山水互相映衬的水墨画，喜欢置身天然氧吧的小伙伴这里当然也是不错的选择。

地址：海南岛东南部，地跨陵水、保亭、琼中、五指山、万宁五个市县

保亭七仙岭温泉国家森林公园

七仙岭国家温泉森林公园位于保亭黎族苗族自治县东北部9公里处，面积约22平方公里，包括温泉区和森林区两部分。公园地势北高南低，平均海拔100-200米，最高峰海拔1126米。这里是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地看来又是一出可以一边赏风景，一边泡温泉的绝佳场所。

旅游资源十分丰富，地貌景观壮观生动，水文、植物、气候旅游资源俱全，还有众多的社会人文旅游资源等，是一块集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游吸引地，这么美难道你还不动心？

地址：海南省保亭黎族苗族自治县保城镇海口火山国家森林公园

海口火山国家森林公园位于海口市西部石山镇，面积约2000公顷。公园内野生荔枝林面积约1000公顷，实生林、次生林及乔灌林木等面积为733公顷，水域面积约200公顷，火山洼地约66公顷。

园区内有荔枝、菠萝蜜、香蕉、番石榴、龙眼、黄皮等灌木30余种，藤本植物20多种，草本植物20多种，野猪、山狸、穿山甲、蟒蛇及各种飞禽等珍稀保护动物几十种。此外还有火山喷发后形成的熔岩溪、火山湖、火山洞、喷泉等自然景观以及火山井、玉龙泉、火山民居等人文景观与椰雕、铁艺、八音等非物质文化遗产。

地址：海南省海口市秀英区石山镇儋州蓝洋温泉国家森林公园

蓝洋温泉国家森林公园位于海南省儋州市，面积5660.3公顷。森林公园四周由莲花岭等数十座形貌奇特的山峦环抱，峰岭起伏，层峦叠嶂，沟穀纵横。裸露的岩石无不奇形异状、千姿百态，引人遐想。被称为“海南第一洞”的观音洞有上中下三层，总长500多米，洞中有洞，幽深曲折，奥妙无穷。

公园内林木茂密，季相缤纷，森林覆盖率90%以上。公园境内莲花山下的蓝洋温泉群有10多处自然泉眼，水温40-93摄氏度，浴后清爽舒适，对高血压、风湿性关节炎、皮肤病有明显疗效，是国家认定的优质保健温泉。得赶紧去实地感受一下这神奇的水带来的疗效。

地址：海南省儋州市国营蓝洋农场

琼中黎母山国家森林公园

黎母山国家森林公园位于琼中县境内，总面积约130平方公里，自古被誉为海南的名山。山体高大雄浑，气势磅礴，常年云雾缭绕，主峰黎母岭海拔1412米。群峰之间峡谷众多，山泉密布，形成众多溪流、瀑布，古树、奇石、怪洞等自然景观也煞是迷人。

历代的文人墨客钟情于黎母山水，竟相泼墨挥毫，吟诗作赋。自宋代以来，逸士题咏黎母山的诗文颇多，苏东坡、胡铨均在此留下墨宝。“黎婺孤标天柱峰，分明银管淡烟笼，一从三殿振宸藻，五色云霞傍六龙。”明代状元朱之蕃的诗点出了黎母山的神奇与奥妙。

地址：琼中黎族苗族自治县黎母山镇

儋州新盈海上国家森林公园

海上国家森林公园位于儋州市的海南省国营新盈农场，面积526.33公顷，是以沿海红树林保护、科学研究和开发旅游项目为主的国家森林公园。海上国家森林公园内红树林种类繁多，有林榄、海莲、角果木、白骨壤、秋茄、桐花等十五科三十二种以上，各科树种盘根错节相互依存，依岸生长，延绵几十里，既是科学研究的天然宝库，又能抵御台风和海啸侵袭，不禁让人想起小学语文课本上对红树林的描写。

海上国家森林公园是鱼虾生长的优良场所，每当海水退潮时，小鱼、小蟹、贝类和浮游生物滞留海滩，吸引成千上万海鸟前来觅食，场面壮观。树和鸟一直就是最亲密的伙伴，它们同时也是环境的测评师。

地址：海南省儋州市国营新盈农场

兴隆侨乡国家森林公园

兴隆侨乡国家森林公园位于万宁市兴隆华侨旅游经济区，森林覆盖率达85.10%，占地面积2815.31公顷。2013年11月下旬，国家林业局批复同意设立海南侨乡国家森林公园，认为该森林公园“拥有我国保存完好的低地热带雨林原始林，是我国热带作物种植发源地和重要的热带作物示范基地。森林公园蕴含海南省最为丰富的侨乡文化元素，是东南亚各民族文化的聚集地，风景资源质量达到了一级标准”。香港嘉道理农场专家称其为“中国低海拔森林保护最好的热带原始生态林”。

地址：万宁市兴隆华侨农场

东方猕猴岭森林公园

猕猴岭省级森林公园始建于1995年，位于东方市东南方(即大广坝水库腹地)，面积20.1万亩，昌化江横穿林区腹地而过,大广坝水库建成后形成东西两面分割而居的景象，海南第三高峰猕猴岭(海拨高1654米)伫立在东方与昌江、乐东的三市县交界处，高耸入云的山峰，像婀娜多姿的仙女般身躯，呵护著三市县黎、苗、汉等近百万人们。森林资源为天然起源的阔叶树构成。这里有亚洲第一长坝之称的大广坝水库，蓄水长达五十二公里，水面面积达一百多平方公里的大湖，形成水绕著山，山绕著水的美丽景观；有称得上为海南第一洞的猕猴洞等石灰岩山峰，有从猕猴岭俯冲而下神似九龙盘旋延伸到湖面的“九龙山”奇景。猕猴岭森林公园为野生动物休养生息提供了繁殖场所，主要有长臂猿、水鹿、猕猴、灵猫、山鸡、斑鸠、穿山甲、箭猪、蟒蛇等各种飞禽走兽，林下有黄藤、白藤、山竹、桫椤、兰花等，还有各种野生珍贵南药材。

猕猴岭森林公园旅游区有著独特的自然景观，是集山、林、水、洞、动物、人文景观浑然一体的森林旅游胜地。走进这片林区，肯定能邂逅不少的野生动物，但是别忘记带上指南针，因为实在是太大了。

地址：东方市东南方(即大广坝水库腹地)

三亚甘什岭森林公园

甘什岭位于保亭县南部和三亚交界的地方，这里的森林里生长著大片热带珍贵树种无翅坡垒，俗名铁棱，树高一般在12米至15米之间，就是抬头看去比五层小楼还高出一大截。胸径30-40厘米，树干通直，树皮平滑，呈红褐色，具有黄色斑纹，木质坚韧，是制家具的上乘材料。

甘什岭上的无翅坡垒混生于次雨林中，这种生态群落较为独特，在我国首次发现，在国外也很少见 。这里的地貌属低山丘陵地，为五指山脉南麓的延伸部分，地形四周高，向里倾斜，中间夹多个山沟小岔址，状如一朵绽开的莲花，计有大小山头123座，其小300米以上的21座。区山峰峦起伏，山清水秀，四季长青。登高眺望，东可见10公里外的内海，西内依稀可遥望三亚，不过完全不会有高处不胜寒的感觉，因为上面的风景实在是太好！

地址：海南省三亚市吉阳镇大茂管区甘什岭

【丰富物种】

海南是我国热带海洋岛屿地区，地处北回归线附近，有中国唯一的热带海洋岛屿生态系统，其植被类型、野生动植物资源丰富，素有“物华天宝”“宝岛海南”之称，是我国唯一的热带海洋岛屿动植物物种基因库。

在这里，你能看到海南岛4579种野生植物的“代表”——国家一级保护植物：海南苏铁、葫芦苏铁、三亚苏铁、台湾苏铁、念珠苏铁、龙尾苏铁(华南苏铁)、伯乐树(钟萼木)、坡垒等。

这里针、阔叶树种有1400种，乔木800多种，用材树种458种，特有珍稀名贵树种45种，药用植物2500多种，占全国乔灌木植物种类的28.6%。

海南岛有昆虫4000多种；有陆栖脊椎动物577种，其中两栖类37种，爬行类104种，鸟类360种（占全国的26%），兽类82种（占全国的19%）。在兽类中，21种为海南所特有。已被列入国家I级保护的野生动物主要有海南长臂猿、云豹、坡鹿、白腹军舰鸟、海南山鹧鸪、海南孔雀雉、巨蜥、蟒、金斑喙凤蝶、中华白海豚、儒艮、鼋、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、黑鹳、朱鹦。

其中海南黑冠长臂猿是世界上四大类人猿之一。

在全省蝴蝶普查中，海南发现蝴蝶11科554种，其中23个为新种，53个为我国分布新记录种。坡鹿

海南坡鹿是国家一级保护动物，它的野生种群目前仅见于海南岛东方市的大田地区。坡鹿体态优美，能跑善跳，受惊时能跃过5米宽的沟壑，平时都躲在灌木丛中。看来想见它们一面也是不容易。桫椤

桫椤与恐龙同属“爬行动物”时代的两大标志。漫长的地质变迁，桫椤大都罹难，而只有极少数在被称为“避难所”的地方才能追寻到它的踪影。海南岛便是其中之一，原始森林区内不难找见这”活化石“的身影，能历经如此劫难存活于世的动物相比智商超群。“见血封喉”树

“见血封喉”"树，别名箭毒树或加独树，是国家三级保护植物，属药用植物。其液汁有剧毒，人畜之伤口一经触及，就会全身麻痹，呼吸停止中毒而死。

最美湾区

海南作为中国唯一的热带海岛，拥有长达1944公里的环岛海岸线，全岛共有大小68个海湾，被称为中国的“最美资产”。

沿全岛海岸线可以划分为东线和西线，东线拥有秀美瑰丽的海湾风景而西线海岸则与东线风格迥异，带有粗犷豪壮之美，爱旅行的小伙伴，不知道你们钟爱哪一种风格呢？

东线起于海口湾，连接文昌的月亮湾、云龙湾、八门湾、高隆湾、木兰湾，琼海的博鳌湾和玉带湾，万宁的石梅湾、日月湾，陵水的香水湾、清水湾最后是三亚的亚龙湾、海棠湾和三亚湾；西线则连接三亚的小月湾、红塘湾，乐东的龙栖湾、龙沐湾，东方的鱼鳞洲、昌江的棋子湾、儋州的洋浦湾最后回到海口，形成一个闭合的椭圆形。

相比较而言，东线会更加热闹些，不过，不论是选择东线还是西线，相信这么多有趣的风景各异的河湾定会满足挑剔的你对于美景的要求。【海口】海口湾——最是悠闲时

海口湾是海口市北部秀英港到万绿园直到新港的近5千米海滩。在平日里，是海口市民休闲锻炼的好去处，这里有“三大景”——世纪大桥、万绿园、南渡江是海口湾的精髓。

随著这一片区建设和改造的深入推进，湾区变化越来越大，海岸线沿线的各种休闲娱乐设施不断完善，目前已经成为海口市民和游客休闲娱乐的好场所。漫步在这样一片视野开阔的海滩上，连心情都会变好，另外周边的世纪大桥观光电梯、万绿园、白沙门公园也都是旅行的好去处。不妨在观光梯上一睹海口湾的全貌，在植物园和公园里漫步，放松心情做一名悠闲的旅人。

西海岸——海口后花园

海口西海岸旅游度假区位于海口市西北部，在它的北边就是著名的琼州海峡，它东起秀英港，西至盈滨半岛。西海岸作为海口新的行政中心，吃、喝、玩、乐应有尽有。

这里有纯静优美的海岸线，高端高尔夫球场——西海岸高尔夫球场和五月花高尔夫球场，高端五星级酒店如海口万豪酒店、香格里拉、喜来登酒店等，有周边的假日海滩和西秀海滩等……不论是想浪漫地逛一逛海滩，亲近亲近大自然，或是享受高端的度假休闲生活，这里都能满足你的需求。

东寨港湾——壮观的“海上森林”

东寨港位于海口市东北部与文昌市西北部之间，那里海岸线曲折多弯，海湾开阔，形状好似个漏斗。然后它最特别之处，就是在海岸浅滩上生长的茂密的红树林，每到涨潮时分，红树林被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波荡漾，成为壮观的“海上森林”。

红树林是这里的天然“海岸卫士”，树冠浓密有序，发达的丛状树根粗大而曲长，互织互绕，能够紧紧地抓住滩涂，顽强的抵抗著风暴和海浪，是护卫堤岸的天然屏障。

再加上这里环境整治得力，茂密的红树林更成为了候鸟的天堂，每到冬季，白鹭、苍鹭、丝光椋鸟等几十种鸟类结伴飞来。

【三亚】亚龙湾——天下第一湾

亚龙湾处在三面青山相拥之地,一面呈月牙型向大海敞开,是海南最南端的一个半月形海湾,可与国际上任何著名的热带滨海旅游度假胜地相媲美。这里海水清澈，听当地人讲这里水温常年保持23℃以上，全年阳光灿烂，有“天下第一湾”的美誉。

再看这里的沙滩平缓宽阔，洁白细软，沙质优越。这里同时也是高档度假酒店的聚集地，各大酒店都拥有自己的私家沙滩，许多电视剧都在这里取景。

除高档酒店外这里还有不收费的大众海水浴场，一般从海底世界进出，即使不入住酒店，也能享受亚龙湾的天堂美景。由于是热带地区，亚龙湾的热带天堂森林公园不妨去看看，里面有很多平日不多见的珍贵热带植物，因为这里的海水也很干净，所以亚龙湾的海底世界也是很值得一去的地方，满足一直对海底好奇的你。

海棠湾——国家海岸

海棠湾大家都很熟悉，因为这里不仅风景优美还云集了众多五星级豪华酒店。全球规模最大的单体免税店海棠湾免税购物中心对于喜爱购物的人来说更有著难以抗拒的购物诱惑。

海棠湾地处三亚市海棠镇与陵水黎族自治县英州镇交界处，因为行政区划的原因，本来一个完整的海湾一分为二，属于三亚境内的一半取名“海棠湾”，属于陵水境内的那一半海湾名称为“土福湾”。两处“半湾”岸线合计总长25公里。

海岸线风光旖旎，河道密布，芳草萋萋。不仅有众多自然美景，也是高端酒店的聚集地。周围还有最适合潜水的蜈支洲岛，也有自然美景槟榔穀和具有文化代表特色的三亚妈祖庙，众多元素汇集在一起，不信你不动心！

三亚湾——椰梦长廊

三亚湾度假区紧挨著三亚市区，有著绵延22公里长湾和沙细，岸上绿树如带，是三亚滨海旅游城市美丽动人的风景线。

长长的海湾，被规划分为三段，紧连市区的一段是游乐观光漫游区，稍远的是公共海边泳场和海上活动区，再远就是休闲度假村了。在三亚湾还能见到渔家拉网的生活点滴，去到周边的景点椰梦长廊还可以很好地感受当地人的日常生活。

皇后湾——未被打扰的世外桃源

皇后湾位于海棠湾南端。介于蜈支洲岛和亚龙湾之间。皇后湾古称“琼南湾”，它不仅是我国南海海岸线生态资源保护最完美之地，也是海南最佳的海钓、潜水观光、沙滩拓展等户外活动的理想休闲度假圣地。

皇后湾是一片未被世人打扰的世外桃源，清澈的海水，洁净的沙滩奇礁怪石，茂盛的原始热带雨林蕴藏著奇花异果，完整未破坏的珊瑚，在这宁静原始的海湾，还能享受海钓，岩钓带来的惊喜，亲手捕获美味海鲜，浮潜观海底世界与珊瑚,看鱼儿亲密接触，一切美好体验，只有你身临其境才能体会。

此外，还可以去潜水圣地蜈支洲岛感受一下海底浮潜的乐趣，刚好就在皇后湾的旁边。

【文昌】月亮湾——地上的一轮蓝月

从最佳观看点的铜鼓岭山顶上看下去，长达11公里的月亮湾，形似月牙，银白色的沙滩像玉带蜿蜒伸向远方。更远处，天连水，水连天，水天一色，非常迷人。

走在月亮湾，看著海浪重叠千层，波峰泛银，这一片海湾美得让人心醉，醉得让人痴迷。而月亮湾不仅美，还是当地渔民的粮仓，盛产章雄，石斑、龙虾、鲍鱼等多种优质水产品，想到这里就不禁让人咽口水了。

另外，这里的海防林有300米宽，可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一，可以说，月亮湾已经成为了海南岛北部最纯净，最具开发价值的原生态滨海区域之一。

周边推荐景点还有铜鼓岭旅游区、铜鼓佛光，看看水再领略下山的壮阔，这一趟也就不虚此行了。

【琼海】博鳌湾

博鳌湾位于博鳌镇，濒临南海，是昔日的渔家小镇，因秀美的风光和一年一度的亚洲论坛而闻名于世。凭借优越的地理人文环境，吸引著大量的游客到访。

这里除了独具特色的博鳌风情小镇外，在博鳌湾漫长的海岸线上，还坐落著“海的故事”、“老房子”、“梦潮船家”等充满地域特色和海洋文化的餐厅和休闲吧，在这里可以尽情地面朝大海，吹著海风，享受海南特色美食和热带水果。

另外，博鳌湾周边还有许多原生旅游资源。如万泉河、玉带滩、妈祖庙、圣公石等。

【万宁】石梅湾——浪漫海湾

石梅湾由两个形如新月的海湾组成，长达六公里的碧海银滩被茂密的植被和低缓山坡所环抱。就连电影《非诚勿扰2》也选在石梅湾内的加井岛海滩取景，让大众熟知了石梅湾的美丽海岛风光。

在这里观赏日落也很适合，在这片漂亮的海岸还没被人潮淹没前，快来这里好好享受这片宁静的海吧！周边景点如加井岛、兴隆温泉、兴隆热带植物园、兴隆侨乡国家森林公园也不妨一起逛逛。

日月湾——世界冲浪圣地

万宁日月湾是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，这里水质清澈，年平均水温在26.5℃左右，适宜全年冲浪，海浪绵长有力，起浪频率也很高，因此备受国内外浪人喜爱！

另外，万宁日月湾每年也会举行各种国内国际高水平冲浪赛事。WSL、ISA 两大世界冲浪权威组织的精品赛事齐聚万宁日月湾，汇集了世界众多顶尖冲浪选手，让万宁日月湾成为世界冲浪的聚焦点，写入了世界冲浪胜地地理图片。

不论你是喜爱观看冲浪的人还是想要跃跃欲试的浪人，这里都能让你找到归属感。周边推荐景点还有日月湾海门游览区、分界洲等。

神州半岛——度假世界

万宁市神州半岛拥有4个美丽的海湾12千米的海岸线，已经建有中国首家复合式酒店喜来登酒店和福朋酒店、超五星级君悦度假村、高尔夫球场、游艇码头等，未来将发展成为一个养生、游艇、山林、高尔夫为一体的综合滨海生活社区。【陵水】香水湾

香水湾位于陵水县东部，距县城18公里，因香水岭流来的泉水注入海湾而得名。它与万宁市的石梅湾相接，滨海风光无限。

踏入香水湾，首先映入你眼帘的是青翠的椰林，再就是漫无尽头的银色沙滩，酷似沙漠的景观。海边怪石嶙峋，海水清澈见底。

如果去到海上，渔帆点点，海鸟嬉翔，加上远处的山青水碧，倍感空气清新。香水湾的铜岭脚下有“擎天柱”“石亭”“龙王椅”。顶端是牛岭，与分界洲岛遥遥相望。分界洲海水幽蓝，巨石连片。洞边长满参天大树，浓荫蔽地，奇花异卉，沁人肺腑。来到此地，如同来到蓬莱仙境。

周边的景点如南湾猴岛、海陵珍珠养殖场也不妨去参观游览，可以看到很多内陆不常见的风景。

清水湾

清水湾位于陵水县东南部，紧挨环岛高速公路，交通便捷。在清水湾就可观赏到清水、白沙、奇岭、怪石，被公认为“海南最美的海岸线”之一。

这里海水洁净，达到了国家一类海洋水质标准，是个天然的海滨浴场，适合开展海上运动项目。最奇妙的是，这里的沙滩会唱歌哦。会唱歌的沙滩就是大自然蕴藏在清水湾的秘密。因为这里的海沙极其细腻，人们漫步在沙滩上，会发出银铃般清脆的声音，它随著你的脚步一唱一和，“会唱歌的沙滩”因此而得名。

除此之外，清水湾沿线海岸的生活旅游配套完善。有游艇会、温泉穀、南湾猴岛等旅游度假资源，这些都增加了清水湾的迷人魅力。周边推荐景点还有分界洲岛、椰田古寨。

【澄迈】澄迈湾

澄迈湾位于澄迈县北部海湾，海湾面积约125平方公里。这里的风景美得让人忘我，而且它形状奇特酷似一张绷紧待发的弓，是通往琼州海峡南侧的黄金水道。

这里沙滩细腻洁白，海水碧蓝，自然环境优美，是游艇码头、海上竞技、休闲娱乐的旅游胜地！除了娱乐种类多之外，还有种类丰富的鱼类，虾、蟹，海螺，海白等等，不用说，各类海味也是应有尽有。

绝佳的鱼类生长环境，不仅吸引来了众多的渔业养殖户，而且还让很多海钓爱好者流连忘返，体验渔民生活也是旅行中的一大乐趣之一哦。另外推荐周边的福山咖啡文化风情小镇、富力红树湾湿地公园，茶余饭饱一杯咖啡或是在湿地公园观赏红树景观也是不错的选择。

【昌江】棋子湾

昌江棋子湾东倚昌化岭，西连大海，长约20公里，呈S状，沙白浪静。这里水清见底，沙细质软，洁白如银。

海岸边奇峰怪石嶙峋，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地，想想都心动。

怪石嶙峋，色彩各异，林木茂密，绿草如茵，清泉欢歌，银色的沙滩与湛蓝大海面连成一片，让人的心灵享受飞翔。棋子湾集蓝天、碧海、银沙、奇石于一身，是目前海南保留著原始天然景观最好、尚未开发的旅游度假区。主要景观有大、小棋子蓝、帆船石、大角石林等二十多处自然景观，不如趁著被未被开发去一睹风景的原貌，对于一些喜欢走原始风光路线的旅行者再合适不过了。

周边推荐景点还有峻灵明王庙、赵鼎墓、治平寺碑、神山庙、古昌城遗址、新城旧址等，在原始景观下这些历史遗迹也会带有厚重的韵味哦～【乐东】龙栖湾

龙栖湾地处乐东县东南海岸线，港湾全长30.1公里，东边连著三亚市，邻近西线铁路和西线高速公路，交通可是很便利的。

这里沙滩平坦洁白，海水蔚蓝，一年四季都风平浪静，是个景色很美的自然港湾。另外，还可以在具有浓郁地中海风情的传统渔村——乐东黎族自治县龙栖湾渔村转转，或是在周边莺歌海盐场了解下平日我们吃的盐是怎么来的，真是乐趣多多～

龙沐湾

龙沐湾位于海南省乐东黎族自治县境内，是海南省西部一处难得的依山临海的海湾。龙沐湾地处热带季风气候区，这里夏天长冬天短，光照时间长，有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩，自然生态环境在世界首屈一指，感觉很适合像武侠电视剧里那样来一个打坐、禅修，就这样感受下山水的声音也很不错。

龙沐湾沿海一带，因为历年出海打渔，收获颇丰，渔民们都认为这处海湾风水好，有龙王保佑。而流传在渔民中的传说，大部分与龙有关，属龙的小伙伴还不去感受下？

另外推荐周边的景点，尖峰岭国家森林公园、乐东腰果场，去感受下大自然的神奇馈赠。

【儋州】洋浦湾

洋浦湾形状像个耳轮，位于海南省儋州市西部，面积有220多平方公里。湾的东边是白马井镇，东南是排浦镇，北边是洋浦经济开发区，海岸线长24公里。

洋浦湾位于儋州市西部海湾。包括内海儋州湾，海湾面积220多平方公里。有白马井港、新英港、排浦港和干冲港等。因湾畔有洋浦村得名。

去到这里，可以领略到港口的风光，看往来的忙碌船只，或者去临近的村落里闲逛，在这里你会感觉时间过的很慢，生活很美好。还可以顺路去周边的千年古盐田一探究竟。

【东方】鱼鳞洲

鱼鳞洲位于东方市八所镇西南的海滩上。这里的海滩并非是细沙，而是小粒的石子。光著脚丫走在上面，除了松软还有些许的刺痛，不过听老人说走这种石头可起到很好的保健作用。

海面上碧波万顷，小船穿梭，海鸥翔空；海风推波助澜，海浪扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。许多海钓爱好者，不时来到海边岩石上，舞竿甩线。

灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标。灯塔建在鱼鳞洲海边一座突立的高约二三十米的岩石小山上。海南西部沿海有许多这样的灯塔。鱼鳞洲因濒临北部湾，来自海上的西风终年不断，因此这里的风能资源异常丰富。

在鱼鳞洲的海滩上，耸立著18座巨大的风车，去不了荷兰，不常见到灯塔的小伙伴来这里也一样可以领略到不输别处的风景哦。顺便推荐周边的景点，俄贤岭、大田坡鹿保护区，这样在海边看看海鸥在保护区观赏下野生的鹿也是不错的选择。

海岛风光

海南省除了最大的海南岛外，附属的岛屿也有很多。

三沙总面积200多万平方公里（含海域面积），按位置不同将它们分为：西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛，陆地面积约13平方公里（不含吹填新增陆地）。

光是西沙群岛就由30多个沙岛、礁岛、沙洲和礁滩组成，其中以沙岛为主；

中沙群岛由20多个暗沙和暗滩组成，大多尚未露出水面，藏在了水中；

南沙群岛的数量最多，由200多座沙岛、礁岛、沙洲、礁滩等组成，其中值得一提的是，曾母暗沙是中国领土的最南端。

目前已有“长乐公主”和“南海之梦”号邮轮正在运营三沙旅游航线，航线所经3个岛屿美不胜收。全富岛上全是细软的海沙，岛四周海水清澈、透明，可凭肉眼看到海底的景象；鸭公岛在西沙群岛的永乐环礁中，岛四周水深较浅，可见巨大的珊瑚和十几斤重的贝壳。银屿岛被誉为海上花园的小岛，海水翡翠般清澈，海天相接，蓝绿分明，非常美丽。

海南岛四周也分布著许多岛屿，游客可以自行去游览，有分界洲、蜈支洲、西岛（西玳瑁）、大洲岛（燕窝岛）、神州半岛、南湾猴岛、加井岛、椰子岛等等。分界洲岛

造物主让露出海面的岛屿酷似一美女仰面望天，简直叫绝。分界洲岛正是因形似美女静卧碧波而被称之为“美女岛”。

岛上的娱乐也很丰富，可以暗礁潜水、峭壁潜水、沉船潜水、海上摩托艇、海底漫步、海上拖伞等，能感受到前所未有的新奇、刺激。

神奇的海底世界里五彩斑斓、形态各异的珊瑚和水生物能让足够热爱大海的你尽情享受个遍。蜈支洲岛

蜈支洲岛有个浪漫的名字叫“情人岛”，岛屿风光很美，海水清澈，沙滩也很漂亮，是最适合潜水的地方了，也是情侣们首选的度假小岛。这可能就是因此得名情人岛的原因吧！

岛上还有很多原始椰林，生长了很多年。另外，这里的海底资源相当丰富，在码头上就可以看到各式各样的热带珊瑚鱼，有时甚至可以看到海胆。喜爱潜水的小伙伴一定不要错过这里。西岛

西岛是位于三亚湾北面，约20分钟车程的度假天堂。相对于前面两个岛屿，西岛更平坦些，有些像到农家小院的感觉，让人感觉轻松自在，而且岛上人很少，少了很多喧嚣。不过和前面两个岛屿相比，西岛上的沙子要粗些，到是很适合捡贝壳。

岛上有许多吊床是免费提供的，在岛上吹著海风，看著美丽的海景，躺在吊床上简直就是一种享受。

文章编号: a2b330323a242f2db9d32d807f129653
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮汕习俗|副业生产习俗(二十三)——乌鹅白鹅,从有掠(抓)到无) 2020-01-05 存心善堂   存心善堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5Mzk4NA==&mid=2654302058&idx=6&sn=60030aa1405997defe2ca1c218adc617

这是流传于南澳岛的一句渔业俗语。所谓乌鹅,即黑海豚;白鹅,即白海豚。南澳渔民把海豚称为“义鱼”。

传说南宋末,宋帝员逃往南澳途中遇风翻船,君臣掉入海中,幸有一群海豚游来把他们托出海面,并一直护送到南澳岛,因此宋帝昺特封之为“义鱼”,并授子“绫网缠不住,钓钩钓不起”的特权。

南澳渔民在海上捕鱼遇到海豚时往往会避开,渔网偶尔缠上它们便会被它们撕咬得四分五裂,连其他鱼虾也逃得一干二净,这便是俗语“乌鹅白鹅,从有掠到无”的由来。

在以前,潮汕海域的海豚很多,在韩江各支流未建设桥闸时,偶逢大潮汐,便海豚趁潮进入内河,扬尾激浪,昂头喷水,吸引了众多居民来两岸观看。

因担心退潮之后海豚出不了海,搁浅在这里,当地商会等民间组织还组织人力,在快退潮的时候用竹根驱赶海豚随潮水退出,安全游出内河。

海豚是受保护的海洋鱼类,是人类的朋友,潮汕渔民一般不捕捉海豚,一代又代的渔民遵奉这种观念,给海豚营造了一个良好的生存环境。

摘选自《潮汕民俗大典》一书

图片来源自网络

文章编号: 1c4017058fa2d1092828d20202bbeeee
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2020年春节(年初五)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2020-01-05 泽宇休闲品牌联盟   泽宇休闲品牌联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247487000&idx=6&sn=b5eaeb298e7a7c2d815e80dfc7d84d01

出发日期：2020年1月29日（年初五）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2020年1月27日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】★

【活动难度】★

【风景指数】★★★★★五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7580元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】

1、未含晚餐可AA或自理

2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。

山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】

A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。

E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任

F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。

G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: 633ef9a5233cbcf2fca0bee0dd6750e4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【春节动车3天】奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2020-01-05 汕头野营e族户外旅游网   汕头野营e族户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE0NTE4Ng==&mid=2655086781&idx=8&sn=8dd6bee6edf3b3a6f670b1da31d143eb

奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

文

档

行

程

解锁行程亮点

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

联系方式：

（以下手机号码可添加微信）

领队：猴13719921981

领队：猩猩15207542199

客服微信：13719921983

关注公众号，更多行程定期推送！

团队立志打造最品质旅游~~

文章编号: 2a12b9a2922ebc4da88c4b4ae6f10c05
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (长隆海洋王国 | 亲子攻略) 2020-01-04 A卡苏   A卡苏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc4OTg4NA==&mid=2650723589&idx=1&sn=431d4730745379a6f1cbac890120fa7c

评论区留言点赞最高的，赠送长隆海洋王国单日门票2张（价值约800元），随时找A卡苏兑换，工作日/ 特殊假日通兑，无期限要求！

2019年末，带徐笑笑到长隆海洋王国跨年。

平时大家老说长隆长隆，我一直以为是一个地名，经大叔科普后才知道原来长隆是公司名字，在广州和珠海横琴各有一个大型度假区。

珠海横琴：

包括海洋王国（含游乐园）、横琴湾水世界、演出龙秀。酒店包括珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆迎海酒店公寓。

广州：

包括野生动物世界、欢乐世界（游乐园）、飞鸟乐园、水上乐园、演出国际大马戏。酒店包括广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、广州长隆香江酒店、广州番禺香江大酒店。

感觉国内大部分游乐园或者海洋馆都只是在某个地域范围内知名，比如2019带徐笑笑去过的天津海昌极地海洋馆、常州恐龙乐园，全国妈妈都惦念著去的，好像只有长隆这个品牌做到了。

我和大叔对长隆海洋王国的评价极高，肯定会再去。感觉即使香港不闹腾，香港海洋公园仍然可以去的话，我们也会优先选择珠海的海洋王国，因为园区设计合理、场馆观看角度好、园区内餐食可口，最重要的是在这里我第一次看到很多海洋动物不一样的状态，比如两只白海豚玩耍，小鱼围在鲸鲨嘴边抢吃的，换毛中的企鹅，水中行走的北极熊。

长隆海洋王国的动物密度比香港海洋公园大，至少是两只在一起，于是有机会看到动物们嬉戏玩耍，不像海洋公园虽然空间很大但是动物显得很孤独。珠海海洋王国又不像天津海昌极地海洋馆的动物密度那么大，不至于看著心疼。

我们一家三口全程4天。

Day1 北京-珠海

下飞机直奔“新海利”吃海鲜。我从2008年每次来珠海都必去新海利哈，最近两次去的夏湾店，这次点的冬蟹、本地龙虾、小象拔蚌、芝士生蚝都不错。晚上又点了“国华大排档”外卖送到酒店，海鲜粥很好喝，蛋炒饭好吃，蒜香排骨也不错。

Day2 睡醒快10点酒店吃早饭，中午接近12点才入园，下午3点在海洋王国海底餐厅吃了一顿，玩儿到晚上7点，在园内买热狗，吃完走到剧院，7点半看演出龙秀。

Day3 睡醒快10点酒店吃早饭，中午接近12点才入园，2点在园内风味面馆吃了面，4点又在海洋王国海底餐厅吃了一顿，看完晚上8点的海洋保卫战，在园内吃蛋糕水果杯，9点半出园。跨年夜越晚人越多，走到企鹅酒店打车，滴滴很好用。

Day4 睡醒快10点酒店吃早饭，退房到横琴口岸对面的“励骏庞都”广场拍照闲逛。打车到机场，2点半在安检外面的大家乐和肯德基买午饭带上飞机。安检后发现有东方饺子王和汉堡王。

我们的行程一向松散，仅供参考。下面分别具体说一下酒店、门票、海洋王国里的看玩吃、龙秀演出、珠海其他。

酒店

海洋王国官方旗下3个酒店1个公寓，入住的话有4个优势：

1- 距离近

2- 购买海洋王国门票有优惠，具体优惠时常变化，这次我询问后计算双日门票价格跟携程购买无太大差别。购买时需要出示房卡

3- 购买海洋王国“海洋特快通行腕带”5折，购买时需要出示房卡

4- 入园有住客通道，或许旺季可以减少排队时间

企鹅酒店

距离海洋王国最近的是企鹅酒店，我们特意带徐笑笑进去转了一圈，优缺点如下：

1-步行距离，有专属步行通道。如果是妈妈一个人带孩子来，考虑晚上打车等安全因素，绝对首选。

2-装饰和布置很亲子，有一个可以一边吃饭一边看企鹅的餐厅，跟北京五棵松蓝色港湾的企鹅餐厅一个意思。

3-房价贵。含早餐淡季也要1500元。

4-孩子太多了，逛一圈看到小娃儿们各种鸡飞狗跳的场景，实在是太嘈杂了，看著都脑仁疼。如果是旺季，如果是一家三口出行，我其实不太推荐，因为真的孩子太多了，太混乱，太贵。如果想感受企鹅餐厅，不如专门去吃个饭。

5-携程上企鹅酒店不能买无条件取消保险。我带徐笑笑出行一定要订可退的酒店，因为小娃娃生病这事真的太难测。

在酒店大堂看到投喂企鹅的抽奖活动：

马戏酒店

距离海洋王国也挺近的是马戏酒店，便宜一些，我们换龙秀演出票的时候大叔进去了一下，他说也是一个儿童动物园，满眼乱跑的娃。马戏酒店在龙秀演出的剧院隔壁，也是从海洋王国步行能到的距离。

横琴湾酒店

横琴湾酒店貌似商务一点，据说酒店水池里有海豚，还有火烈鸟。横琴湾水世界就在横琴湾酒店里，优势是入住送不限制出入次数的水世界门票。但是，请相信我，当你玩儿到很晚拖著娃，酒店和海洋王国之间的通勤车跟你想回去的时间不太匹配时，那个步行距离是会让疲惫的你抓狂的，确实离著有点远啊。

乾元酒店

我嫌企鹅酒店、横琴湾太贵了，五星按距离排序，选了珠海横琴乾元酒店，豪华大床房含双早517元一晚。这家酒店是标准五星，2018年开业，设施很新，房间45平米，卫生间很大，1.8米大床，床很舒服。早餐也是标准五星级，早餐很丰富。酒店距离海洋王国8公里，滴滴专车单程50元以内，叫车很方便。

小朋友可吃的早餐几乎都有

海洋王国夜宿

海洋王国的鲸鲨馆提供夜宿，有朋友带孩子体验过，说不错。夜宿送双人两日门票，光门票价值就1000多了，所以其实性价比挺好的，胆子大的娃，值得考虑。

门票

单日门票，只能入园一次。双日门票，不限制入园次数。玩儿3天的话买年卡很划算。长隆合作的4个酒店，票务中心买门票有折扣。

海洋特快通行腕带

我们跨年去时，其实玩啥看啥都不排队，但是大叔比较任性，第一天海豚表演震撼了他，第二天强烈要求近距离看海豚，于是买了上图第一个灰色100元1人的“剧场展馆特快1次”（他想买140元黄色多次的，服务员说多次的通行腕带都不卖了）

灰色腕带含3个剧场2个馆的特快通行

以海豚表演15:00场次举例，购买海洋特快通行后，可以14:30进入场馆挑座位，我们挑了第3排正中间（要注意前两排会被海豚溅起的水花淋湿），大部队是14:40进场。

要注意，购买特快通行后，如果晚于14:30到达场馆入口处的话，优势就不存在了，因为特快通行放行后要走很远一段路，而大部队放行后距离座位只有100米，所以一定要在开场前大概40分钟，乖乖去排队。

那么问题来了，到底有没有必要买特快通行呢？海豚表演我们看了3次……第1次二楼中间位置，第2次第3排，第3次1楼最后一排中间位置。负责任的说，场馆盖的很好，哪个位置都看的很清楚：二楼全景视野好，第三排能看清海豚细节。个人建议中间位置，并且躲避开视野会被横栏杆挡住的座位，观看体验真的都挺不错。

所以结论：

1- 如果想带小朋友玩儿游乐设施，推荐买特快通行。

2- 如果不打算带小朋友玩儿游乐设施，或者小朋友身高不够玩儿游乐设施，那么旺季时，如果鲸鲨馆和企鹅馆排队很恐怖，推荐买灰色100元的特快通行。鲸鲨馆很值得看！但是，注意但是，如果计划去海底餐厅用餐，并且对水母并不执著，鲸鲨馆可以不进。

请依照下图查对小朋友身高可玩儿的项目：

海洋王国还卖1500元一人的3小时王国礼遇卡：专人陪同，表演直进VIP席不用提前到达，可以预定海底餐厅座位，1.1米以上可以跟海豚合影，附赠最高级别的海洋通行腕带。

付费动物互动活动

海洋王国还可以付费参加和动物互动的活动，每个项目收费都是1500元，5岁以上小朋友可以参加。互动项目有：

# 企鹅小小保育员

# 海豚小小保育员

# 海牛课堂小小保育员

# 鲸鲨课堂小小保育员

# 鲸鲨馆海底潜水

这个价格比起香港海洋公园真心贵啊，海豚互动的活动真心更推荐济州岛，欢迎戳济州岛，原来是亲子天堂！

海洋王国里的看玩吃

海洋王国正中间是一个大湖，6大区域是辐射形状，非常好找不容易迷路。海洋王国整体上并不大，我们完全依照表演时间和兴趣瞎走，没有认真设计路线。但是如果旺季人太多，走起来费劲的话，建议还是提前规划好路线。

上图中框框是主题区的名称，红色代表我们去看了，黑字代表想去但没有来得及去。我从入口开始顺时针简单点评一下。

海狮剧场的表演是一个小舞台剧，海狮和海豹的高难度动作并不多。海狮岛距离中心湖还挺远的，我们临近开场才到，中间靠上的位置，观影体验挺好的。如果时间特别紧张，可以不看海狮剧场的表演。

海狮港湾旁边有热狗屋，味道不错。

英雄岛的英雄庆典是露天表演，类似巧虎片尾曲，徐笑笑喜欢看。如果时间特别紧张，完全可以不看。

企鹅馆不冷，不同种类的企鹅。帝企鹅真大啊，帝企鹅的最佳观看角度记得关注我下周发的Vlog（微博A卡苏），帝企鹅在水里的姿态很美。

北极熊馆门口可以20元买红薯投喂黑熊。大叔抱著徐笑笑扔红薯，看得我心惊胆战，总怕他脱手把笑笑掉下去。如果旺季人多一定小心拥挤意外。北极熊馆内的北极熊观赏角度，是我去过的海洋馆里最赞的，能看清北极熊在水下的活动。

白鲸剧场修缮中没有开放，所以没有白鲸表演。白鲸馆观看白鲸的距离很近，但是相对于其他地方海洋馆的白鲸馆而言，没有啥特色，如果时间特别紧张，可以不去。

海底互动船类似会爬坡的小火车，会穿过鲸鲨馆底部，可以在小船内躺著看鲸鲨和小鱼，非常值得坐，我们玩儿了2次。

海底餐厅超级推荐！！最佳观看鲸鲨和小鱼的角度！并且味道可口！我们连续两天都坐在了最靠近鲸鲨缸的位置。

第1天12月30日，真的算工作日淡季，2点到的。第2天跨年，人明显比前一日多，我们3点半到的。如果是旺季，建议下午3点4点去看看有没有好位置，点杯果汁，吃个蛋糕。

12.31下午4点的海底餐厅很多空位

海底餐厅可以选择套餐，也可以单点。

我们第一天点的388套餐，第二天单点，主菜都是选的银鳕鱼和羊肩，这两个菜味道都很好。一家三口如果是在很饿的情况下，388套餐是不够吃的。单点的菜量是套餐里菜量的两倍，我觉得单点更划算。对了一定要说，套餐里的慕斯蛋糕，连酷爱蛋糕的徐笑笑都说“太难吃了”……

套餐里只有一块鳕鱼，单点是两块。前几天和大叔约会，北京日餐厅里168元的银鳕鱼味道和口感比海底餐厅这个差远了。

如果海底餐厅没去成，鲸鲨馆还是一定要进的。鲸鲨大缸很唯美很震撼。海底长廊也是我目前在国内看到的视野最好的。话说国内海洋馆我去过5个：北京动物园、天津海昌、大连老虎滩、无锡融创、香港海洋公园。

水母超级美丽炫酷。

在门口看到5岁以上小朋友可以免费参加的水母课程。

中华白海豚馆，出乎意料的好，第一次看到两只海豚嬉戏玩耍，温情缠绵，记得关注我下周发的Vlog。

海豚表演最精彩在开场5-10分钟，我以前一直以为海豚蹦两下就累了，原来可以一直蹦……海豚表演非常精彩，我们看了3次哈。第1次在12.30，每天只有两场，相较于12.31全天5场多了伪虎鲸表演。具体座位差异，前文写过了，建议看Vlog后决定坐一层还是二层哈～

海豚表演附近有风味面馆，味道凑合，牛杂不错。相对而言更推荐热狗屋。

5D电影我们带徐笑笑排队进去了，但是椅子晃啊晃还漆黑，笑笑害怕，开场5分钟吧，就出来了。我觉得效果很好，挺值得看的。要注意排队放行后，先要站立在大厅看故事背景介绍。如果想选中间位置，要往两边门的位置站，不过因为是5D，我理解哪个座位位置差别不大。

下午3点的海洋圣诞大巡游，和晚上7:15的海洋夜光大巡游，花车并不一样，晚上的花车多，晚上也更好看。巡游都是从雨林飞翔区域开始，顺时针绕中心湖转。

晚上8点的海洋保卫战，普通的烟花喷泉秀，我和大叔都觉得一般，远不如无锡融创乐园的压轴表演。如果玩儿累了真不用等这个表演，也可以趁著晚上大家都看表演的时候去看白天难排队的馆。

到海洋王国玩儿，一定要下载长隆旅游App，需要通过App查看场馆表演时间。表演时间真的每天不一样，我去的12.30和12.31两日的表演时间就完全不一样……

海洋王国常年有集卡片活动，集齐14张卡片到入口处总服务台换海洋王国拼图。卡片如何集呢？在不同场馆找工作人员要。徐笑笑靠自己努力，一次次问“姐姐有卡片吗”，最终集齐了14张，她换拼图的时候可美了～虽然为了集卡片多走了一些路，但是我很喜欢这个有点难度的活动，徐笑笑玩儿的很开心，回到家还在摆弄卡片。我并不打算直接告诉大家哪里找卡片哈，要靠自己努力才有趣～话说有3张真难找哈～

龙秀演出

龙秀演出每晚7点半，超级赞，值得看！我是12.29晚上快12点买的龙秀演出票，当时携程不能买12.30了，可大众点评还可以。大人票和小孩票必须分开下单。

电子票给的兑换码，说是随机出票。因为担心不连座，同时抱著早换票位置可能好一点的想法，我们12.30早餐后直奔剧院换票，可惜剧院窗口根本没人……大叔很机智，去马戏酒店票务柜台换了票，换票时服务员会把每个兑换码输入系统，勾选“连座”位置就挨著了。

我们的票是19排3座4座5座，这个位置超级好哈。1号2号开始是舞台最中间，19排是一等座最后一排。一等座和二等座之间有一个大通道，没想到龙秀演出过程中有好几次花车巡游，一等座最后一排和二等座第一排是看花车巡游的最近距离。

最让我兴奋的，对，连我和大叔都很兴奋哈，花车巡游的时候有真的火烈鸟！这是我第一次如此近距离的看火烈鸟～有多美？记得关注下周海洋王国Vlog！

龙秀演出看得心惊胆战。这些演员每天都是用生命赚钱啊，虽然很美很震撼，但真的是太危险了……

珠海其他

其实在珠海慢慢的带娃闲逛两天，很美好，不必一定过口岸去澳门。

这次最后一天退房后，我去了横琴口岸对面新开的励骏庞都，葡萄牙式建筑很大气，像一座城堡，随手拍都特别出片儿！

盗一张夜景图。

励骏庞都是一个商场，目前还在招商。我们尝了一层的春阳茶事还不错。

在一层摆拍。

看了三层的盛世观瓷展览。观瓷是珠海本地企业，展览和几大美院合作，2020.8.15结束。

四层有一个很大的书店，有儿童阅读区。

餐饮只看到一家潮汕牛肉锅。

我在搜索时还看到横琴有一个星乐度露营小镇酒店，看评论珠海周边很多妈妈周末带孩子慕名前往，环境很好，十分亲子，房车和集装箱受小朋友喜欢。

横琴岛上我查到还有：高尔夫球场、芒洲湿地公园、需要提前预约的香洲埠文化院街。岛上生蚝很有名。

珠海市区我去过情侣路、渔女像。这次搜到瑞吉酒店有高层观景吧，再去珠海时我打算去登高望远体验下。下飞机还看到珠海的汤臣倍健透明工厂，离机场不远，需要提前预约，适合带娃去。

珠海市区餐饮除了新海利，我还推荐吃过的新享乐海鲜，是2014年初我和大叔在珠海闲逛时发现的，这家三文鱼有很多种吃法。

珠海节假日，横琴岛内几乎不堵车，但是出横琴岛往拱北方向，会堵车。

结尾

好啦，详细的攻略写到这里，相信可以帮助到大家。欢迎加我微信aka-su，记得关注下周的长隆海洋王国Vlog～记得分享到朋友圈，参加活动：

评论区留言点赞最高的，赠送长隆海洋王国单日门票2张（价值约800元），工作日/ 特殊假日通兑，随时找A卡苏兑换，无期限要求！

推荐阅读：

济州岛，原来是亲子天堂！

澳门新玩法：带娃游酒店！澳门凼仔6大酒店详解

澳门3日轻奢『美食』慢游：从大排档到米其林

桐庐建德无锡，江南小城的慢生活

长假出游，如何避免小朋友生病？

文章编号: 4bfd25913eb3bb683e86238dde4b06e7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【广东全景】10城1岛享1湾,2月20日出发!) 2020-01-03 顺风旅行   顺风旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzA5NA==&mid=2650152327&idx=1&sn=004f5bb8e276be05a713f1aaa5180d02

产品特色:

★广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

发班日期：2020年2月20日、3月-12月每月10日、20日发班

行程报价：双卧12天2880元/人

动卧11天2980元/人

儿童报价：1.2米以下儿童1580元/人（含大巴、半餐费、导服费；不含床位、火车铺位、景点门票）

D1

杭州--广东

分别在上海、嘉兴、杭州、义乌（或金华）、衢州等地集合，乘火车硬卧赴广州站，开始愉快的南中之旅！参考车次T169次（上海南10:50分、嘉兴11:35分发、杭州东12:45分、金华14:36分-次日05:24分抵广州站）

温馨提示：广州导游会在接团前一日19：00前电话或短信联系您，请保持手机畅通，耐心等待！

D2

--广州市

--早抵广州站后自行用早，稍作休息，导游在8:00-8:30分左右前往广州站接团，后乘车游览广州最大的公园【越秀公园/游览不少于40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/游览不少于40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/游览不少于40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/游览不少于40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/游览不少于1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

D3

广州—韶关（约3.5H/220KM）

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/游览不少于4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

D4

韶关—佛山（约4H/240KM）

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/游览不少于15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（游览不少于10分钟）。

--前往游览【南华寺/游览不少于1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/游览不少于1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

D5

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/游览不少于2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/游览不少于1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/游览不少于30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

D6

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用粤式早茶，

后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/游览不少于90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/游览不少于90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/游览不少于1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

D7

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照，游览不少于15分钟）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/游览不少于40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/游览不少于90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/游览不少于1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观游览不少于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/游览不少于1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/游览不少于40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/游览不少于90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/游览不少于30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/游览不少于30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。-游览南澳新地标-【海丝广场/游览不少于40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！

D10

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/游览不少于40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/游览不少于45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/游览不少于2小时】。

沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊，游览不少于30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

D11

潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

--享用早餐

送潮汕火车站，结束愉快的行程！参考车次：D2282次 （11:26分-当日1958分抵）或D3108次（12:46分-当日21:26分抵）当天抵达；抵达各地，结束难忘的《十城一岛》旅程！

报名咨询

报名方式：

1、拨打报名电话0571—88270738、88270739；

2、门店报名-凤起路361号国都商务大厦西区907；

3、扫描下方二维码(小陈)即可获取行程信息与报名。

文章编号: 1d64ce6a22e1a83ea8e92e8c4bfcb970
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (没乳头还偏要哺乳,这种下蛋生物凭什么算我们亲戚) 2020-01-03 SME科技故事   SME科技故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE1NDE0NQ==&mid=2247531145&idx=1&sn=421c59c0c231cf3f265e7719e966e37f

要说世界上最怪的动物，鸭嘴兽恐怕拔得头筹。它不仅长得怪，生存方式也令人惊异。明明是卵生，却用的是哺乳的养育方式，即便它们连基本的乳头都没找到。

几亿万年来，鸭嘴兽在黑暗中忍辱负重活到了今天，甚至差点被人类所遗忘。一开始，人们以为它是东拼西凑的人造假货，却颠覆了我们对哺乳动物的认识。

它的存在也将人类的注意力引向了进化史上一个独特的分支——单孔目生物。

鸭嘴兽（Ornithorhynchus anatinus）是最原始的哺乳动物之一，现今属于单孔目下鸭嘴兽科。然而过去很长一段时间，科学家为了弄清它的分类搞得像丈二和尚摸不著头脑。因为鸭嘴兽实在是太奇特的存在了。外形的奇特我们无须过多赘言了，它的繁殖方式也是相当优秀。

按理上来说，哺乳动物基本都是胎生，可鸭嘴兽偏偏是卵生。是的，它们不仅会下蛋，还需要通过孵化一段时间才能从蛋中破壳出世。然而它又需要哺乳的行为来养育幼崽，并且哺乳期还不算短，可长达4个月。

更与众不同的是，雌性鸭嘴兽压根就没有喂奶的乳房和乳头。它们只有腹部两侧长有的很小的乳孔，用于分泌乳汁。所以当幼兽趴在鸭嘴兽妈妈的肚子上时，就需要轻轻一舔就能喝到了乳孔里分泌出来的乳汁了，也不用大力吮吸。

看到这里，如果我上面没提的话，恐怕一时半会也不知道鸭嘴兽属于什么动物吧。对于卵生却要乳汁哺乳的鸭嘴兽究竟是哺乳还是卵生动物这个问题，科学家们争论了很久才达成共识。

可就算最后被当做是哺乳动物，但鸭嘴兽也因其独特性而自立了门户。科学家就在哺乳纲下设立了原兽亚纲。事实上，目前哺乳纲（Mammalia）有超过5000个现生物种，它会被分为两大类：原兽亚纲（Prototheria）和兽亚纲（Theria）。Mammalia源自拉丁文mammālis，指的是“乳腺，乳房”的意思，雌性个体具有功能性的乳腺也正是现生哺乳动物特有的共同特点。

这里简单提一下，兽亚纲依据生殖系统、生殖方式及后代早期发育的模式的不同，又被分作后兽下纲（Metatheria，即有袋类Marsupial）和真兽下纲（Eutheria，即有胎盘类Placentalia）。这当中，有袋目动物相似的上耻骨与骨盆联接，能附著更多的肌肉，有助于短的后腿能支撑身体，很有可能是爬行动物祖先留下来的特征。

本文主角原兽亚钢下的鸭嘴兽则直接保留了来自爬行动物祖先的卵生习性。不过它已经进化出了幼体依靠妈妈分泌的乳汁成长的特征。

哺乳动物

2008年的一项研究中发现鸭嘴兽与爬行动物、鸟类和哺乳动物都具有基因相似性。这也难怪人类初识它时一度将它认为鸟兽杂交种。对此，美国德克萨斯大学奥斯汀分校生物学家丽贝卡-杨(Rebecca Young)，认为与哺乳动物类似的爬行动物在2.8亿年前进化分离，它们具有鸟类和爬行动物的一些特征。

大约8000万年之后，单孔目动物（即是产卵哺乳动物）又从哺乳动物家族中分离出来，最终该分支剩下的仅是鸭嘴兽和针鼹这两种物种，主要分布于澳大利亚、塔斯马尼亚、新几内亚及其毗邻的若干小岛上。

顾名思义，单孔目动物指的是没有分肛门、 尿道及产道，而是由合一的泄殖腔代替。它们和鸟类、爬虫类等动物之间最大的区别就在于：体温都比较低，但缺乏完善地调节体温的能力。比如鸭嘴兽的平均体温为32.2℃。而针鼹为31.1℃，而且只有在外界温度保持在27.6℃到32.6℃之间时，它们的体温才保持恒定。

一旦周围的温度具有较大的温差时，或者如针鼹在冬眠期间时，其体温便趋于改变。这些都说明单孔目动物在体温调节上仍保留著爬行动物的特性。

针鼹

目前来说，单孔目动物化石记录非常有限，但也发现一些头骨化石。比如灭绝的Obdurodon dicksoni。它们生活在中新世时期(大约2330万年-530万年前)，它具有类似现代鸭嘴兽的嘴部结构，但是两者并不一定存在直接亲缘关系。现代鸭嘴兽数量持续减少，但是化石证据表明远古鸭嘴兽也生活在现今南美洲地区。

至于单孔目的演化历史现在还没有明确的说法。但科学家大多认为其与有袋类和有胎盘类有著完全不同的亲缘，可能是由兽孔类爬行动物进化而来的。比如单孔目动物的站立姿势和举止等，也与爬行动物相似。

由于现存单孔目种类较少，鸭嘴兽就成为了进化生物学上一个重要的研究对象。而鸭嘴兽身上的特征也反映了单孔目动物身上的共性。

比如鸭嘴兽的眼睛和耳朵都像是长在嘴后面的一个槽里。而这个槽在水下闭合，这也说明它不靠视力或听力寻找食物。又因为潜水时鼻孔也是一直闭合，所以它也不是靠嗅觉来觅食的。可鸭嘴兽的食物往往是河底的淡水甲壳类和蠕虫，凭借著那张铲子一样的鸭嘴把猎物挖出来。所以，它又是如何判断食物的位置呢？

而原来鸭嘴兽靠的是猎物发出的微弱电场。事实上，单孔类动物都能探测到生物肌肉收缩产生的电场，以适应黑暗的环境下觅食。除单孔类以外，已知的唯一可探测生物电的哺乳动物是圭亚那白海豚(Sotalia guianensis)。

此外，鸭嘴兽还是目前为数不多有毒哺乳动物之一。仔细观察，我们可以发现雄性鸭嘴兽的后足背面有一根尖刺。这根刺能够释放毒液，能猎杀一些小型的动物。

2010年沃伦带领研究小组发现鸭嘴兽毒液中包含著83种毒素，毒液基因类似于蛇、海星和蜘蛛等动物的毒液基因。因此，科学家认为鸭嘴兽可能是趋同进化的一个实例。雌性鸭嘴兽和针鼹也有退化的刺，但没有毒液。

然而，雄性鸭嘴兽拥有的毒液压根就不是保护自己妻儿的。根据研究，雄性鸭嘴兽只有在繁殖季才会大量产生毒素，用于和其他雄性争抢雌性。可除了交配期间，但是它们对雌性没有任何的感情，情愿过著独行的生活。

鸭嘴兽的刺

在水中的时候，它们主要依靠自己的前爪来划水，也会像海狸一样有著巨大的尾巴来控制其在水中航行的方向。而在陆地上行走时，它又总喜欢把前爪将折叠起来，用脚腕行走，保护自己赖以游泳的脚蹼。

此外，鸭嘴兽还称得上是名副其实的吃货。据统计，平均每只鸭嘴兽需要吃掉相当于自己体重20%的食物。似乎除了吃以外，好像也没有别的什么事需要担心了。于是，它们愿意长期待在同一个地方，缺乏长途迁徙的能力。

也正是因为生活地点固定，鸭嘴兽最后逃不过人类的掠夺。20世纪初时，狩猎鸭嘴兽成为了当时猎人们的一个风潮，因为它们的皮毛保暖性实在太好了。就有记录显示一位皮毛商曾卖出2.9万张鸭嘴兽皮。

鸭嘴兽皮

为了得到完整的毛皮，人类采用枪击、电晕等方式猎杀鸭。几个世纪来，鸭嘴兽贸易十分繁荣，直到20世纪初狩猎禁令出台才走向了衰败。过去在南澳大利亚州鸭嘴兽被列为濒危物种。在澳洲的很多地方，鸭嘴兽已经完全绝迹了。

另一方面，鸭嘴兽的人工养殖一直很难取得成功，只有极少数幼体才能够成功存活下来。因为无论它们搬到哪，都不能适应环境。迄今为止，鸭嘴兽还是没有在澳洲以外的地方，繁殖成功。

然而鲜少人知的是，它刚出现在人类视线中的时候，被坚定认为是人造的假货。1798年，澳大利亚新南威尔士总督John Hunter给大英博物馆送回一张奇怪的毛皮标本。这个标本像一只河狸，有宽扁的尾巴，爪子像水獭，还有一张橡胶质地的鸭子嘴。

在那个年代，很多人会通过东拼西凑各种动物标本，以此伪造自己发现新物种的假象。所以，当他们看到鸭嘴兽的时候，以为这又是用好几种动物标本拼接起来的。

为了彻底拆穿骗局，时任大英博物馆助理管理员的George Shaw特地拿去剪刀剪掉上面的皮毛，看能不能发现缝合的痕迹，但什么也没找到。鸭嘴兽这才吸引了越来越多科学家的注意。

如今有研究人员通过从鸭嘴兽的乳汁中发现了一种新的蛋白质，它具有独特的抗菌特性，未来有可能挽救人类的生命。2016年，研究人员发现鸭嘴兽毒液中含有的一种激素可能可以帮助我们开发新的糖尿病治疗方法。

从一定程度上说，保护鸭嘴兽就是保护我们人类自己吧。

SME圆小桌|一个只存在一小时的微信群

你眼中现实版的宠物小精灵都是哪些动物？

扫描二维码加入，一起聊聊呗~

（今晚22点结束，赶不上可以添加QQ群704558720）

Platypus .wikipedia .2020 on 3 January 2020, at 11:40 (UTC).The Milk of Australia's Weirdest Animal Could Help Us Fight Antibiotic Resistance

Did people initially think the duckbill platypus was a hoax?BY KATE KERSHNERPETER DOCKRILL17 MAR 2018

科学家最新研究解密鸭嘴兽的神秘进化过程腾讯科学2016年08月01日07:18

Tahneal Hawke,Gilad Bino,Richard T. Kingsford. Platypus: Paucities and peril. A response to: Limitations on the use of historical and database sources to identify changes in distribution and abundance of the platypus[J]. Global Ecology and Conservation,2020,21.

看不见听不到闻不著，鸭嘴兽还能靠电场捉虫吃2019年05月09日 00:01 物种日历

晨风. 巨型鸭嘴兽挑战现有演化论[N]. 科技日报,2013-11-13(007).

Did people initially think the duckbill platypus was a hoax?BY KATE KERSHNER

文章编号: ade550d051ca0395e179735a9d180807
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《汕头新八景》之灜南烟海) 2020-01-03 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665732762&idx=1&sn=26b68ae06d312960a2093b95e570afb5

内容提要

一座跨海大桥，把隔海相望的海岛拥入怀抱。改革开放，把海防前线禁区变成旅游胜地。如今，南澳岛这颗南海明珠正在闪耀著越发迷人的光芒。今天的《汕头新八景》，就跟随我们的主持人慧仪，一起踏上这座美丽海岛，欣赏其旖旎风光与独特内涵。

下了南澳大桥这道跨海长虹，踏上南澳，就进入全长65公里的环岛公路。近年来，环岛公路上新开发了啔航广场、田仔地质公园、海丝文化广场等环岛景观，与青山大海交相辉映，可谓一步一景，仿佛为南澳环岛戴上一串珍珠项链。

站在海丝广场上，旁边就是一望无际的大海，沿著亲海栈道一直走就可以到达前江湾、贝沙湾，和大海来一个亲密接触，在广场上还种有很多花朵，空气中散发花朵清香，仿佛令人置身于“面朝大海、春暖花开”的美好诗句中。

——主持人 慧仪

海丝文化广场分上、下两级，建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。广场上的雕塑形态各异，栩栩如生，像是在向游客讲述这片海域发生过的故事。

海丝广场的内容和形式，充分反映了南澳作为海上丝绸之路重要节点的文化内涵，南澳的海上丝绸之路，最早可以追溯到隋炀帝时期，到了明清时期，南澳是中国南海重要的外贸出口港口，在海丝广场建成以及南澳蓝色海湾配套工程改造之后，中华白海豚海豚在周围海域频繁出现，它们现在也成为这里最受欢迎的“游客”。

——南澳县旅游局工作人员 郑林泓

中华白海豚被誉为“海上国宝”，近年来南澳优质的海洋条件吸引它们频频造访，而海底的世界，更是绚烂夺目的、令人震撼。与此同时，天上飞的也不简单，南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，一年四季，在保护区停留的鸟类有90多种，它们的到来，也让南澳变得更有活力。

我们南澳比较珍贵的鸟类就是岩鹭，岩鹭是国家二级保护动物，也是濒危动物，数量非常稀少，因为南澳得天独厚的自然环境，所以这些珍稀鸟类每当季节到时，就会飞过来栖息在南澳附近的乌屿上，因此乌屿也得名国际候鸟天堂。

——南澳县旅游局工作人员 郑林泓

如果说碧海蓝天是南澳的主色调，那被海内外游客誉为“东方夏威夷”的青澳湾，就是这主色调中最靓丽的一抹色彩。

青澳湾是国家级海洋公园和国家4A级旅游度假区，也是“海上丝绸之路”的重要门户和节点，它位于南澳岛东侧，地理位置是比较独特的，东海、南海在此海域交汇，北回归线从海湾穿越而过，这里的碧海银滩，就是南澳岛的金字招牌。

——主持人 慧仪

青澳湾三面环山，一面临海，海岸线 2.4公里，沙质洁白柔和，海水蔚蓝清洁，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省两个 A 级海滨天然浴场之一。

在汕头有两座北回归线标志塔，一座在鸡笼山，另一座就在南澳青澳湾，也就是我身后的自然之门，北回归线是地球上北温带和热带的一个分界，在很多地方它穿过的是沙漠，但是当它来到这里的时候，它穿过的是一片林木繁茂、亲近大海的地方。

——主持人 慧仪

“自然之门”是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，它与鸡笼山北回归线标志塔相呼应，一东一西、一海一山，突显汕头这座城市大陆文化和海洋文化交融的独特魅力，其独特设计，寓意颇深。

这个塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米，对应春分3月21日，悬臂长6.22米，对应夏至6月22日，从底座到球体高12.22米，对应冬至12月22日；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.5°，每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央。此时人景相映，趣味横生。

——主持人 慧仪VS南澳县旅游局工作人员 郑林泓

南澳，是个森林覆盖率达77.7%的海上绿洲，其山林也有著旖旎的风光。南澳岛就像一个横放的葫芦，分成东、西两部。西部地区多山，有龙颈山、马岭、大尖山等，总称黄花山，是“国家森林公园”，总面积13.7平方公里，有奇峰3000多座，植物1300种，野生动物1400种，森林覆盖率达92.3%，被称为“自然博物馆和天然植物园”。公园素有“天然氧吧”的美誉，是休闲观景的理想之地。

南澳，又是个人文历史悠久的海岛，八千年前已留下人类文明足迹。这里，每个角度都是风景，每寸土地都有历史，甚至一草一木都曾在历史长河中刻下印记。

总兵府前的这两棵大榕树，已有400多年的树龄，其中一棵树围达14米，我们可以看到，它的枝叶非常繁茂、生机旺盛。据说明朝末年，郑成功曾在树下讲演，招兵买马去收复台湾，所以后人把这树称为“招兵树”。

——主持人 慧仪

“招兵树”下有一块的验兵石，重119公斤，为花岗岩石质。上部两侧凿有凹耳，可把手以将其移动、提起乃至抬举，是清代招募兵员及民间练武、练体力臂力的专用石器。

南澳在十七、十八世纪，是南海重要的军事港口，在万历三年，明政府在南澳设置了副总兵府，清康熙二十四年升级总兵，郑成功出师北上抗击侵略台湾的荷兰殖民者时，也是以南澳为基地，相传，郑成功在南澳招兵时，没有特别的体检方法，就以此练武石作为试验，选择年青力壮者入伍，并充当骨干，只要能搬起这块石头，并走３步就可以应征入伍了。

——南澳县旅游局工作人员 郑林泓

我们从浙江宁波来的，南澳的风景地理人情都很不错。

——游客

带小孩来学习一下历史，参观一下，让小孩子了解英雄事迹。

——游客

徜徉银滩，踏浪儿歌；青山古庙，静心悠行；在雾霭迷朦中，更具诗意的魅力，呼吸大海湿润的空气，感受绿色天然的生态。南澳，是一个令人去了还想再来的海岛。

往期精彩文章

《汕头新八景》之“海湾夕照”

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话：13902771234、83181234

邮箱：jinrishixian@126.com

官方QQ：1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: fb8ae8c6fbacdcb1ad2f8026e8579b7
-----------------------------------------------------------------------------
