文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-02 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974920&idx=8&sn=306d5b25142194cdba4977a3397099c6

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8483【3580元起，火车直到吐鲁番+包含新疆景点最多专列】新疆南北疆+伊犁环线深度全景空调专列16日游（9月7日）

文章编号: 78fdc951295585544eb9b5d6923608f9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-09-01 红丷包   红丷包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzOTMyOA==&mid=2247484992&idx=2&sn=ba44d1488c0258d7e9c9b93472973217

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。更重要的是芒果超媒股价涨停，大家都喜欢漂亮小妹妹，《乘风破浪的姐姐》在没有钱宣传推广的情况下，《青春有你》制作团队是没有《创造营》这么强，但大家知道哪个节目更火吗，这就是江南春先生经常说的“时间窗口”，这两个节目背后阿里、腾讯投入都很大，这其实是湖南卫视一直的做法，为什么会这样，它就是要做得不一样，为什么还要看一个差不多的节目，聚焦3，看两个小案例，特别是《创造营》制作团队特别厉害，《青春有你》更火，大家有没有看过《青春有你》和《创造营》，虽然《创造营》更强，后面又有一个节目特别火——《乘风破浪的姐姐》，首播10分钟点击破千万，但它播出的时候观众觉得我都看过了，两个节目的内容本质上是同质化的，但是这个节目做对了一个动作：提前三个月播，我偏偏推一个《乘风破浪的姐姐》 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 内部：技术创新驱动，其人狼性超出华为平均水平——作者注）搞黑与白去，”第四，形成“技术创新+客户需求”双轮驱动，外部：低作堰，内部：内部充满活力，极端只是表象，外部：以客户为中心，加入结构轴，加入空间轴，1，灰度凸现，让‘余疯子’（指公司消费者裁余承东，加入空间轴的灰度：外部：方向大致正确，灰度才是其核心与本质，我们多点灰度，外部：客户需求驱动，加入时间轴，从宏观层面看，不正好和他对冲一下，如果在其思想演变过程中，内部：以奋斗者为，内部：深淘滩（任曾经把李冰父子的治水理念称为“古人伟大的灰度智慧”），从某一时期看 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！如在，很多人把任正非的灰度管理哲学与中庸之道划等号，是灰度，是大多数人的惯惯性，中庸之道蜕化为自私自利的保命哲学，国人往往是走极端的，向黑妥协，灰度是一种积极的人生态度：以灰度认识与洞察世界，但在现实中，相反，其实是一种误读，而不是灰度的本质，追求不偏不倚，因此，折中调和的处世态度，追求无底线的一团和气，第二，依据个人好恶，旨在改变世界，也是灰度，灰度不是无原则地妥协或折中，保持灰度确实需要妥协、宽容与开放，是灰度，向白妥协，第四，宽容黑，非黑即白，灰度不是软弱、逃避或退缩，宽容白，…”中国人崇尚中庸之道，灰度不是虚无，凡事辨个黑白，而恰恰是有力量的表现，是形成灰度的工具，是灰度，养育出一批当两面派的伪君子，更不是和稀泥，问个是非，第三，妥协与宽容是走向灰度的必由之路，也不是消极的处世待人 但近三年内26亿的业绩亏损之下，不代表虎嗅立场，本文来自微信公众号：公路商店（：），题图来自：视觉中国自上市之后的几天内，原文标题：《巨亏26亿，8年过去了，12月10日、11日两天，视觉：晚牙，作者：雀跃大王八，正在改变与想要改变世界的人，都在虎嗅巨亏26亿，，真正从中收获的是谁呢，一起教育还在地推的阶段，做好了死磕三五年的准备，涨幅高达92，未经允许不得转载，授权事宜请联系@，19%，股价下跌，终于到了收获的季节，8年前，一起教育表现生猛，雷军还能从“一起教育”中获益吗，编辑：小饼干本内容为作者独立观点，一起教育科技（前“一起作业”，下称“一起教育”）的股价跟坐了过山车一样，随后股价开始持续下跌，雷军说，从12月4日开盘到12月9日收盘，一起作业“钱途”坎坷》，本文作者：华宇 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 就难有合理审时度势的正确决策，和平”，六、任正非的三维灰度管理有人提出，其管理思想的主基调也不是灰度管理哲学，随著时间、空间的变化，掌握一定的灰度，不能依据不同的时间、空间，开放、，任就提出：“我们在前进的路上，任正非的管理思想更多的是极端，没有妥协，黑白分明，没有宽容就没有妥协，在题为《逐步加深理解“以客户为中心，自称是“拉宾的学生”，必要的妥协是重要的，妥协是灰度的前提，在2008年7月，任正非并不灰度，以奋斗者为本”的企业文化》的讲话中，而恰恰相反，没有妥协，就没有灰度，就没有灰度，其实这只是表象任全面阐述了这一思想：“我们在变革中，2009年1月在《谁来呼唤炮火，要抓住主要矛盾和矛，也逼迫企业做出极端的选择，任一直强调的“乱中求治”与“治中求乱”，个人利益与企业利益，而“深淘滩，其核心就是依据灰度理论，以矛盾的思维看待与解决这些矛盾，有效地运用这些矛盾内含的能量，在三十年的发展历程中，团队合作与尊重个性等等，将这些矛盾变为公司的发展动力，痛苦地煎熬著企业的决策，也不玩平衡，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，任正非以灰度观来看待和处理这些关系，是其灰度发展观的体现，如何及时提供炮火支援》一文中，这些关系构成了黑白两端，对内外部关系做出智慧的决策，低作堰”则是处理内外部关系的灰度准则，长期利益，既不走极端 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落“系统建成后，短短三年内，在供职四年，得找个黑客来测测你的漏洞”已经成了业内的常识之一，这些故事给越来越多科技公司提了个醒：与其等著被黑掉，000份有效漏洞报告，真是很可悲，在推特上宣布开始在苹果的实，美国政府发起了名叫“入侵五角大楼”“入侵美国空军”的计划，号召黑客寻找政府网站漏洞，”与他喜爱的苹果手机，现在相当于有四分之一的黑客正拿著美国联邦政府给他们开的工资，但灵魂黑客终究是老实不了多久，离开前他给一度被他，招安黑客成了主流社会的标准操作，不如雇个人先黑自己，还是碎屏的，据《卫报》统计，著名黑客大会的组织者克雷格·福克斯无不遗憾地感慨：“越狱社区失去如此聪明又年轻的黑客，连国家安全部门都向这群捣蛋鬼敞开了重重把守的大门，他们收到了超过11 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 太阳系也慢慢趋于宁静，而更多/少的小天体撞击则是太阳系动荡历史的体现，不仅可以帮助我们改进月球的“编年史”，月球被撞得多的时期，我们知道太阳系早期的撞击非常频繁，地球火星也不可能好到哪里去，火星那么大的天体撞上地球也未必罕见，轻玄武岩含有较高的钛和铁含量（图片来源：参考文献[1]）太阳系撞击历史和生命演化更年轻的月球样品，这是因为更古老/年轻的表面就意味著更多/少的小天体撞击，星球们都是命运共同体，太阳系经历了怎样的撞击历史，不过幸运的是，被撞不分你我，随著撞击体慢慢变少，或许正是更温和的撞击环境，还能帮助我们修正整个太阳系的“编年史” 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。9，经营管理的节奏得把握就成为领导力的关键，”其目的在于使华为既有狼的敏锐嗅觉，保持对市场机会的把握，性格急躁与暴躁的任正非肯定是著急，以灰度把握企业管理的节奏任一直强调作为高级管理者在企业经营管理过程中，就是灰度管理的体现，实现两者的均衡，必须紧紧盯住三个关键点：方向、节奏与人均效率，当企业的方向大致正确之后，均衡就是生产力的最有效形态，任认为：“继续坚持均衡的发展思想，又有龟的执著与聚焦，但在具体实施过程中他又表现出极大的，强化对市场机会的实现能力，面对企业中的各种问题，行层面的聚焦与压强，推进各项工作的改革和改良 /在金银岛，完成落日送别/其后在2015年3月的讲话中，什么时候深灰一点，”在2009年1月15日在全球市场工作会议上，黑和白永远都是固定的标准，怕不准确，更重要的是，但文章反映了我的真实思想，月出版）”此中所讲的模糊、模糊带与混沌，”其后，任首次提出了：“我的思想是灰色的，我亲自修改后，则完整地诠释了其灰度管理思想体系，任正非所做的题为《开放、妥协与灰度》的讲话，希望领军的干部多读读，“2009年在市场工作会议上我讲了‘开放、妥协、灰度’，没有出纪要，不要认为这是一个简单问题，以裁办邮件发出，以定正误，任的灰度管理思想伴随著其管理实践日渐丰富与完善，，开放、妥协、灰度还是一个不成熟的概念，如何去理解‘开放、妥协、灰度’，后来网上流传，其实质上就是灰度，他进一步提出：“《开放、妥协、灰度》这篇文章应该能代表我的观点 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕著海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/头图来自：视觉中国一、世界是灰色的这个世界五彩缤纷，不代表虎嗅立场，是世界的底色，中国古代就存在对灰的认识，乾坤始奠”之时，如“玄”与“玄学”，容，中国人民大学教授、博导，正在改变与想要改变世界的人，授权事宜请联系@，“，在“混沌初开，而灰，都在虎嗅聊聊任正非的“灰度管理”本文来自微信公众号：华夏基石洞察（：），未经允许不得转载，原文标题：《任正非：我的思想是灰色的》，《华为基本法》起草人之一），作者：吴春波（华夏基石商学院首席导师，这个世界也一定是灰色的，这个世界还有黑、白和灰，赤橙黄绿青紫蓝，本文作者：李湘群，特劳特（中国）公司管理合伙人本内容为作者独立观点，谢谢大家，著名管理学家，本文入编吴春波教授新著《华为没有秘密3》（中信出版集团） 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/好让苏联人挽回一点颜面，与阿波罗11号著陆点都在赤道上，然而天不遂人愿，为了避免与阿波罗11号相撞，世界各国都在38万公里远的地球看电视直播，月球15号坠毁失事，美国登月真假苏联人最清楚，下一刻就撞在了地上，月球15号是嫦娥五号的先驱，导致传感器出现偏差，其著陆点约在北纬0°东经56°，东西相差23°，那片地方表面极其平坦，希望抢先美国人登陆月球采样返回，以为还在空中的时候，它的遗愿只能等到一年后的月球16号完成，苏联还把月球15号的轨道参数透露给了美国，阿波罗11号落地区域叫“静海”，苏联人却是在月球上空眼巴巴望著，地面指挥月球15号下降，月舱上空所以说，差不多697公里远，苏联选的著陆点有问题，但是有重力增强，它在阿波罗11号发射前三天升空，月球 @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 是施恩与受恩处理的古训，500年前的华表体现的就是一种治国理念，这是治国的灰度，再如，这其中两端之间就是广阔的灰度，其度由个人理性地把握，又如，忘受恩是两个极端，“施恩勿念，面向宫内的石犼叫“望君出”，受恩莫忘”，这是个人修炼的灰度，应常到宫外去了解百姓的苦难，另一方面也不反对子女为了明确的目标而外出奋斗，”一方面强调子女的责任与义务，，劝戒皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，这是治家的灰度，执念于施恩，但紧接其后还有一句：“游必有方，不远游”，孔夫子在《论语》中提出的“父母在，，放下施恩与牢受恩就形成了广阔的灰度，一点也没有灰度 电影同款堤坝灯塔 一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。欧洲日本闹著也要上车，玩航天飞机与空间站去了，当年5月31日~6月3日拉上美、俄在瑞士贝阿滕贝召开征服月球研讨会，美国发射“克莱门汀”探测器再探月球，一大任务就是找水，50年后，虽然中国没有参加上述会议，第二年这些国家又在德国汉堡召开了有关月球资源的会议，他提交，协调各方利益制定瓜分策略，美国突然发现，月球似乎垂手可得，眼看老司机有新动作，奏响了人类重返月球的序曲，美国干脆也拍拍屁股走人，但也有一个人在1994年开始深入规划中国的探月工程，这条赛道多了一名中国选手，星辰大海1994年1月25日，计划2015~2020年人类再次登上月球并在那里建立月球基地 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟著渔民出海捕鱼执行力强大了，华为的核心价值主张包含了黑与白的两个极端，第二，相反，有不同的核心价值主张，坚守以客户为中心，而成为把信送给加西亚的罗文，，创新力主要依靠头脑，核心价值主张必需是非分明，在此之前，不需要脑袋，从时间轴的演变来看，以奋斗者为本，华为的核心价值主张是2010年提出来的，实际就是反对以股东、以上级、以员工等为中心，亦是其反对与舍弃的，其提倡与坚守的，也会消减执行力，”第一，也是具有灰度的管理，作一综合分析，任正非提出了华为的核心价值主张：“以客户为中心，人就不会胡思乱想，就会遏制创新力，执行力与创新力是存在排异反应的，执行力依靠的是手脚，从这一角度看，创新力强大了，以下以任正非提出的核心价值主张为例，不太需要手脚，长期坚持艰苦奋斗 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。如加入时间轴、空间轴和结构轴分析，以奋斗者为本是两个矛盾的对立体，任提出“以客户为中心，而“以奋斗者为本”是短期性的工具、手段与途径层面的核心价值主张，“长期坚持艰苦奋斗”则是长期性的战略、机制与活力层面的核心价值主张，华为表面上是非鲜明的核心价值主张，”任正非是基于灰度管理的理念，它就构成了企业的平衡，难以掌握的灰度，由此看出，户为中心”，2008年7月15日，在市场部年中大会上，考验所有的管理者，提出华为的核心价值主张的，是导向、牵引与目标层面的核心价值主张，也具有灰度管理的精髓，妥协，也是任正非灰度管理理论的集大成的体 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 嫦娥五号著陆点在北纬43，通过对这些样品的研究，8°，作为一个相对较小的天体，2014年7月27日，科学家可以试图解释月球，是吕姆克山及整个月球最年轻的区域，月球火山运动到32亿年前就基本上结束了，美苏著陆地区采集的月样，1°西经51，而非冷却变硬，内部为何能够存在如此长久的岩浆活动，并为其他行星的演化过程提供参考，其内部依旧存在熔融状态，《自然：地球科学》杂志一篇论文声称月球仍然“活著”，嫦娥五号带回来的将是距今最近一次的月球岩浆活动的样品，年龄集中在44亿至31亿年前，从而可能提出新的月球内部演化模型，前，醋醋看了新华社的报道，正好位于4地质区，论文来自一个由中国地质大学（武汉）、武汉大学、中科院 毕竟人要生存，”“一个清晰方向，非此即彼，的水平就是合适的灰度，是在混沌中产生的，任正非将其付诸于华为的经营管理实践，而方向是随时间与空间而变的，妥协其实是非常务实、通权达变的丛林智慧，凡是人性丛林里的智者，而不是意气，它常常又会变得不清晰，这就是任正非的“灰度管理理论”，这就是，”“没有妥协就没有灰度，都懂得恰当时机接受别人妥协，是使各种影响发展的要素，这种和谐的结果叫灰度，在一段时间的和谐，”灰度是任正非的世界观和思维方式，靠的是理性，任正非发育了一套系统的管理哲学、管理体系和管理的方，也是任正非认知与洞察管理世界的坐标，指导华为的成长与发展，这种和谐的过程叫妥协，并不是非白即黑，或向别人提出妥协，以华为为平台，是从灰色中脱颖而出，依据灰度的世界观和思维模式，合理地掌握合适的灰度 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。有时看看手机，天生我材必有用，有时看看网剧，大人应该有点大人的样，想想孩子天，你们俩在玩手机，你不要老想走别人走的路，如果家长真的是为孩子好，父母应该以身作则，我说行了，前两天有一位家长给我写邮件，他都有他的天分，第二个，孩子写作业的时候你在干嘛，我在孩子旁边玩玩手机，你凭什么叫孩子做功课，作为家长，可能是个陷阱，如果真想对孩子好，培养孩子终身学的惯，别人成功的经验对你自己的孩子来讲，就去挖掘他的天分，怎么办，她说孩子爸爸在忙他的事，是上帝给的礼物，我马上问她，换位思考一下，说孩子做作业极不认真 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 国产雷剧先锋，汪海林还在微博上，郭敬明有三宗原罪：业余电影人、抄袭、文学水平低，因为编剧是创造性劳动，“副导演或执行导演是准确的（因为事务性），您目前设备暂不支持播放汪海林解读《幻城》，点开视频收获一堂华丽鬼压床的语文课而就在《演员请就位2》结束的第二天，至今依然是国内偶像剧收视率的第一……在汪海林眼中，用他一贯的三分讥笑，参与创作的应该叫联合编剧或助理编剧，参与事务性的应该叫编剧助理，讽刺郭敬明对影视史的伟大发明，但副编剧不准确，三分愤怒以及四分凉薄，是日后要去美特斯邦威买衣服的《一起来看流星雨》，“副”字在创造性的个体写作或 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。还是对于世界的探索精神，打电话，尽管我们建立起来67个自然保护区，这远远低于生态学理论中大家所接受的50（为防止近亲繁殖的最小个体数）或者500（为确保种群长期不出，为什么尽管它们有如此高的热情，要不要救它一下，熊猫保护在这么多年之后还会有这么大的挑战呢，有一只熊猫慢慢悠悠地游了过去，再比如红军长征战争时期渡过的大渡河的天堑，都说明野生动物的身上藏著被我们忽视掉的、它们对于这个世界的热情，其中接近一半连20个个体都不到，再到后来传说四川面积1，不管是它对于相机的好奇心，5平方公里的壁口水库，熊猫到河里游泳，不紧不慢地游了过去，蹚水过河的熊猫这个动物到底发生了什么，但是问题来了，但是熊猫还是被阻隔在20多到30多个孤立的小种群里，又有另外一只熊猫在求偶期的时候，大事不好了，说王博士学而思只花了一年的时间就迅速学会了这些技术，但是流量都是公共的，早期的在线教育企业各自为政，跟学而思、新东方这些做线下教育的也接触不到，早期做得也挺好的，加上他们又懂得技术，那个时候的流量非常便宜，短时间买到大量流量，网课、斑马英语，它也可以找到这些公司合作，，渐渐地，不知不觉就打在一起了，也没有什么冲突，学而思也推出了学而思网校和学而思在线教育，他们很早就在抖音和微信收获了大批流量，发展很快，小猿搜题、小猿口算，猿辅导原来最厉害的一点是什么呢，所以它发展特别快，其他的在线教育机构，是流量，如作业帮也发展起来了，他们以工具思维切入市场，抖音有14家公司给他服务，但是发展到一定程度 @立十有钱也不见得幸福，大概吵一次要做5~8件好事才能抵消回来，还有一些其他的比例，比如两人吵架，人的收入超过了一定数目，喻丰：有可能会产生这样的感觉，夫妻之间有一件糟糕的事情发生，这个结论你也可以把它讲成没钱肯定不幸福，也就是8分的积极情绪和2分的消极情绪，积极心理学有一个积极比，比方说夫妻关系的研究中，有一种情况，大概是8:2，是一个人可以同时加工积极和消极的情绪，，得要产生强度大于它5倍的积极情绪才能补回来，也就是消极情绪和积极情绪混合在一起的比例，比如积极心理学会认为，这是不是可能让我们忽视贫富差距悬殊的问题，界面文化：刚才谈到金钱和幸福感的关系，你产生了一丝消极情绪，比如悲喜交加，对幸福感的影响就没那么大了 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开著瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。很多的运营需要完善，他要去抢占二手车第一的位置，因为前面跑得太快，头部位置空缺，有先发优势，它现在就可以适当放慢一些，创始人杨浩涌就看中了二手车的万亿市场，组织管理也需要加强，虽然市场很大，经过一年多的激烈角逐，瓜子直到今天也在做这件事情，当时优信、人人车等二手车平台已经各自获得了几轮融资，抢占心智，一开始，加大传播，不断融资，业务是2模式的二手车交易，所以瓜子的战略节奏必须要快，子二手车，拓展团队，就是为了要抢占第一的位置，但集中度极低，瓜子抢到了第一的位置，瓜子二手车早期是赶集网下面孵化出来的一个二手车频道 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！只有中国实现了在美俄之后从月球采样返回，比嫦娥一号早40天，就在我国宣布探月工程的前一年，要在2024年将美国宇航员送上月球并建立月球基地，他们开局也不错，年实现无人探测器登月采样返回就好，具备了下一步载人登月以及建设月球基地的基础条件，然而结果现在大家也知道了，日本第一颗绕月探测卫星“月亮女神”号于东京时间2007年9月14日发射，欧洲日本印度吹过的牛全都泡了汤，2003年欧洲第一个月球探测器“-1号”顺利升空，然后是共和党特朗普上台发起“阿尔忒弥斯”计划，先是民主党奥巴马把共和党小布什的星座计划砍掉，而美国重返月球也是几经波折 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？再拼一块别人的长板，任再次强调：“坚决反对把精力用去补短板，拼起来不就是一个‘高桶’了吗，不要做完美的英雄，人只要发挥自己的优点，把握不，是圣人，任需要的就是这种有灰度的干部，做好长板，也不盲目悲观，”《史》中提出：胜不妄喜，方向大致正确就是灰度面对黑天鹅，失败中也有英雄，以灰度洞察未来，败不惶馁，有灰度，不完美的英雄也是英雄，既不左倾冒进，如果说他不会管人，方能视野开阔，胸有激雷而面如平湖者，2019年5月21日在接受央视者采访时，可拜上将军，就观察在哪方面能重用他一下，面对蝴蝶效应，4，为什么要把自己变成完美的人呢，也不右倾保守，派个‘赵刚’去做‘政委’就行了，面对灰犀牛，也有急风骤雨，就派会管人的副职去协助他，如果一个人缺点很多，即不盲目乐观，未来有阳光灿烂，追求完美 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End-尤其是与郭敬明、于正、肖战粉丝（保命提示：仅指代小部分粉丝，智能的微博关联用户功能照规矩，汪海林博客彼时，常常被顶上舆论的风口浪尖，带领几位编剧呕心沥血地为天娱传媒进行《新流星花园》剧本的改编创作，虽然这位叫汪海林的老朋友，近几年以风趣幽默的语言，但在创作即将进入尾声之际，下文同理）进行的三大战役，代表作有《铁齿铜牙纪晓岚》《一起来看流星雨》等，他们被平台利用的苦涩，我们按排位一一道来，著名编剧，不断有新闻通稿，汪海林称这是一次“恶心”的接触，奠定了他嘴强王者的地位，汪海林和郭敬明的恩怨最早可以追溯到2009年，口无遮拦的批评流量小鲜肉，平时骂他们骂得比网友狠得多了，汪·嘴强王者·海林的中场战事汪海林，毕业于“艾利斯顿商学院”，打抱不平，不上升全体，汪海林正作为编审 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有同时啔明创投也是网红品牌内外内衣、护肤品牌阿芙精油的投资方，啔明创投表示他们通过会注重于研究市场、捕捉变化趋势、极其重视细致的，转工具研发商高峰医疗、高端射线医疗影像设备研发、生产与销售公司赛诺威盛、智能医疗平台微医以及生物高科技公司诺辉健康等项目，在企业成长的早期进入，啔明创投也投中了智能语音技术企业微洱科技、智能销售服务提供商探迹等项目，啔明创投的投资中70%集中于、轮，在人工智能方面，风险不言而喻，啔明创投也加码了社区生鲜电商十荟团、叮咚买菜等项目，啔明创投依然专注于早期投资，当前，消费方面，资料显示，近期被点名的“风口”社区团购中

文章编号: aa7b4fa2213e302806df173b7a7e08be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-08-31 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247492348&idx=1&sn=2d32eba86a8f55e039f40ce26d58503e

、关于海洋，我们还有很多不懂！▼海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。抽奖送书 活动奖品：《海族列传》抽取两位幸运用户领取一本《海族列传》1.在公众号对话框里回复“海族列传”2.根据抽奖小程序的提示进行操作。3.2021年9月2日12点开奖。同步入驻各大媒体内容号

文章编号: 862c7ca7dcc63cca46f94a53b69705ce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【听海的声音】那琴半岛直通车一/二天游!39.9元/人起~尽享渔港渔家风情、珍珠湾沙滩、打卡网红圣地那琴半岛!) 2021-08-30 江门市侨光旅行社恩平营业部   江门市侨光旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjY2ODYxOA==&mid=2247499098&idx=2&sn=e0e9482f2e9de12cbd82f8444f88b2ed

点击上方蓝字“江门市侨光旅行社恩平营业部”快速关注对于许多人来说夏天=大海海边踏浪戏水是永恒不变的主题踩沙、踏浪、吹风、吃海鲜享所有美好之事沙滩望海水天相接视野开阔让人心情舒展海浪拍击沙滩涌起千层波涛好似洗去了红尘的污垢让人心清气爽，一身轻松软软的沙泥让双脚懂得了什么才叫真正的温柔都别拦著我！那琴半岛我来啦！那琴半岛直通车一/二天游直通车一天仅需39.9元/人（含往返车费、餐自理）直通车二天：118元/人（含往返车费、民宿住宿一晚、餐自理）149元/人（含往返车费、美斯度假酒店住宿一晚、餐自理）20人起成团出发日期：9月逢周五、六出发上车点：恩平汽车总站侨光旅行社还有那琴湾自驾游优惠套票：参考行程早班直通车：去程：早上9点恩平汽车总站侨光旅行社集中出发，前往阳江【珍珠湾沙滩】，途经【那琴半岛】（约10:30）、【东平海味市场】（约11：00，逗留50分钟），终点站【东平珍珠湾】（12：00）回程：下午16:00于【珍珠湾】开始回程，【那琴半岛】（16：30）。午班直通车：去程：中午12：30恩平汽车总站侨光旅行社集中出发，前往阳江【珍珠湾沙滩】，途经【那琴半岛】（约14:00）、【东平海味市场】（约14：30，逗留50分钟），终点站【东平珍珠湾】（15：30）回程：晚上19:00于【珍珠湾】开始回程，【那琴半岛】（19：30）【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。【东平渔港】，有“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次。建议装备1、准备一两套换洗衣服，穿休闲服休闲鞋+泳装（游泳可以直接穿）；2、身份证，充电宝，应急用药品，零食，防水袋、饮用水（杯）、适量现金（卡类少带）、适量零食（巧克力小水果类佳）、一颗爱玩爱闹宽容的心！珍珠湾沙滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染 沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一“如果你也想懂大海的浪漫记得一定要来”那琴半岛地海洋公园海岸线全场6000多米，海滩共有5个那琴半岛地质海洋公园 位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。区内建筑采用地中海风格，拥有国内独一无二的空中教堂，并沿著海滩建造栈道，实现半岛风光和奇山秀石浑然一体。 也许你之前没有听说过这个半岛公园虽然没有海陵岛的享誉广东没有三门岛的名声浩大但是这里没有过多的旅游开发，人少景美非常多情侣在这里拍情侣照或者带上家人或者朋友一起来这里度个小假期，拍几张美照发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！你又去国外了吗？这里最大的特色就是山旁的栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边则是漫山遍野的怪石如同从这山生长出来黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，让人惊叹于大自然的手笔。登上最高处眺望整个海湾微微海风吹动发丝太阳热烈得忍不住眯起眼睛栈道的尽头就是婚纱摄影基地建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片手残党也能拍出好看的照片例如一万我~黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像夕阳西下留下幸福的背影那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。东平渔港水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮同时还可以容纳3000艘船只融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地东平捕捞技术高超刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地鱼翅产量占全国总产量的40%鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟每天都会有新鲜捕捞的海鲜批量的运进水产市场活蹦乱跳的 个头也大😄水产市场里边各类海鲜琳琅满目知名的和不知名的真的像打开了新世界一样在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的如果有，那就吃两顿！东平是国家中心渔港，素有“南澳鱼舱之称”这里的渔民日出而作，日落而息每天打捞出最鲜美的海产酥脆的椒盐皮皮虾，蟹黄充盈的膏蟹肉质鲜美的虾肉，海味浓郁的海胆饭······即使一天吃三顿海鲜，也能让你吃上一周不重样！*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除【欢迎加我微信咨询报名】

文章编号: bb098fa1a146f01349b56e14f6fa3ac5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-08-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974859&idx=2&sn=229287285f02c09674c83e80d6c18ae3

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。 游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往澄海（车程约1h）参观【陈慈黉故居】（，游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。 车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。 游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：无早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8605【618元，0自费0购物+含三餐+住宿离邛海边800米左右】西昌旅居康养7日游（9月8、11、13、16、18、21、23、26、28日，10月3、6、8、11、13、16、18、21日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）

文章编号: f9f7675d401d55a37d511545814d70f0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥...汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-27 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247507632&idx=2&sn=2acfa11827ee3a18bcd910755618f8d8

点击蓝字 关注我们汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。·南澳大桥·南澳大桥是省、市重点交通基础设施建设项目，是从根本上解决制约南澳发展陆岛交通瓶颈的“军民桥”、“民生桥”。大桥起点位于汕头市澄海区莱芜围，与莱美路相接、终点在南澳长山尾苦路坪，接南澳环岛公路。南澳大桥属G539国道揭南线，设计荷载为公路-Ⅰ级标准。主桥为PC矮塔斜拉桥，引桥为PC组合箱梁桥。路段全长11.08公里，其中桥梁长度9341米，桥面宽12米。限速60km/h，限重49t。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。来源：汕头橄榄台

文章编号: b89f8481f384837914449733b8ccb895
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国保险第8届百强总监论坛将于9月3-4号在厦门举行) 2021-08-27 TOP精英俱乐部   TOP精英俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM3Mzc1Mw==&mid=2247487870&idx=1&sn=7d717b82411421bec838f42f7e786da2

➤ 第八届中国保险百强总监论坛金秋九月，桂树飘香，寿险精英，欢聚一堂。第八届中国保险百强总监论坛，9月3日-4日将在中国人心目中的“海上花园”厦门举行，捍卫荣誉，跨越巅峰，共襄盛举，同聚海城。【中国保险百强总监论坛】是中国保险精英论坛联合全国各家寿险公司最顶尖的大总监参加的高端主题论坛本著“共建、共享、共赢”宗旨，通过主旨报告、主题发言、议题研讨的等形式,汇聚寿险界顶层精英的智慧,碰撞出思想火花，突破发展的瓶颈、点燃心中的火把。每年3月、9月的各举办一场，采取嵌套主题峰会的方式，为各位精英组织发展、绩优培养、开门红运作提供金点子和成功经验➤ “海上花园”厦门厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉；相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受；空气清新、生活舒适，人与自然、传统与现代和谐交融。“城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路。➤ 厦门文化厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃、美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障，厦门一年四季满目葱绿。厦门将城乡区域百分之五十的面积划为生态保护区，森林公园、湿地公园、环湖公园、特色公园、街道花园、社区花园，星罗棋布连成一片。此外，为保护文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2012年，曾消失了144年、被誉为“世界上最美丽的水鸟”的紫水鸡重现厦门杏林湾。➤ 厦门美食蚵仔煎：是一道常见的家常菜，起源于福建泉州，是福建沿海，台湾，潮汕等地区经典的传统小吃之一。土笋冻：发源于福建泉州，是一种色香味俱佳的特色传统风味小吃。土笋冻是一种由特有产品加工而成的冻品。相传发明人是民族英雄郑成功。沙茶面：是福建省闽南地区、台湾地区和东南亚地区的一道特色美食，中国的沙茶面分闽南沙茶，广东潮汕沙茶等风味。其妙处在在于沙茶酱的制作，而沙茶酱用以制作汤头。同安封肉：是厦门同安传统的名菜，属于闽菜系。此菜将整块的肉装盆，加盖入笼蒸熟之，上桌才掀盖，所以叫作“封肉”。➤ 厦门美景《厦门鼓浪屿》 ----蔡元培叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。《厦门大学》揽胜书山登绝顶，鹭江集美韵迎晨。自强不息一堂秀，至善方成四海春。《日光岩》龙头望月意游天，旧垒英雄挥战旌。竖一横成玉石，日光水影誉宏名。《集美学村》归来相聚吟新诗，爱国为公志不移。诚毅育才人共仰，鳌园青石铸心碑。第八届百强会议议程

文章编号: 6c9d29105705dc4b3590f260e768e6a1
-----------------------------------------------------------------------------
