文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东,这样玩才叫会玩!南国盛世三岛!海-陆-空新体验) 2021-11-01 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247626544&idx=2&sn=5d20d3697656d26518b09946a44ce6e0

有人说：千年历史看，北京百年沧桑看，上海四十年改革开放看，广东冬日暖游，广东是个好选择但是，千万不要再选择”凑数打卡式“出行了旅游老法师告诉你广东，这样玩才叫会玩泡海岛-吃美食-闯南洋-逛特区-玩四湾两省·七城·四湾·三岛·跨海连线一起巡礼佛山-广州-深圳-港珠澳大桥巽寮湾-双月湾-三角洲岛南澳岛-东山岛-潮州-汕头【销售价格】11月出行：3380元/人12月出行：3480元/人+400元换购价值2568元大礼包必选项，当地支付导游【开班日期】11月10/12/14/1711月19/21/24/2612月01/03/05/0812月10/12/15/17/19/22【切位航班】浦东-佛山KN5706/20:45-23:15佛山-浦东KN5705/10:15-12:30*送超大23KG托运行李01“跟我，走进春秋天的故事”还记得，那首《春天的故事》吗？“1979年的春天，一位老人在中国的南海边画了一个圈神话般的崛起座座城，奇迹般的聚起座座金山短短30余年，这里从一个人口只有3万人的边陲小渔村，发展到人口过千万，GDP破亿万的世界顶级大都市这里就是深圳，一座“奇迹之城”02“跟我泡，南国盛世三岛”南澳岛+巽寮湾三角洲岛+福建东山岛✦南澳岛#坐落在闽、粤、台三省交界海面的一颗明珠✦巽寮湾三角洲岛#中国的马尔代夫中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛一向以"水清，石奇，沙幼"三绝著称。✦福建东山岛#闽南味道的圣托里尼这就是心中的那片“文艺海岛”，有颜值，更拼实力，一方难得的质朴、纯粹、似乎才更有意思；03“跟我，乘坐『大湾区一号』”✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦3小时游双航线：港珠澳大桥+深圳湾✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥✦超大观光甲板+高端海山宴会厅04“跟我，体验闽南民俗”05“跟我逛，四个特色海湾”✦巽寮湾✦双月湾 ✦南门湾✦深圳湾06“跟我，品粤菜”✦龙虾鲍鱼火锅 ✦潮汕牛肉火锅 ✦东山海鲜✦广式茶点✦日日香鹅宴 ✦潮汕客家菜07“跟我住，五星无敌海景大酒店”城市住久了... ...你幻想过，拉开窗帘坐拥一线海景的感觉么？你享受过，背靠大海，海天一色泡在空中无边泳池的舒爽么？你期待过，漫步沙滩赏海边日落，给你的自助早餐，点个赞？08“跟我享，别样度假体验”✦竹筏漂流&竹筏山歌对唱✦采茶体验&潮汕工夫茶的魅力✦沙滩篝火&城市久违的聚会✦海上鱼排&跟着渔民出海jing精cai彩lv旅cheng程DAY1：浦东-佛山【航班】KN5706/20:45-23:15【住宿】佛山【餐食】无贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往广东佛山，抵达后导游持“虎鲨旅游”导游旗温馨接团，前往酒店入住休息；正式开啔您的之旅~DAY2：佛山-深圳【住宿】深圳【餐食】早、中餐（火焰醉鹅）【车程】佛山-深圳120KM/2H早餐后，游览佛山的名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。★安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。★前往游览知名的岭南水乡【逢简水乡】（约60分钟），绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。结束后，★乘车前往【深圳】（车程约2小时）晚餐后，入住酒店！DAY3：深圳湾-港珠澳大桥-巽寮湾【住宿】巽寮湾【餐食】早、晚餐（巽寮印象）【车程】深圳-巽寮湾120KM,2H早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。★参观《红树林生态湿地》，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。★前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（游览约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！★【磨子石公园】（游览约 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。在这里， 奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式， “最能表现吾人身心的情调与律动” ！★【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（游览约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力， 天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。DAY4：巽寮湾-三角洲岛-巽寮湾【住宿】巽寮湾【餐食】早、中餐（龙虾鲍鱼火锅）【车程】全天用车1小时早餐后，乘车前往游览【三角洲岛】（乘坐游艇上岛）是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。★三角洲岛游览结束后巽寮湾自由活动，自由感受海岛风情。可自行前往漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙DAY5：巽寮湾-南澳岛【住宿】南澳岛【餐食】早/中（日日香鹅宴）/晚（南澳风味餐）【车程】巽寮湾-南澳岛280KM/4H早餐后，乘车前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览约 1 小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为“岭南第一侨居”。有“潮汕小故宫”之称；★车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！★打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。★【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！★车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。★前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪， 较之“夏威夷”有过之而无不及。★游览【北回归线标志塔】（游览约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。DAY6：南澳岛-福建东山岛-潮州【住宿】潮州【餐食】早、中（东山风味餐）【车程】南澳-东山120KM/2H-潮州110KM/2小时早餐后，乘车前往中国福建省南部沿海【东山岛】福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓， 绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。★前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的大型养殖场所，渔排垂钓与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。★前往【南门湾】自由活动（约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！DAY7：潮州一日游【住宿】潮州【餐食】早/中（潮汕火锅）/晚（客家风味餐）【车程】全天用车2小时早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览约 60 分钟）★【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。★游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览约 40 分钟),★至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】★漫步【滨江文化长廊】（约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。乘车赴集旅游观光、休闲、度假为一体的中国最大的度假区。 度假区自然环境得天独厚，旅游资源丰富。周边古风蕴借，文气沛然，潮客文化交融。★体验【玉湖竹筏漂流】（约 50 分钟）品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景，一天的疲惫顿时消散。坐在竹筏上一阵阵清风拂面而来，给这炎热的夏天带来一丝丝凉意，阵阵的山风给这忙碌的人民赶走了往日的疲劳。★【采茶体验】（约 60 分钟）背上竹篓，在 2000 亩的茶园里体验采茶的乐趣，后现场炒茶、制茶，品尝自己的劳动成果，还可以免费带走哦！★晚餐后前往树林进行【篝火晚会】（约 60 分钟），嗨翻夜空，体验客家人的热情似火。晚入住特色品种度假村酒店。DAY8：潮州-汕头-广州【住宿】广州【餐食】早/中（潮汕风味餐）【车程】潮州-汕头49KM/1.5H-广州400KM/5小时早餐后，乘车前往汕头（车程约1小时）车赴游览【小公园】（约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证， 也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。★游览【老妈宫】（约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球，后乘车前往广州，入住酒店！DAY9：广州-佛山【住宿】佛山【餐食】早/中（广式茶点）【车程】广州-佛山30KM/1.5H早餐后，乘车前往游览广州最大的综合性公园【越秀公园】（约30分钟），欣赏广州老城标“五羊石像”。★前往【乘坐有轨电车】（约30分钟），畅游最美珠江7公里，欣赏美丽的珠江景色，观赏知名的【“小蛮腰”（外观）】★广州市最大的广场【花城广场】（约40分钟），是广州市最大的广场★乘车前往游览中国近代最著名的一所军事学校【黄埔军校纪念馆旧址】（约1小时，逢周一闭馆），培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。乘车前往游览“广州城市会客厅”后乘车前往佛山，入住酒店！DAY10：佛山-浦东【航班】KN5705/10:15-12:30【餐食】早餐根据航班时间安排送机服务，乘机返回上海温馨的家！圆满结束此次愉快的广东全景游~费用包含&接待标准【机票】上海=佛山往返机票含税（23KG托运行李额）一经确认机票不退不改签，收损失1000元/人【住宿】全程9晚入住精品双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中巽寮湾升级2晚当地准五酒店，南澳岛升级1晚无边海景泳池酒店+1晚特色度假村酒店）【用餐】全程包含9早10正（正餐餐标：30元/人，10人围桌，其中6次特色餐：潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼火锅+东山海鲜+广式茶点+日日香鹅宴+潮州客家菜）不用费用不退【用车】空调旅游车，保证每人一正座；【导游】优秀地接导游讲解服务；【温馨提示】1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）费用不包含1.单房差：950元/人2.换购：400元/人（必选项，当地支付导游）√ 竹筏漂流+采茶体验+篝火晚会+1晚度假区酒店√ 鱼排出海+海钓+大弯区1号游船+龙虾鲍鱼火锅餐+南澳岛无边海景酒店4.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5.如遇大雪天气高速封路属于人力不可抗拒因素，则改为火车费用自理，我社可协助客人购买火车票6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。7.旅游人身意外保险（强烈建议游客自行购买）

文章编号: ebdc52d112ceffd1bac91ba6b2c44006
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (为什么是汕头?) 2021-10-31 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651017439&idx=6&sn=f2064e0e3ba7849ce27d5796a8eb2373

南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变70秒，和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述着古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存着当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接着《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证着汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现着汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵着新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋来源：南方日报了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号

文章编号: f0a6f70bef4f07b1e13320df96f9fcd9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (最新广东省行政区划!这些地方要全面爆发了!) 2021-10-30 谈生吧   谈生吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk0NTYyNA==&mid=2247494637&idx=8&sn=1e20a8d4e082506660cb72e8ee7e1ed0

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省（驻广州市越秀区洪桥街道）广州市（驻越秀区北京街道）荔湾区（驻石围塘街道）金花街道、西村街道、南源街道、逢源街道、多宝街道、龙津街道、昌华街道、岭南街道、华林街道、沙面街道、站前街道、彩虹街道、桥中街道、石围塘街道、花地街道、茶滘街道、冲口街道、白鹤洞街道、东漖街道、东沙街道、中南街道、海龙街道越秀区（驻北京街道）洪桥街道、北京街道、六榕街道、流花街道、光塔街道、人民街道、东山街道、农林街道、大东街道、大塘街道、珠光街道、白云街道、建设街道、华乐街道、梅花村街道、黄花岗街道、矿泉街道、登峰街道海珠区（驻江海街道）赤岗街道、新港街道、昌岗街道、江南中街道、滨江街道、素社街道、海幢街道、南华西街道、龙凤街道、沙园街道、南石头街道、凤阳街道、瑞宝街道、江海街道、琶洲街道、南洲街道、华洲街道、官洲街道天河区（驻天园街道）沙河街道、五山街道、员村街道、车陂街道、石牌街道、天河南街道、林和街道、沙东街道、兴华街道、棠下街道、天园街道、冼村街道、猎德街道、元岗街道、黄村街道、龙洞街道、长兴街道、凤凰街道、前进街道、珠吉街道、新塘街道、龙眼洞林场、燕塘企业总公司白云区（驻景泰街道）三元里街道、松洲街道、景泰街道、同德街道、黄石街道、棠景街道、新市街道、同和街道、京溪街道、永平街道、嘉禾街道、均禾街道、石井街道、金沙街道、云城街道、鹤龙街道、白云湖街道、石门街道、龙归街道、大源街道、人和镇、太和镇、钟落潭镇、江高镇、广州白云机场综合保税区、白云工业园区、白云山风景名胜区、帽峰山林场、白云农工商联合公司黄埔区（驻萝岗街道）黄埔街道、红山街道、鱼珠街道、大沙街道、文冲街道、穗东街道、南岗街道、长洲街道、夏港街道、萝岗街道、云埔街道、联和街道、永和街道、长岭街道、龙湖街道、九佛街道、新龙镇、云埔工业园区、九佛农工商联合公司·广州经济技术开发区（和高新技术产业开发区、保税区、出口加工区合署）广州高新技术产业开发区、广州保税区、广州保税物流园区、西区、东区（广州出口加工区）、永和经济区（广州台商投资区）番禺区（驻市桥街道）市桥街道、沙头街道、东环街道、桥南街道、小穀围街道、大石街道、洛浦街道、石壁街道、钟村街道、大龙街道、沙湾街道、南村镇、新造镇、化龙镇、石楼镇、石碁镇、广州长隆旅游度假区花都区（驻花城街道）新华街道、花城街道、秀全街道、新雅街道、狮岭镇、花东镇〔花侨镇（花都华侨农场）并入〕、花山镇、炭步镇、赤坭镇、梯面镇、花都经济开发区、九湾潭林场、梯面林场、第三综合训练基地南沙区（驻黄阁镇）即南沙新区南沙街道、珠江街道、龙穴街道、万顷沙镇、黄阁镇、横沥镇、东涌镇、大岗镇、榄核镇、南沙经济技术开发区、南沙保税港区、珠江华侨农工商联合公司（珠江华侨农场）从化区（驻街口街道）街口街道、城郊街道、江埔街道、太平镇、温泉镇、良口镇、吕田镇、鳌头镇、从化经济开发区、大岭山林场、流溪河林场、天湖林场增城区（驻荔湖街道）荔城街道、增江街道、朱村街道、永宁街道、荔湖街道、宁西街道、中新镇、石滩镇、新塘镇、小楼镇、派潭镇、正果镇、仙村镇、增城经济技术开发区、兰溪林场、大封门林场、太寺坑林场、金坑林场、梳脑林场、增城林场韶关市（驻浈江区风采街道）武江区（驻新华街道）新华街道、惠民街道、西联镇、西河镇、龙归镇、江湾镇、重阳镇、韶关高新技术产业开发区浈江区（驻东河街道）东河街道、车站街道、风采街道、新韶镇、乐园镇、十里亭镇、犁市镇、花坪镇、曲仁办事处、田螺冲办事处、花坪林场、韶关林场曲江区（驻马坝镇）松山街道、马坝镇、大塘镇、枫湾镇、小坑镇、沙溪镇、乌石镇、樟市镇、白土镇、罗坑镇、中侨实业有限公司（消雪岭华侨管理区，消雪岭华侨茶场）、曲江经济开发区、罗坑鳄蜥自然保护区、曲江林场、曲江新联实验林场始兴县（驻太平镇）太平镇、马市镇、顿岗镇、罗坝镇、城南镇、沈所镇、司前镇、隘子镇、澄江镇、深渡水瑶族乡、始兴工业园区、车八岭自然保护区、始兴县林场管理总站（隘子林场、澄江林场、花山林场、罗坝林场、上台林场、江口林场、顿岗林场、沈所林场、司前林场、龙斗斜林场、马市猪洞迳林场、坪丰林场、深渡水林场）、河口林场、刘张家山林场仁化县（驻丹霞街道）丹霞街道、闻韶镇、扶溪镇、长江镇、城口镇、红山镇、石塘镇、董塘镇、大桥镇、周田镇、黄坑镇、仁化产业转移工业园区、丹霞山自然保护区（丹霞山风景名胜区）、长坑林场、霞山林场、仁化林场翁源县（驻龙仙镇）龙仙镇、周陂镇、翁城镇、新江镇、江尾镇、坝子镇、官渡镇、铁龙镇（铁龙林场）、翁源经济开发区、老隆山林场、九曲水林场、长潭联办林场乳源瑶族自治县（驻乳城镇）乳城镇、桂头镇、大桥镇、大布镇、洛阳镇、一六镇、必背镇、游溪镇、东坪镇、乳源经济开发区、南岭自然保护区、五指山林场乳阳林业局（小坑林场）、天井山林场、方洞林场新丰县（驻丰城街道）丰城街道、黄礤镇、马头镇、梅坑镇、沙田镇、遥田镇、回龙镇、新丰产业转移工业园区、新丰林业局〔雪山林场、亚婆髻林场、司茅坪林场、岳城林场（含芹菜塘林场）〕、华溪林场乐昌市（驻乐城街道）乐城街道、北乡镇、九峰镇、廊田镇、长来镇、梅花镇、三溪镇、坪石镇、黄圃镇、五山镇、两江镇、沙坪镇、云岩镇、秀水镇、大源镇、庆云镇、白石镇、坪石办事处、梅田办事处、乐昌经济开发区、安口农场、龙山林场、乐昌林场、大源林场南雄市（驻雄州街道）雄州街道、乌迳镇、界址镇、坪田镇、黄坑镇、邓坊镇、油山镇、南亩镇、水口镇、江头镇、湖口镇、珠玑镇、主田镇、古市镇、全安镇、百顺镇、澜河镇、帽子峰镇、南雄产业转移工业园区、泷头林场、角湾联办林场深圳市（驻福田区莲花街道）罗湖区（驻黄贝街道）桂园街道、黄贝街道、东门街道、南湖街道、笋岗街道、东湖街道、莲塘街道、东晓街道、清水河街道、翠竹街道、梧桐山风景名胜区福田区（驻福保街道）园岭街道、南园街道、福田街道、沙头街道、梅林街道、华富街道、香蜜湖街道、莲花街道、华强北街道、福保街道、福田保税区、内伶仃岛-福田自然保护区南山区（驻南头街道）南山街道、南头街道、西丽街道、沙河街道、蛇口街道、招商街道、粤海街道、桃源街道、前海湾保税港区、深圳高新技术产业园区、华侨城旅游度假区宝安区（驻新安街道）新安街道、西乡街道、航城街道、福永街道、福海街道、沙井街道、新桥街道、松岗街道、燕罗街道、石岩街道、罗田林场、大浪林场、铁岗林场、宝安国际机场龙岗区（驻龙城街道）龙城街道、龙岗街道、平湖街道、布吉街道、横岗街道（含六联园艺场）、坪地街道、南湾街道、吉华街道、坂田街道、园山街道、宝龙街道·大鹏新区葵涌街道（办事处）、大鹏街道（办事处）、南澳街道（办事处）盐田区（驻海山街道）沙头角街道、海山街道、盐田街道、梅沙街道、盐田综合保税区（沙头角保税区、市保税区盐田港、盐田港保税物流园区）、东部华侨城旅游度假区、沙头角林场龙华区（驻观湖街道）观湖街道、观澜街道、福城街道、龙华街道、民治街道、大浪街道、观澜湖休闲旅游区坪山区（驻坪山街道）坪山街道、马峦街道、碧岭街道、石井街道、坑梓街道、龙田街道、深圳出口加工区光明区（驻光明街道）光明街道、凤凰街道、玉塘街道、公明街道、新湖街道、马田街道、罗田林场、下村林场、光明集团公司（光明华侨畜牧场，含凤凰奶牛场）·深汕特别合作区鹅埠街道、赤石街道、鮜门街道、小漠街道珠海市（驻香洲区狮山街道）香洲区（驻梅华街道）拱北街道、吉大街道、翠香街道、狮山街道、香湾街道、梅华街道、前山街道、湾仔街道、凤山街道、南屏镇、唐家湾镇（珠海高新技术产业开发区）、横琴镇（横琴新区）、珠海保税区、珠澳跨境工业区、珠江口中华白海豚自然保护区、珠海林场·珠海万山海洋开发试验区桂山镇、万山镇、担杆镇斗门区（驻井岸镇）白藤街道、井岸镇、白蕉镇、斗门镇、乾务镇、莲洲镇、竹银林场、黄杨山林场、珠海富山工业园区金湾区（驻三灶镇）红旗镇（红旗华侨农场）、三灶镇、金湾联港工业园区、航空产业园区·珠海经济技术开发区（珠海高栏港经济区）平沙镇（平沙华侨农场）、南水镇汕头市（驻金平区海安街道）龙湖区（驻金霞街道）珠池街道、金霞街道、新津街道、龙祥街道、鸥汀街道、外砂街道、新溪街道、龙腾街道、龙华街道、新海街道、汕头高新技术产业开发区、龙湖工业园区金平区（驻石炮台街道）光华街道、石炮台街道、金砂街道、金东街道、大华街道、东墩街道、广厦街道、岐山街道、鮀莲街道、鮀江街道、月浦街道、小公园街道、金平工业园区濠江区（驻达濠街道）达濠街道、礐石街道、广澳街道、马滘街道、河浦街道、玉新街道、滨海街道、汕头经济特区保税区、红青洲盐场潮阳区（驻文光街道）文光街道、城南街道、棉北街道、金浦街道、海门镇、河溪镇、和平镇、西胪镇、关埠镇、金灶镇、穀饶镇、贵屿镇、铜盂镇、贵屿循环经济产业园区潮南区（驻峡山街道）峡山街道、井都镇、陇田镇、雷岭镇、成田镇、红场镇、胪岗镇、两英镇、仙城镇、陈店镇、司马浦镇澄海区（驻澄华街道）凤翔街道、澄华街道、广益街道、东里镇、盐鸿镇、莲华镇、溪南镇、隆都镇、莲上镇、莲下镇、上华镇、澄海岭海工业园、红岭果林场、水产养殖场南澳县（驻后宅镇）后宅镇、云澳镇、深澳镇、南澎列岛自然保护区、黄花山林场佛山市（驻禅城区祖庙街道）禅城区（驻石湾镇街道）祖庙街道、石湾镇街道、张槎街道、南庄镇、禅城经济开发区南海区（驻桂城街道）桂城街道、狮山镇、里水镇、大沥镇、丹灶镇、西樵镇、九江镇、佛山高新技术产业开发区、南海高新技术产业开发区、南海经济开发区、西樵山风景名胜区顺德区（驻大良街道）大良街道、容桂街道、伦教街道、勒流街道、陈村镇、均安镇、杏坛镇、龙江镇、乐从镇、北滘镇、顺德高新技术产业开发区、顺峰山农场三水区（驻西南街道）西南街道、云东海街道、芦苞镇、大塘镇、乐平镇、白坭镇、南山镇（迳口华侨农场、迳口华侨经济区管理委员会）、三水工业园区、三水农场、大南山林场高明区（驻荷城街道）荷城街道、杨和镇、更合镇、明城镇、高明沧江工业园区、云勇林场、吉岭林场江门市（驻蓬江区白沙街道）蓬江区（驻环市街道）环市街道、潮连街道、白沙街道、棠下镇、荷塘镇、杜阮镇、蓬江产业转移工业园区江海区（驻江南街道）即江门高新技术产业开发区外海街道、礼乐街道、江南街道新会区（驻会城街道）会城街道、大泽镇、司前镇、沙堆镇、古井镇、三江镇、崖门镇、双水镇、罗坑镇、大鳌镇、睦洲镇、新会经济开发区、沙仔农场、古斗林场台山市（驻台城街道）台城街道、大江镇、水步镇、四九镇、都斛镇、赤溪镇、冲蒌镇、斗山镇、广海镇、川岛镇、端芬镇、海宴镇、汶村镇、三合镇、北陡镇、深井镇、白沙镇、海侨经济区管理区（海宴华侨农场）、广海湾工业园区、大隆洞林场、甫草林场、古兜山林场开平市（驻长沙街道）三埠街道、长沙街道、月山镇、水口镇、沙塘镇、苍城镇、大沙镇、马冈镇、龙胜镇、赤坎镇、塘口镇、百合镇、蚬冈镇、金鸡镇、赤水镇、开平翠山湖科技产业园、镇海林场、东山林场、大沙林场、狮山林场鹤山市（驻沙坪街道）沙坪街道、雅瑶镇、龙口镇、古劳镇、桃源镇、共和镇、址山镇、鹤城镇、宅梧镇、双合镇（合成华侨农场）、鹤山产业转移工业园区、四堡林场恩平市（驻恩城街道）恩城街道、横陂镇、圣堂镇、良西镇、沙湖镇、牛江镇、君堂镇、大田镇、那吉镇、大槐镇（大槐华侨农场）、东成镇、恩平工业园、河排林场、西坑林场湛江市（驻赤坎区中华街道）赤坎区（驻南桥街道）中华街道、寸金街道、民主街道、中山街道、沙湾街道、调顺街道、南桥街道、北桥街道霞山区（驻工农街道）解放街道、爱国街道、工农街道、友谊街道、新兴街道、海滨街道、建设街道、东新街道、新园街道、海头街道、泉庄街道、乐华街道、湛江临港工业园区坡头区（驻南调街道）南调街道、麻斜街道、坡头镇、龙头镇、乾塘镇、南三镇、官渡镇、坡头科技产业园麻章区（驻麻章镇）东山街道、东简街道、民安街道、麻章镇、太平镇、湖光镇、硇洲镇、湛江经济技术开发区、麻章经济开发区、湛江高新技术产业开发区、湛江红树林自然保护区、湖光岩风景名胜区、湖光农场、平岭农场、东海林场遂溪县（驻遂城镇）遂城镇、黄略镇、建新镇、岭北镇、城月镇、河头镇、江洪镇、乐民镇、乌塘镇、北坡镇、港门镇、草潭镇、洋青镇、杨柑镇、界炮镇、遂溪产业转移工业园区、北坡农场、广前糖业发展有限公司（前进农场）、樟树林场徐闻县（驻徐城街道）徐城街道、迈陈镇、海安镇、曲界镇（含大埚农场）、前山镇（含国称农场）、西连镇、下桥镇、龙塘镇（含迈胜农场）、下洋镇（含龙江塘农场）、锦和镇、和安镇（含和安镇农场）、新寮镇（含风桥农场）、南山镇、城北乡、角尾乡、徐闻经济开发区、徐闻珊瑚礁自然保护区、南华农场、五一农场、友好农场、红星农场、勇士农场、海鸥农场、防护林场、华海公司廉江市（驻罗州街道）罗州街道、城南街道、城北街道、石城镇、新民镇、吉水镇、河唇镇、石角镇、良垌镇、横山镇、安铺镇、营仔镇、青平镇、车板镇、高桥镇、石岭镇、雅塘镇、石颈镇、长山镇、塘蓬镇、和寮镇、廉江（九洲）经济开发区、黎明农场、红湖农场、东升农场、红江农场、晨光农场、廉江林场、石岭林场雷州市（驻雷城街道）雷城街道、西湖街道、新城街道、白沙镇、沈塘镇、客路镇、杨家镇、唐家镇、企水镇、纪家镇、松竹镇、南兴镇、雷高镇、东里镇、调风镇、龙门镇、英利镇、北和镇、乌石镇、覃斗镇、附城镇、奋勇东盟产业园〔湛江市华侨管理区（奋勇华侨农场）〕、雷州珍稀海洋生物自然保护区、火炬农场、幸福农场、金星农场、南光农场、迈进林场、纪家林场、唐家林场、龙门林场、丰收糖业发展有限公司（收获农场）、东方剑麻集团有限公司（东方红农场）吴川市（驻梅菉街道）梅菉街道、塘尾街道、大山江街道、博铺街道、海滨街道、浅水镇、长岐镇、覃巴镇、王村港镇、振文镇、樟铺镇、吴阳镇、塘缀镇、黄坡镇、兰石镇、吴川经济开发区、浅水林场、吴川林场茂名市（驻茂南区河东街道）茂南区（驻城南街道）城南街道、红旗街道、河西街道、河东街道、露天矿街道、新华街道、官渡街道、站前街道、金塘镇、公馆镇、新坡镇、镇盛镇、鳌头镇、袂花镇、高山镇、山阁镇、羊角镇、茂南经济开发区、茂名森林公园（茂坡林场）电白区（驻水东街道）马踏镇、岭门镇、坡心镇、七迳镇（茂名高新技术产业开发区）、树仔镇、沙院镇、麻岗镇、旦场镇、小良镇、霞洞镇、观珠镇、沙琅镇、黄岭镇、望夫镇、罗坑镇、那霍镇、林头镇、电白经济开发区、曙光农场、水丰农场、电白林场、河尾山林场、永丰林场·水东湾新城建设管理委员会南海街道、高地街道、水东街道、电海街道、陈村街道·滨海新区电城镇、博贺镇高州市（驻潘州街道）石仔岭街道、山美街道、金山街道（高州金山经济开发区）、潘州街道、宝光街道（黎垌农场并入）、谢鸡镇、新垌镇、云潭镇、分界镇、根子镇、泗水镇、镇江镇、沙田镇、南塘镇、荷花镇、石板镇、大井镇、潭头镇、大坡镇（新田农场并入）、平山镇、深镇镇、马贵镇、古丁镇、曹江镇、荷塘镇、石鼓镇、东岸镇、长坡镇、团结农场、胜利农场、火星农场、新田林场、荷塘林场化州市（驻东山街道）河西街道、东山街道、下郭街道、南盛街道、石湾街道、鉴江街道（化州鉴江经济开发区）、长岐镇、同庆镇、杨梅镇、良光镇、笪桥镇、丽岗镇、新安镇、官桥镇、林尘镇、合江镇、那务镇、播扬镇、宝圩镇、平定镇、文楼镇、江湖镇、中垌镇（兰山农场并入）、新时代农场、新华农场、和平农场、红阳农场、红峰农场、建设农场、大番坡林场、六王林场、文楼林场、播扬林场、平定林场、丽岗林场、茂名监狱（石滩农场）信宜市（驻东镇街道）东镇街道、镇隆镇、水口镇、北界镇、金垌镇、丁堡镇、池洞镇、白石镇、大成镇、怀乡镇、洪冠镇、茶山镇、朱砂镇、贵子镇、平塘镇、钱排镇、合水镇、新宝镇、思贺镇、信宜经济开发区、云开山自然保护区、红旗农场、八一林场、厚元林场、大雾岭林场、东镇林场、大人山茶场肇庆市（驻端州区城西街道）端州区（驻城东街道）城东街道、城西街道、黄岗街道、睦岗街道、肇庆星湖风景名胜区、北岭山林场、西江林业局（高要林场、大历林场、通门林场、金鸡坑林场、仙菊林场、悦城林场、象牙山林场、富石林场、平岗林场、良洞迳林场、西江林场）鼎湖区（驻坑口街道）坑口街道、桂城街道、广利街道、莲花镇、永安镇、凤凰镇、沙浦镇、肇庆工业园区、鼎湖山自然保护区、沙浦农场高要区（驻南岸街道）南岸街道、金渡镇、金利镇、蚬岗镇、白土镇、回龙镇、蛟塘镇、莲塘镇、新桥镇、白诸镇、活道镇、大湾镇、小湘镇、禄步镇、河台镇、乐城镇、水南镇、高要产业转移工业园区、民政农场、河台茶场、大陇林场广宁县（驻南街街道）南街街道、江屯镇、赤坑镇、北市镇、坑口镇、螺岗镇、潭布镇、石咀镇、古水镇、洲仔镇、宾亨镇、横山镇、五和镇、木格镇、排沙镇、广宁产业转移工业园区、清桂林场、葵垌林场、深坑林场、金蒲林场怀集县（驻怀城街道）怀城街道、幸福街道、坳仔镇、汶朗镇、甘洒镇、凤岗镇、洽水镇、中洲镇、连麦镇、梁村镇、大岗镇、岗坪镇、冷坑镇、马宁镇、蓝钟镇、永固镇、诗洞镇、桥头镇、下帅壮族瑶族乡、广佛肇怀集经济合作区、多罗山茶场、金鸡林场（车头果林场并入）、石川坑林场、大坑山林场、新岗林场封开县（驻江口街道）江口街道、南丰镇、长安镇、金装镇、白垢镇、莲都镇、渔涝镇、杏花镇、罗董镇、长岗镇、平凤镇、大洲镇、都平镇、江川镇、大玉口镇、河儿口镇、粤桂合作特别试验区、七星林场、黄岗林场、白沙林场、大水口林场德庆县（驻德城街道）德城街道、新圩镇、官圩镇、马圩镇、高良镇、莫村镇、永丰镇、武垄镇、播植镇、凤村镇、九市镇、悦城镇、回龙镇、德庆产业转移工业园区、三叉顶林场四会市（驻东城街道）东城街道、城中街道、贞山街道、龙甫镇、地豆镇、威整镇、罗源镇、迳口镇、大沙镇、石狗镇、黄田镇、下茆镇、江穀镇、肇庆高新技术产业开发区（大旺综合经济开发区，大旺华侨农场）、大南山林场、济广监狱（济广塘农场）惠州市（驻惠城区江北街道）惠城区（驻龙丰街道）桥东街道、桥西街道、江南街道、江北街道、龙丰街道、河南岸街道、水口街道、小金口街道、汝湖镇、三栋镇、马安镇、横沥镇、芦洲镇、惠州工业园区、象头山自然保护区、惠州西湖风景名胜区、墩子林场、惠州林场、汤泉林场·惠州仲恺高新技术产业开发区惠环街道、陈江街道、沥林镇、潼湖镇、潼侨镇（潼湖华侨农场）惠阳区（驻淡水街道）三和街道（惠阳经济开发区）、淡水街道、秋长街道、新圩镇、镇隆镇、沙田镇、永湖镇、良井镇、平潭镇·惠州大亚湾经济技术开发区澳头街道、霞涌街道、西区街道、大亚湾石化产业园区博罗县（驻罗阳街道）罗阳街道、龙溪街道、龙华镇、园洲镇、石湾镇、福田镇、长宁镇（罗浮山风景名胜区，罗浮山林场）、湖镇镇、横河镇、柏塘镇、公庄镇、观音阁镇、杨侨镇（杨村华侨柑桔场）、麻陂镇、石坝镇、泰美镇、杨村镇、博罗产业转移工业园区、梅花林场、白芒林场、象头山林场、水东陂林场、鸡笼山林场惠东县（驻平山街道）平山街道、大岭街道、白花镇、梁化镇、稔山镇、铁涌镇、平海镇、吉隆镇、黄埠镇、多祝镇、安墩镇、高潭镇、宝口镇、白盆珠镇、惠东产业转移工业园区、惠东港口海龟自然保护区、九龙峰林场、梁化林场、寨场山林场龙门县（驻龙城街道）龙城街道、平陵街道、麻榨镇、永汉镇、龙华镇、龙江镇、龙田镇、地派镇、龙潭镇、蓝田瑶族乡、惠州产业转移工业园区、龙门柑桔场、密溪林场、蓝田林场、青年林场、种苗基地站（经济林场）、油田林场、南昆山生态旅游区梅州市（驻梅江区江南街道）梅江区（驻金山街道）西郊街道、金山街道、江南街道、长沙镇、三角镇、城北镇、西阳镇、梅州经济开发区梅县区（驻新城办事处）城东镇、石扇镇、梅西镇、大坪镇、石坑镇、水车镇、梅南镇、丙村镇、白渡镇、松源镇、隆文镇、桃尧镇、畲江镇、雁洋镇、松口镇、南口镇、程江镇、新城办事处、梅州高新技术产业园区、雁南飞茶田景区、梅南林场、梅西水库大埔县（驻湖寮镇）湖寮镇、茶阳镇、西河镇、百侯镇、枫朗镇、光德镇、桃源镇、高陂镇、大麻镇、三河镇、大东镇、洲瑞镇、银江镇、青溪镇、大埔产业转移工业园区、丰溪林场、洲瑞林场、大埔林场丰顺县（驻汤坑镇）埔寨镇、八乡山镇、汤南镇、汤西镇、汤坑镇、北斗镇、建桥镇、丰良镇、龙岗镇、潘田镇、留隍镇、黄金镇、大龙华镇、小胜镇、潭江镇、砂田镇、丰顺经济开发区、埔寨农场、潘田农林场、桐子洋林场五华县（驻水寨镇）水寨镇、河东镇、郭田镇、双华镇、棉洋镇、安流镇、梅林镇、龙村镇、横陂镇、华阳镇、周江镇、长布镇、潭下镇、岐岭镇、转水镇、华城镇、五华经济开发区、鸿图嶂林场、七輋径林场、示范农场平远县（驻大柘镇）大柘镇、仁居镇、东石镇、石正镇、八尺镇、差干镇、上举镇、泗水镇、长田镇、热柘镇、中行镇、河头镇、平远产业转移工业园区、楼前农场、黄花陂果林场、黄田林果场蕉岭县（驻蕉城镇）蕉城镇、广福镇、文福镇、新铺镇、三圳镇、南礤镇、蓝坊镇、长潭镇、皇佑笔林场、长潭库区林场、蕉华管理区（梅州蕉华工业园区、蕉岭华侨农场、梅州蕉华产业转移工业园）*一套班子，四块牌子兴宁市（驻兴田街道）兴田街道、福兴街道、宁新街道、合水镇、龙田镇、大坪镇、叶塘镇、新陂镇、刁坊镇、径南镇、新圩镇、水口镇、石马镇、黄槐镇、罗浮镇、罗岗镇、宁中镇、坭陂镇、永和镇、黄陂镇、兴宁产业转移工业园区、石壁林场、铁山林场、水口林场、铁山林业采育场汕尾市（驻城区香洲街道）城区（驻香洲街道）香洲街道、新港街道、凤山街道、马宫街道、捷胜镇、红草镇、东涌镇·汕尾红海湾经济开发区田乾街道、遮浪街道、东洲街道海丰县（驻海城镇）海城镇、梅陇镇（含梅陇镇林场）、附城镇、联安镇、陶河镇、可塘镇、赤坑镇、公平镇（十三坑农场并入）、城东镇、黄羌镇、平东镇、大湖镇、海丰经济开发区、梅陇农场、黄羌林场陆河县（驻河田镇）河田镇、东坑镇、螺溪镇、新田镇、上护镇、水唇镇、河口镇、南万镇、陆河产业转移工业园区、吉溪林场陆丰市（驻东海街道）东海街道（东海经济开发区）、城东街道、河西街道、甲子镇、大安镇、八万镇、陂洋镇、博美镇、南塘镇、甲东镇、湖东镇、碣石镇、金厢镇、潭西镇、桥冲镇、甲西镇、上英镇、西南镇、内湖镇、河东镇、汕尾星都经济开发区、铜锣湖农场、大安农场、罗经嶂林场、湖东林场、东海岸林场、红岭林场、畜牧果林场·汕尾市华侨管理区（陆丰华侨农场）侨兴街道（华兴办事处、尖山办事处、饶湖办事处）河源市（驻源城区东埔街道）源城区（驻上城街道）上城街道、东埔街道、新江街道、源西街道、高埔岗街道（高埔岗农场）、源南镇、埔前镇、源城高新技术产业开发区、河源巴伐利亚庄园、桂山林场·河源江东新区产业转移工业园区城东街道、临江镇、古竹镇紫金县（驻紫城镇）紫城镇、中坝镇、敬梓镇、水墩镇、龙窝镇、苏区镇、南岭镇、瓦溪镇、九和镇、蓝塘镇、凤安镇、好义镇、上义镇、义容镇、柏埔镇、黄塘镇、黄砂林场、东风林场、下石林场、东江林场龙川县（驻老隆镇）老隆镇、佗城镇、义都镇、黄布镇、鹤市镇、紫市镇、通衢镇、登云镇、丰稔镇、四都镇、铁场镇、龙母镇、田心镇、黄石镇、黎咀镇、车田镇、赤光镇、回龙镇、新田镇、岩镇镇、麻布岗镇、贝岭镇、细坳镇、上坪镇、龙川产业转移工业园区、鹤畲林场、坪山林场、红星林场连平县（驻元善镇）上坪镇、内莞镇、元善镇、陂头镇、溪山镇、隆街镇、田源镇、油溪镇、忠信镇、高莞镇、大湖镇、三角镇、绣缎镇、连平产业转移工业园区、青年林场、牛岭水林场、九连山林场和平县（驻阳明镇）阳明镇、彭寨镇、东水镇、林寨镇、热水镇、大坝镇、上陵镇、下车镇、长塘镇、贝墩镇、古寨镇、礼士镇、公白镇、合水镇、青州镇、浰源镇、优胜镇、和平产业转移工业园区、黎明林场东源县（驻仙塘镇）仙塘镇、灯塔镇、骆湖镇、船塘镇、顺天镇、上莞镇、曾田镇、柳城镇、义合镇、蓝口镇、黄田镇、叶潭镇、黄村镇、康禾镇、锡场镇、新港镇、双江镇、涧头镇、半江镇、新回龙镇、漳溪畲族乡、东源产业转移工业园区、新丰江林场阳江市（驻江城区城东街道）江城区（驻南恩街道）南恩街道、城南街道、城东街道、岗列街道、中洲街道、城北街道、城西街道、白沙街道、埠场镇、双捷镇、闸坡镇（海陵岛经济开发试验区）、平冈镇（阳江高新技术产业开发区）、阳江工业园区、红十月农场、平岗农场、阳江林场阳东区（驻东城镇）东城镇、北惯镇、合山镇、大沟镇、东平镇、雅韶镇、塘坪镇、大八镇、红丰镇、那龙镇、新洲镇、阳东经济开发区、红五月农场、鸡山农场、阳东原种场、温泉茶场、阳东林场、阳江监狱阳西县（驻织篢镇）织篢镇、程村镇、上洋镇、沙扒镇、儒洞镇、新圩镇、塘口镇、溪头镇、阳西产业转移工业园区、织篢农场阳春市（驻春城街道）春城街道、河西街道、河㙟镇、松柏镇、陂面镇、合水镇、春湾镇、岗美镇、河口镇、潭水镇、八甲镇、双滘镇、永宁镇、圭岗镇、石望镇、马水镇、三甲镇、阳春产业转移工业园区、三叶农场、花滩林场、冠溪综合场·阳江岗侨管理区(岗侨工业园，岗美华侨农场)轮水办事处、岗美办事处、黄塘办事处、潭水办事处、合水办事处清远市（驻清城区洲心街道）清城区（驻东城街道）凤城街道、东城街道、洲心街道、横荷街道、源潭镇、石角镇、飞来峡镇〔清侨镇（清远华侨农场）并入〕、畜牧水产示范场、笔架山林场、飞霞风景区·清远高新技术产业开发区龙塘镇、银盏林场清新区（驻太和镇）太和镇、山塘镇、太平镇、三坑镇、禾云镇、龙颈镇、浸潭镇、石潭镇、天堂山林场佛冈县（驻石角镇）石角镇、汤塘镇、迳头镇、水头镇、高岗镇、龙山镇、佛冈产业转移工业园区、羊角山林场、龙山林场阳山县（驻阳城镇）阳城镇、岭背镇、青莲镇、七拱镇、太平镇、黎埠镇、小江镇、黄坌镇、江英镇、杜步镇、杨梅镇、大崀镇、秤架瑶族乡、黄坌林场、秤架林场、杨梅林场连山壮族瑶族自治县（驻吉田镇）吉田镇、太保镇、福堂镇、小三江镇、禾洞镇、永和镇、上帅镇、示范农场、冷水冲林场、连山林场连南瑶族自治县（驻三江镇）三江镇、寨岗镇、大麦山镇、香坪镇、大坪镇、涡水镇、三排镇、大龙山林场、涡水林场、小龙林场英德市（驻英城街道）英城街道、沙口镇、望埠镇、桥头镇、青塘镇、东华镇〔英德华侨茶场，黄陂镇（黄陂华侨茶场）并入〕、白沙镇、大站镇、黎溪镇、水边镇、西牛镇、九龙镇、大湾镇、大洞镇、黄花镇、波罗镇、横石水镇、连江口镇、石灰铺镇、石牯塘镇、横石塘镇、英红镇（英红华侨茶场）、下（石太）镇、浛洸镇、顺德清远（英德）经济合作区、石门台自然保护区、英德林场、长江坝林场、金鸡林场、铁溪林场连州市（驻连州镇）连州镇、保安镇、星子镇、龙坪镇、西岸镇、东陂镇、丰阳镇、西江镇、九陂镇、大路边镇、瑶安瑶族乡、三水瑶族乡、连州产业转移工业园区、连州地下河旅游景区、田心林场、龙坪林场东莞市（驻南城街道）莞城街道、南城街道、东城街道、万江街道、石龙镇、石排镇、茶山镇、企石镇、桥头镇、东坑镇、横沥镇、常平镇、寮步镇、大岭山镇、大朗镇、黄江镇、樟木头镇、谢岗镇（银瓶新区）、塘厦镇、清溪镇、凤岗镇、高埗镇、石碣镇、东莞松山湖高新技术产业开发区、东莞生态产业园、东莞粤海装备产业园、大岭山林场、大屏嶂林场、清溪林场、樟木头林场·滨海湾新区虎门镇、长安镇（长安新区）、沙田镇、厚街镇·水乡特色发展经济区（东莞水乡新城开发区）道滘镇、洪梅镇、麻涌镇、望牛墩镇、中堂镇中山市（驻东区街道）石岐街道、东区街道、西区街道、南区街道、五桂山街道、中山港街道（中山火炬高技术产业开发区）、黄圃镇、南头镇、东凤镇、阜沙镇、小榄镇、东升镇、古镇镇、横栏镇、三角镇、民众镇、南朗镇、港口镇、大涌镇、沙溪镇、三乡镇、板芙镇、神湾镇、坦洲镇、中山工业园区、中山林场潮州市（驻湘桥区凤新街道）湘桥区（驻凤新街道）凤新街道、湘桥街道、西湖街道、金山街道、太平街道、南春街道、西新街道、桥东街道、城西街道、意溪镇、磷溪镇、官塘镇、铁铺镇、潮州经济开发区、红山林场潮安区（驻庵埠镇）古巷镇、登塘镇、凤塘镇、浮洋镇、龙湖镇、金石镇、沙溪镇、彩塘镇、东凤镇、庵埠镇、江东镇、归湖镇、文祠镇、凤凰镇、赤凤镇、枫溪镇、潮安经济开发区（庵埠经济开发试验区）、东山湖农场、万峰林场、大坑苗圃场·枫溪区长德办事处、路东办事处、路西办事处饶平县（驻黄冈镇）黄冈镇、钱东镇、海山镇、大埕镇、所城镇、柘林镇、汫洲镇、樟溪镇、浮山镇、汤溪镇、三饶镇、联饶镇、新圩镇、新丰镇、饶洋镇、上饶镇、建饶镇、高堂镇、浮滨镇、新塘镇、东山镇、饶平潮州港经济开发区、韩江林场、新安林场揭阳市（驻榕城区东升街道）榕城区（驻新兴街道）仙桥街道、梅云街道、榕华街道、新兴街道、中山街道、西马街道、榕东街道、东升街道、东阳街道、东兴街道、揭阳榕城工业园·揭阳空港经济区（揭阳经济开发试验区）渔湖镇、炮台镇、地都镇、登岗镇、凤美办事处、溪南办事处、京冈办事处揭东区（驻曲溪街道）曲溪街道、云路镇、锡场镇、新亨镇、玉湖镇、埔田镇、玉滘镇、揭东经济开发区·蓝城区（揭阳产业转移工业园区、揭阳高新技术产业开发区）磐东街道、月城镇、桂岭镇、霖磐镇、白塔镇、龙尾镇、州岭农场揭西县（驻河婆街道）河婆街道、棉湖镇、五经富镇、龙潭镇、京溪园镇、五云镇、坪上镇、南山镇、东园镇、凤江镇、灰寨镇、上砂镇、钱坑镇、金和镇、大溪镇、塔头镇、良田乡、大北山林场惠来县（驻惠城镇）南海街道（揭阳大南海石化工业区）、惠城镇、华湖镇、东陇镇、神泉镇、隆江镇、葵潭镇、靖海镇、前詹镇、岐石镇、溪西镇、鳌江镇、东港镇、仙庵镇、周田镇、侨园镇（大南山华侨管理区，大南山华侨农场）、东埔农场、葵潭农场、河輋林场、油桐林场、揭东林场、青坑林场、揭阳沿海经济开发试验区普宁市（驻流沙北街道）流沙东街道、流沙西街道、流沙南街道、流沙北街道、池尾街道、燎原街道、大南山街道、占陇镇、里湖镇、洪阳镇、军埠镇、梅塘镇、大坝镇、南径镇、麒麟镇、南溪镇、广太镇、赤岗镇、梅林镇、云落镇、高埔镇、船埔镇、大坪镇、下架山镇、普侨镇（普宁华侨管理区，普宁华侨农场，普侨工业区）、鲘溪乡、普宁产业转移工业园区、大坪农场、大池农场、石牌农场、马鞍山农场、三坑农场、乌石农场、鲘溪林场云浮市（驻云城区云城街道）云城区（驻云城街道）云城街道、河口街道、高峰街道、安塘街道、腰古镇、思劳镇、前锋镇、南盛镇、云浮工业园区云安区（驻六都镇）六都镇、高村镇、白石镇、镇安镇、富林镇、石城镇、都杨镇、云浮高新技术产业开发区、大云雾林场新兴县（驻新城镇）新城镇、水台镇、车岗镇、东成镇、稔村镇、太平镇、六祖镇、大江镇、河头镇、天堂镇、簕竹镇、里洞镇、新兴产业转移工业园区、岩头林场、水台林场、良洞迳林场郁南县（驻都城镇）都城镇、平台镇、桂圩镇、通门镇、宝珠镇、大方镇、千官镇、大湾镇、河口镇、宋桂镇、东坝镇、连滩镇、历洞镇、南江口镇、建城镇、郁南产业转移工业园区、建城果木场、同乐林场、桂圩林场、西江林场罗定市（驻罗城街道）罗城街道、素龙街道、附城街道、双东街道、罗镜镇、太平镇、分界镇、罗平镇、船步镇、䓣塘镇、苹塘镇、金鸡镇（含龙冲林场）、围底镇、华石镇、榃滨镇、黎少镇、生江镇、连州镇、泗纶镇、加益镇、龙湾镇、罗定产业转移工业园区、罗平农场、飞马林场、龙涌林场[↓]点击阅读原文查看更多

文章编号: 2abe2859c03adb02f81eea82e25b50c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11.6-7 | 拼汕头活鲜牛肉火锅、潮州古城牌坊街、南澳跨海大桥、网红风车山、青澳湾北回归线) 2021-10-29 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650657511&idx=4&sn=cac57f52317b35c363614b83f091ef73

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】11 月 6 - 7 日【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：00回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: eb031211811abb5a757893063b87c343
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (▶又来了!国宝再次现身汕头!) 2021-10-29 汕头大群   汕头大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2OTM4MA==&mid=2247483937&idx=4&sn=4b8d36f0e54b57e76c07073aaccaa83a

请点击上方蓝字关注看更多！海豚又做客汕头！10月27日早9点，在南澳大桥下桥处，有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下这群“海上精灵”，时而竞相追逐，时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。汕头融媒集团移动媒体中心点击下方"分享"，让更多人知道！

文章编号: 8f70f266e510b9324a478e38f3495685
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-29 和平圈   和平圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjIxNDIyMw==&mid=2650184492&idx=4&sn=8377ac2791a34542c43292a51511453b

小编微信：hepingquan669910月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

文章编号: 7fa0038d3ea9a12d9d656af2a8a84235
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (为什么是汕头？) 2021-10-28 潮汕民俗文化研究中心   潮汕民俗文化研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTUxOTEyNw==&mid=2247499432&idx=1&sn=a3c83abc6929d10103efef28445327ff

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

，时长01:10

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述着古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存着当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接着《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证着汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现着汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵着新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

文章编号: 6ff2d136a8c2f507bf870b31fd7a4db4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 陇田网   陇田网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTMyNTU3Ng==&mid=2247494641&idx=6&sn=d5a408859f6836137a123525a0b8b1ae

看完点击上面蓝字关注我10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

文章编号: 12cef8f7bc4feb52cb963a5906c30e91
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 两英圈   两英圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA2MTMzMw==&mid=2652159197&idx=6&sn=e7acb87473ba738338c0fe061855523f

10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

文章编号: b5feb72eab866d02988f796cefd6c062
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 金浦生活领跑圈   金浦生活领跑圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA1ODkwMg==&mid=2651941592&idx=6&sn=b0ff636610b327d7e3af6d20a5f05257

10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

文章编号: 2be81fb32b89b90820195976c9650bc5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 峡山直播   峡山直播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzEyNDYxOA==&mid=2247504938&idx=3&sn=8f820851dbb1d4fb5cb6f0a0648853b1

加潮南君微信：cnwsqw0661，进爆料群10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源:汕头融媒集团想进更多潮南人的群求职招聘、房屋租售、二手买卖、吃喝玩乐、寻物寻人找对象等等可以扫码进群哦！

文章编号: 265985cd94a7c8f68438c0fdb25ccb0d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (神奇 | 它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 汕头美食地图   汕头美食地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzA0MDcxNg==&mid=2648819479&idx=4&sn=d7e704c796f23635960e7de674583246

10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源:汕头融媒集团,感谢授权*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*商务合作请联系QQ：2851103774

文章编号: 559627c49c07d60c1f32ab548e79c1b2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 潮汕上厝通   潮汕上厝通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU1NjMxOQ==&mid=2247638746&idx=5&sn=8581708e916344984ccc8be1ba9d29ae

10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源:汕头融媒集团本平台法律顾问:广东诚公(汕头)律师事务所 吴家伟律师【免责声明】本刊所有内容均来自网络，由潮汕上厝通编辑组进行整理编辑， 所有权利属于原作者及原出版单位，本平台对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。如有侵权，请联系删除。芦溪潮阳吴氏始祖驹公及其衍后胪溪上厝乡吴氏家庙归宗晋主 【2】完整视频胪溪上厝乡宋大峰祖师重光盛典 【2】完整视频芦溪吴少颜是中国历史上唯一的双郡马胪溪上厝乡吴氏延峰祖裔孙谒墓祭祖胪溪乡吴氏“白竹”南叟祖裔孙谒祖扫墓芦溪一代乡绅：吴松洲——贡爷胪溪上厝汕头同乡会第十次换届圆满成功

文章编号: 43b4e4c846e1c1a21f8a596c3c5db5e2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (又见小可爱!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-28 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247650759&idx=2&sn=2ecee1f8404134f4979d6866c43e4e07

海豚又做客汕头！10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源丨汕头橄榄台声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● @南澳人注意！这种海鲜不能私自买卖、不能食用！有人被判8个月...● 喜讯！南澳县城又有一条新公路建成通车，岛民出行更便捷● 一男子入住于南澳某酒店，半夜欲“侵犯同床女子”，遭对方激烈反抗● 想无！男子盗车去南澳却没钱交过桥费？弃车跳海潜逃！● 想教孩子学好“语文”，掌握这几点，成绩想不好都难！● 千古智谋奇书《智囊全集》，只读一遍也受益终生！

文章编号: 3843607ea239e1968c6950efaecaef00
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (又来了！“海上国宝”再次现身南澳海域！) 2021-10-28 潮阳和平通   潮阳和平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247532824&idx=5&sn=c2129bbab17ec73a7692147f9030b3cb

来源 | 网络

海豚又做客汕头！

10月27日早9点

在南澳大桥下桥处

有游客发现

多只白海豚

在附近海域出现

这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！

目击者李先生

激动地拍下了这群

“海上精灵”

时而竞相追逐

时而腾跃出水

近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

文章编号: 1890c1048372127648eeaf297b4fb5e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (重磅|《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》印发!(附重大工程项目清单)) 2021-10-28 环卫之光   环卫之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5MjczMg==&mid=2247483801&idx=1&sn=04a9b9c687fd3143f80b9f56c0420c46

点击蓝字 关注我们

日前，福建省人民政府办公厅发布关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知，清单包括九大重点工程53类重点项目，估算投资约4500亿元。其中包括农村生活污水治理工程、农村生活垃圾治理工程、工业大气污染综合治理工程等。

福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知

各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：

《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》已经省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。

福建省人民政府办公厅

2021年10月21日

福建省“十四五”生态环境保护专项规划

第一章开啔美丽福建建设新征程

第一节“十三五”时期工作成效

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。习近平总书记在福建工作期间，提出一系列生态文明建设的创新理念，部署推进一系列生态文明建设的重大实践，为福建生态文明建设奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示，2014年视察福建时，为福建擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的宏伟蓝图；2019年参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时叮嘱“多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战”；2020年赋予福建全方位推进高质量发展超越的重大使命，为新时代新福建建设注入强大动力。

“十三五”时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，福建省委和省政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，一以贯之、坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，坚决扛起生态文明建设政治责任，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，生态环境优势进一步凸显，“十三五”生态环境保护规划实施成效显著，主要目标任务均顺利完成（详见表1）。

生态环境质量更优，经济高质量发展和生态环境高水平保护齐头并进。五年来，全省地区生产总值接连跃上3万亿元、4万亿元台阶，居全国第7位，人均地区生产总值跃居全国第4位，23个原省级扶贫开发工作重点县全部脱贫摘帽。与此同时，生态环境质量继续保持全国领先。2020年，九市一区城市空气质量优良天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至20ug/m。主要流域国省控断面Ⅰ—Ⅲ类水质比例97.9%，较2015年提升了4.6个百分点；小流域Ⅰ—Ⅲ类水质比例96.9%，较2016年基准年提高21.3个百分点；县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国首位，九市一区全部晋级国家森林城市。持续推进生态文明示范创建，22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，3个县被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，全省60%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程基础不断夯实、提档升级。

绿色发展动能更足，产业、能源、运输结构持续优化。严格落实主体功能区规划，划定并严守生态保护红线，编制完成“三线一单”，实施国家重点生态功能区县（市）产业准入负面清单，有效落实绿色产业指导目录。绿色循环低碳发展加速推进，数字经济规模不断壮大，产业结构不断优化，二、三产业增加值占比的差距逐渐缩小。资源节约集约高效利用水平大幅提升，单位地区生产总值能耗、碳排放强度均优于全国平均水平，清洁能源装机比重55.8%，非化石能源消费比重23.4%。建成清洁煤电供应体系，2718.6万千瓦煤电机组实现超低排放，占总装机容量的98.6%。全省二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物排放强度约为全国平均水平一半。全省沿海港口海铁联运集装箱完成7.2万标箱。“电动福建”加快建设，城市新能源公交车占比80%。

污染防治攻坚更实，群众获得感幸福感安全感不断增强。实施“1+7+N”污染防治攻坚战计划。蓝天保卫战方面，实施大气精准治理“十百千”工程，完成“蓝天保卫战”“大气十条”目标任务，实施石化、化工、印刷、涂装、制鞋等重点行业治理减排工程3000余个。碧水保卫战方面，全面推行河湖长制，组织实施300余条小流域综合整治项目，新建改造污水管网5000公里以上，基本消灭劣Ⅴ类小流域、牛奶溪和地级城市建成区黑臭水体，沿海县级及以上城市污水处理设施全部达到一级A排放标准。加强陆海统筹，持续推进重点海域综合治理，深化入海排污口排查整治，开展海漂垃圾专项清理，近海水质得到改善。净土保卫战方面，高质量完成农用地土壤环境质量详查，农用地土壤环境质量优于全国平均水平，全面完成耕地土壤环境质量类别划分，分类实施管控措施。有序推进重点行业企业用地土壤环境质量调查，建立疑似污染地块名单，全流程监管135个疑似污染地块和25个污染地块再开发利用情况，完成长乐等5个县（区）的污染地块安全利用率核算试点，在泉港等10个县（市、区）开展土壤环境风险防控试点。

环境风险管控更严，有效保障生态环境安全。针对重点行业、重点企业持续深化环境安全隐患排查、督查、整治。2016年以来，全省累计出动8.5万人次，排查企业3.3万家次，排查放射源使用单位215家。推进重点企业化工园区环境应急池以及企业、园区和重要环境敏感点的三级防控体系建设，印发省市突发环境事件应急预案。危废年处置能力提高到186.9万吨，超期贮存危废削减率达99%以上。疫情以来累计安全处置医疗废物、涉疫生活垃圾约5.5万吨，做到应收尽收、日产日清，未发生二次污染。

探索实施核与辐射“双罚制”，率先建立辐射事故应急处置“一图一卡一册一系统”快速响应模式，建立核应急专用物资储备制度。全省未发生特别重大和重大突发环境事件。生态文明制度更健全，初步构建生态环境保护大格局。开展生态省建设20周年和国家生态文明试验区建设5周年实施情况评估，生态省69项重点任务、22项指标和试验区六大领域38项重点改革任务全部完成，39项改革举措和经验做法向全国复制推广，数量位居全国首位。省委省政府制定出台福建省构建现代环境治理体系的实施方案，在全国率先实施生态环保“党政同责”，完善“一岗双责”，开展省级生态环保督察，全面建立生态文明建设目标评价体系；省人大常委会修订出台《福建省生态文明建设促进条例》《福建省大气污染防治条例》等地方性法规；基本完成生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，试点按流域设置环境监管和行政执法机构，深入推进生态环境保护综合执法改革；率先投入使用生态环境大数据云平台，深化环保网格化监管，推行生态环境损害赔偿制度；创新企业环境信用评价，率先实施考虑综合因素的流域生态补偿机制，探索开展生态系统价值核算和经济生态生产总值核算，全面推行碳排放权、排污权交易和环境污染责任保险制度；健全完善公众监督举报机制，大力开展生态文明宣传教育，营造全民参与生态环境保护的良好氛围。

第二节 “十四五”时期面临的挑战

当前和今后一个时期，我省生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，保护与发展长期矛盾和短期问题交织，结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，生态环境保护工作依然存在制约和短板，与美丽福建建设目标要求及人民群众优美生态环境需要相比还有一定的差距。

生态环境结构性矛盾仍然存在。“十四五”时期，我省工业化城镇化仍将持续快速发展，生态环境质量保持高位运行的难度越来越大，持续向好的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活、农业并重的结构性转变，呈现点多量大面广、布局分散的特点，通过末端治理进一步改善生态环境的空间越来越小，需要更加注重强化源头防控、系统治理，加强污染物协同控制。

生态环境质量改善成效还不稳固。大气环境质量受天气变化的影响较大，沿海地区臭氧污染问题逐步显现，城市控尘减排压力大。部分地区水生态较脆弱，部分湖库呈现季节性局部藻类暴发趋势，个别断面水质不稳定。宁德三沙湾、闽江川石岛附近海域、兴化湾三江口、泉州湾晋江入海口等河口区海域无机氮、活性磷酸盐含量偏高。

生态环境领域风险隐患不容忽视。我省涉危化品企业数量众多且大多沿江沿海集中分布，存在环境风险。省内缺乏铅蓄电池处置企业，废铅蓄电池处置问题逐步凸显，个别地区医废处置能力不足。新污染物影响日益显现，存在一定的环境健康危害和风险。

环保基础设施与监管能力仍存短板。部分区域生活污水收集管网未形成系统。部分城市污水收集处理能力与经济社会发展不匹配，沿街生产经营性单位污染防治设施运行不到位，部分人口密集的村庄生活污水主要采用三格化粪池进行初级治理。城市和农村治理体系还未贯通，农村治理能力明显弱于城市。

环境治理体制机制亟需突破创新。环境治理市场化机制、社会化手段应用不足，绿色发展的激励约束机制尚不健全，企业环境保护责任主体的内生动力尚未有效激发。政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的多元治理体系尚未真正形成，一些企业和相关部门精准、科学、依法治污水平有待提升。

人才队伍建设仍存在薄弱环节。人才总量偏小，高层次专业技术人才不足，专业型、复合型的干部较为缺乏，熟悉应对气候变化、海洋、地下水、土壤环境监管等工作的干部紧缺。

第三节 向着美丽福建奋勇前进

“十四五”时期，福建生态文明建设和生态环境保护工作具备充分有利条件。一是有习近平生态文明思想的科学引领。习近平生态文明思想深入人心，习近平总书记在福建工作期间的创新理念和重大实践，以及来闽考察的重要讲话精神，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础。二是有多区叠加的政策优势。国家生态文明试验区（福建）、21世纪海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区等相继落地福建，“多区叠加”的政策红利持续释放、联动效应逐步显现。三是有超越发展的势能潜力。围绕全方位推进高质量发展超越，福建不断提升产业基础高级化和产业链现代化，产业结构继续向“三二一”高端化迈进，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。四是有全民行动的生态文明自觉。坚定不移推进绿色发展，人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等理念牢固树立，全社会关心环保、参与环保、贡献环保的行动更加自觉。

锚定2035年生态福建美丽福建建设目标，围绕建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，落实党中央碳达峰、碳中和决策部署，一手抓环境治理加强生态保护修复，一手抓体制机制创新激发内生动力，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设，为建设美丽福建开好局、起好步。

第二章指导思想、基本原则与主要目标

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，围绕建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的美丽新福建，以全方位推进高质量发展超越为主题，以改善生态环境质量为核心，以满足人民日益增长的优美生态环境需要为目标，持续深化生态省和国家生态文明试验区建设，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握减污降碳协同增效总要求，保持方向不变、力度不减，实施源头治理、系统治理、整体治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战，促进经济社会发展全面绿色转型，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，努力建成践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章奠定坚实的生态环境基础。

第二节基本原则

生态优先，绿色发展。坚持人与自然和谐共生，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，科学谋划生态环境保护的战略路径，将生态环境保护融入经济社会发展全过程。推进碳达峰、碳中和工作，加快形成绿色发展方式和生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。以人为本，共治共享。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉的理念，以人民为中心，依靠人民、服务人民，群策群力、群防群治，着力解决百姓身边的突出生态环境问题。激发全民参与生态环境保护的积极性、主动性和创造性，为人民提供更多优质生态产品，不断满足人民对优美生态环境的向往。

系统治理，协同管控。坚持山水林田湖草沙是生命共同体理念，统筹城市治理与乡村建设，统筹流域污染防治与海洋环境保护，统筹大气污染防治与应对气候变化，贯通污染防治与生态保护，持续发力、久久为功，推动“跨行业+多污染物+多介质+全过程”的协同管控。

改革创新，示范先行。更加注重建立健全市场化机制，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体内生动力，形成全社会共同推进环境治理的良好格局；发挥国家生态文明试验区建设示范引领作用，探索区域环境合作新模式，共同推进“一带一路”生态文明建设，努力创建更系统、更有亮点、更多元的“福建样板”。

第三节主要目标

展望2035年，“绿色繁荣、和谐共生”的生态福建美丽福建基本建成，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量保持全国前列，生态环境保护管理制度健全高效，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建展现更加崭新的面貌。

“十四五”时期，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建初步建成，生态文明建设实现新进步。

——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。

——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。

——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。

——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。

——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。

第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展

把碳达峰、碳中和纳入生态省建设整体布局，把降碳作为促进经济社会全面绿色转型的总抓手。聚焦减污降碳协同增效，完善宏观治理的环境政策，优化调整产业结构、能源结构、交通结构、用地结构，积极应对气候变化。加快构建产业生态化、生态产业化的绿色、循环、低碳经济社会发展体系，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。

第一节 实施二氧化碳排放达峰行动

制定实施碳排放达峰行动方案。科学合理制定全省二氧化碳排放达峰时间表、路线图、施工图，全面融入经济社会发展全局，积极开展碳达峰行动，加强达峰目标过程管理，强化形势分析和激励督导，确保如期实现碳达峰目标。支持有条件的地方率先达峰。因地制宜制定实施各地碳达峰行动方案，支持厦门、南平等有条件的地区率先实现碳排放达峰，在南平探索碳中和实现路径，推动平潭低碳海岛建设，支持三明市探索建设净零碳排放城市。开展低碳社区、低碳园区、近零碳排放区示范工程建设和碳中和示范区创建。

推动重点行业实施达峰行动。推进工业行业能效提升行动，提高能源利用效率，加快推进天然气、电能等清洁能源替代。科学制定电力、钢铁、有色、石化、化工、建材、交通等重点行业碳达峰行动方案。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励水泥行业利用脱硫石膏、矿渣、转炉渣等非碳酸盐原料替代传统石灰石原料生产。推动煤电、钢铁、建材等行业开展低碳减排及碳捕集、利用与封存示范工程。加强重点企业碳排放信息披露，开展二氧化碳排放总量管理。

第二节持续推进产业结构转型升级

推进传统产业绿色升级。深入推进先进制造业强省、质量强省建设，以火电、钢铁、建材、石化、造纸、化工、印染等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，全面推动传统优势产业绿色转型升级，提升品牌质量和产业发展层次。在电力、钢铁等行业，开展减污降碳协同治理。推进食品加工业生态化特色化发展，提升产品附加值。推进冶金产业绿色发展，促进产品结构调整和精深加工。推进建材产业新型化发展，加快产品结构优化和产业转型升级。

壮大绿色环保新兴产业。积极培育新技术、新产业、新业态、新模式。推动在节能环保领域，培育一批产业集群。加快数字化发展，推进5G、物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等新一代信息技术与绿色环保产业的深度融合创新。加大绿色环保企业政策支持力度，积极推进新能源产业创新示范区建设，做大做强一批龙头骨干企业，扶持一批精专特优中小企业。

提升行业资源利用效率。树立循环发展、永续发展理念，实施水效、环保“领跑者”制度。制定清洁生产审核实施方案，依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。提高清洁生产对碳达峰、碳中和贡献度，推动传统行业智能化、清洁化改造。强化用水强度控制，大力实施节水行动，实施深度节水控水，推广节水技术，推动用水方式由粗放向节约集约转变。强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地、闲置土地，推进低效用地再开发。

第三节建设清洁低碳现代能源体系

优化能源结构。着力构建煤、油、气、核、新能源和可再生能源多轮驱动、协调发展的能源供应体系，严控煤电装机规模，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能，不断提高非化石能源消费比重。健全能源产供储销体系，构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。

实施清洁替代。以交通、工业、农业、建筑、餐饮、旅游等领域为重点，构建层次更高、范围更广的新型电力消费市场，加快推进终端用能清洁化替代。重点削减小型燃煤锅炉用煤消费量，对以煤、石焦油、渣油、重油为燃料的锅炉和工业炉窑，加快使用清洁低碳能源以及工厂余热、电力热力等进行替代，加快建立完善终端用能供应体系。

大力降低能耗。严格落实能耗“双控”目标责任，坚决遏制“两高”项目盲目发展，严格淘汰能耗不达标的落后产能，全面推行重点行业能效对标。充分挖掘节能潜力，围绕重点行业、企业，加大节能诊断和节能改造力度，强化节能执法检查。加大节能法规标准等落实情况监察力度。加强节能审查和地市能耗双控目标任务的衔接，严格高耗能行业新增产能、化石能源消费量大的相关项目节能审查。必要时对能耗强度下降目标形势严峻、用能空间不足地区的高耗能项目实行缓批限批。

第四节推进交通运输绿色低碳发展

调整优化运输结构。充分发挥港口、铁路、航空枢纽优势，着力补齐水、铁、空联运短板，打造生态友好、清洁低碳、集约高效绿色交通运输体系。大力推进海铁联运，加快疏港铁路建设，推进环湄洲湾、环罗源湾、古雷石化园区等重点工业企业（园区）货物运输“公转铁”“公转水”，有效降低公路货运比例，逐步提升大宗货物绿色运输方式比例及铁路和水路货运量占比。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。

推动车船升级优化。全面实施国六排放标准，持续推进清洁柴油车（机）行动，加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车。全面实施非道路移动柴油机械第四阶段排放标准。推广应用新能源汽车，推动发展电动船舶，加快淘汰高污染、高耗能的客船和老旧运输船舶。完善充电设施建设，在交通枢纽、批发市场、快递转运中心、港口码头、物流园区等重点区域加强充电基础设施建设。建立新能源汽车电池回收体系。

推进绿色海港建设。提高绿色水运基础设施建设水平，实施码头岸电设施、散货堆场防风抑尘设施建设，推动老旧工程机械、港作机械能源清洁化改造。推进运输船舶转用低硫燃油。全面建设港口油气回收系统，督促船舶改造加装尾气污染治理装备。引导靠港船舶使用岸电，逐步提高岸电使用率。

推进绿色空港建设。推进厦门新机场、福州长乐国际机场二期扩建工程等机场项目落实“四型”（平安、绿色、智慧、人文）机场建设要求，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进场内特种设备和车辆电动化更新换代，完善场内充电设施服务体系建设，对机场装卸机械和运输装备实施“油改电”工程。全面推动民用运输机场场内用车电动化，除消防、救护、除冰雪、加油、应急保障等情况外，新增及更新场内用车电动化比例原则上应达到100%。巩固提升机场岸电使用率。

第五节统筹加强应对气候变化管理

推动应对气候变化与生态环境相关管理制度的融合。推动统计调查统筹融合，在环境统计工作中协同开展温室气体排放相关调查，编制省级温室气体排放清单，建立健全企业温室气体数据报送系统，完善企业碳排放信息披露等制度。推动评价管理统筹融合，将应对气候变化要求逐步纳入“三线一单”生态环境分区管控体系。推动监测体系统筹融合，探索开展重点单位和城市环境温室气体监测，逐步纳入生态环境监测体系统筹实施。推动监管执法统筹融合，加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法系统。推动督察考核统筹融合，将应对气候变化相关工作存在的突出问题、碳达峰目标任务落实情况等纳入生态环境保护督察范畴。

控制非二氧化碳温室气体排放。加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。实施含氟温室气体和氧化亚氮排放控制，推广六氟化硫替代技术。继续实施化肥农药减量增效行动，发展标准化规范化种植养殖，控制农田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放。加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用。实施温室气体和污染物协同控制。协同控制工业、农业温室气体和大气污染物减排，加强污水、垃圾等集中处置设施温室气体排放协同控制。在钢铁、建材等行业探索开展大气污染物和温室气体协同控制试点示范。

稳步推进碳交易市场体系建设。加强二氧化碳配额分配方案和技术规范的研究。完善温室气体自愿减排交易体系，丰富碳交易产品种类，优化企业履约成本。发挥海洋资源丰富的优势，探索建立海洋碳汇相关标准并推动纳入碳市场交易。积极参与全国碳交易市场建设。

第四章坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市

实施城市更新行动，完善城市功能，优化城市空间，守护蓝天白云，构建生态水系，提升应对气候变化能力。推动形成绿色低碳的生产生活方式，让城市融入大自然，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，构筑人与自然和谐共生的现代化美丽城市。

第一节优化城市空间布局

实施城市更新行动。依托现有城市绿地、水体、道路及其他公共空间，打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应和大气光化学污染等问题。大力推进海绵城市建设，完善屋顶绿化、雨水花园、微型湿地、植草沟、生物滞留设施，加强城市排水防涝防洪系统建设，构建城市良性水文循环。加强生态环境分区管治，提高中心城市综合承载能力。加快完善城市环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固废、危废、医废处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系，形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络。

拓展宜居环境空间。构建城市生态用地和生态网格体系，合理布局绿心、绿楔、绿环、绿廊等结构性绿地，拓展建设福道、郊野公园等绿道体系，串起山、水、公园，推窗见绿、出门见园、行路见荫，到2025年城市公园绿地服务半径覆盖率达到85%以上。保护城市山体自然风貌，建设城市森林、城市绿地、城市绿道、亲水空间，推进立体绿化。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。

创建绿色低碳社区。选择具备条件的既有小区或新开发小区进行低碳化建设和改造，推动社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，采用节能照明、节水器具，通过拆墙透绿、拆围建绿等营造宜居环境，培育社区绿色文化，构建社区低碳商业供应链。加强社区垃圾分类管理和资源转化，推行低碳化运营管理模式，形成低碳高效的空间开发模式和优美宜居的社区环境。

构建城市绿色交通。优先发展公共交通，引导绿色低碳出行方式。加强新能源汽车在公交、环卫、邮政、出租、通勤、物流等城市专用车的推广应用，公共领域新增或更新车辆中新能源汽车比例不低于80%，其中新增及更新城市物流配送车辆新能源汽车应用比例力争达到20％。推动低碳交通网络建设，完善新能源汽车配套设施建设，鼓励发展低碳物流。支持福州、厦门全面打造以轨道交通和快速公交为骨干、以常规公交为支撑、出租车和电动租赁汽车为补充、自行车专用道和行人步道等慢行交通为延伸的综合性公共交通体系。

推广绿色低碳建筑。构建绿色低碳建筑体系，大力发展建筑节能和绿色建筑，推进建筑节能与低碳管理，到2025年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。推行装配式钢结构等新型建造方式，大力发展装配式建筑。推广可再生能源、分布式能源、绿色建材等低碳技术，加大零碳建筑的开发和应用。

营造宁静城市环境。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪声距离。强化声环境功能区管理，按照国家要求安装噪声自动监测系统。加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。开展“静夜守护”“绿色护考”等噪声污染整治行动。

第二节守护城市蓝天白云

协同开展臭氧与细颗粒物污染防治。推动细颗粒物浓度持续下降，有效遏制臭氧污染，推进城市大气环境质量持续提升。以厦漳泉、环湄洲湾、环罗源湾—三都澳等三大区域为重点，统筹考虑臭氧与细颗粒物的区域传输规律和季节性特征，提升污染天气预测预报能力，进一步优化省、市两级的区域大气污染联防联控工作机制，完善污染天气应急响应和部门联动机制，强化分区分时分行业的差异化精细化协同管控。

精细管控面源污染。强化施工扬尘监管，构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，提高文明施工标准化水平。加强道路扬尘治理，提高道路机械化清扫率，道路路面范围内达到路露本色、无浮土。规范扬尘在线监测监控设备的安装使用及在线监测数据的执法应用。探索建立大气降尘考核标准及考核管理办法，推进开展城市降尘监测。开展生活消费领域挥发性有机物排放治理，加强餐饮门店油烟净化器安装、油烟净化达标等情况监督执法。

加强移动源污染防治。严格落实轻型汽车和城市重型柴油车辆国六排放标准。严格新生产机动车船、非道路移动机械和发动机环保达标监管。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运等重点单位开展柴油车监督抽测。推进油气回收治理，不断提升油气质量标准，

加强对生产、销售、储存、运输和使用环节油品质量的监督管理。强化挥发性有机物整治。加强政策引导，推动企业加大源头替代力度，推广使用低（无）挥发性有机物含量的原辅材料。挥发性有机物排放实行区域内等量替代，福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等重点控制区实施倍量替代。以石化、化工、制药、印刷、涂装、家具、制鞋等行业为重点，以湄洲湾石化基地、古雷石化基地、福州江阴工业集中区、厦门市岛外工业园区、漳州市周边工业区和台商投资区、莆田华林和西天尾工业园区等区域为重点，巩固提升挥发性有机物污染综合整治。积极探索制鞋、家具集中区开展第三方治理，推广集中喷涂中心、活性炭集中处理中心、溶剂回收中心等集中处理处置新模式。组织企业对现有挥发性有机废气收集率、治理设施同步运行率和去除率开展自查，对达不到要求的设施进行更换或升级改造，确保实现达标排放。

深化氮氧化物等污染物治理。以环罗源湾区域、东侨工业集中区和福安市湾坞工贸集中区等区域为重点，推进钢铁行业超低排放改造和转型升级。加快推进水泥、玻璃、建陶行业深度治理，

推动建设绿色建材行业体系。深化工业炉窑大气综合整治，加强无组织排放控制。推进工业炉窑使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。

强化多污染物减排协同增效。加强消耗臭氧层物质（ODS）淘汰管理。完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。推进大气汞和持久性有机物排放控制。加强履行国际汞公约能力建设，开展履约行业大气汞污染防治技术的筛选与示范。加强有毒有害大气污染物风险管控。开展重点地区铅、苯并(a)芘、二恶英等有毒有害大气污染物调查。

第三节打造城市生态水系

推进节水型城市建设。系统推进城市节水和集约用水工作，加强城市节水各项基础设施建设，将节水落实到城市规划、建设、管理各环节。加强供水管网漏损率控制，加大力度推动污水再生利用，推广再生水用于市政杂用、工业用水和生态补水，提高水资源循环利用。到2022年，缺水城市达到国家节水型城市标准，到2025年，其他沿海地级市及有条件的城市力争创建国家节水型城市。

深化城市黑臭水体治理。巩固地级及以上城市建成区黑臭水体整治成效，努力实现长治久清。全面排查县级城市建成区黑臭水体，开展水质监测，建立黑臭水体清单，制定实施整治方案。落实控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等措施，强化生活、工业、畜禽养殖、农业面源等污染治理，加快城区污水与上游农村污水收集处理设施建设，规范沿河工业和“小散乱”污水排放管理。每季度向社会公开治理进展情况，实现水清、河畅、安全、生态的目标。到2025年，基本消除县级城市建成区黑臭水体。

提升城市内河内湖品质。推广福州内河治理、厦门筼筜湖治理经验与模式，深化城市内河内湖整治，统筹水资源保护、水域岸线管理、水污染防治、水环境治理、水生态修复，实施生态补水，促进城市内河内湖自净能力和生态系统的恢复。优先采用自然护岸、植物护岸等生态护岸形式，保留自然的河岸线、天然的砂石、水草、江心洲（岛），打造人水和谐的亲水休闲空间。

规范废水排放管理。对污水排入市政污水收集设施的工业企业进行排查评估，经评估认定污染物不能被城市生活污水处理厂有效处理或可能影响城市生活污水处理厂出水水质达标的，限期退出纳管。对超标排放或偷排漏排工业废水的，督促整改并依法查处。重点做好餐饮、农贸市场、洗车洗污废水排查整治。

第四节推进无废城市建设

扩大“无废城市”试点。推广光泽试点经验，在2～3个有条件的地级城市开展“无废城市”建设，探索固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的城市发展模式。统筹固体废物管理制度改革，加强源头减量，提高工业固废、厨余垃圾、污水处理产生的污泥、建筑垃圾、农业垃圾资源化利用水平，最大限度减少填埋量。全面禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私高压态势不放松。健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品回收处理体系，支持开展城市矿产示范基地建设，实现资源集聚处置。探索开展危险废物“点对点”定向利用的危险废物许可豁免管理试点。

加快推行生活垃圾分类。全面实施城市建成区生活垃圾分类，构建生活垃圾分类常态长效机制，开展生活垃圾分类示范街区创建。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。加强生活垃圾填埋场日常监管。

至2025年，实现城市垃圾分类收集全覆盖，力争城市原生生活垃圾零填埋，无害化处置率达到100%。加强塑料污染治理。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广重复利用、再利用或可降解的产品。规范塑料废弃物的回收利用和处置，培育壮大可降解塑料生产企业规模，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式。到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。

第五节保障城市环境安全

构建气候变化适应型城市。加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设、基础信息收集、信息化建设以及大数据应用、城市公众预警防护系统建设。针对极端天气气候事件，修改完善城市基础设施设计和建设标准。积极应对热岛效应和城市内涝，增强城市绿地、森林、湖泊、湿地等生态系统在涵养水源、调节气温、保持水土等方面的功能。加强气候灾害管理，提高城市防灾减灾能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。

提升饮用水水源地风险防控能力。全面推进县级及以上集中式饮用水水源保护区规范化建设，并逐步向乡镇级（包含农村“千吨万人”）延伸。暂不具备双水源供水或者应急备用水源的县（市、区）加快建设应急备用水源。强化饮用水水源水质监控，县级以上水源地水质常规监测实行一月一测。制定完善饮用水水源地突发环境事件应急预案，提升突发环境事件应急处置能力，确保饮用水水源地水质稳定达标。

推进建设用地污染风险管控。健全建设用地全生命周期联动监管制度，将建设用地土壤环境管理要求纳入空间规划和供地管理，严格落实“两公一住”用地土壤调查评估等准入要求。逐步在福州、厦门和泉州等开发用地集中区域推进用地土壤环境先行调查试点，探索“环境修复+开发建设”模式。推广绿色修复理念，实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，强化修复过程二次污染防控。建立全省重点行业企业用地优先管控名录，探索在产企业边生产边管控的土壤污染风险管控模式。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮土壤污染隐患问题排查整治。

第五章守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村

建设“绿化、绿韵、绿态、绿魂”的绿盈乡村，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力实现乡村振兴。强化耕地土壤污染防治，推进农村人居环境整治提升，加强生态系统保护修复，守住自然生态安全边界，有效保障米袋子、菜篮子、水缸子安全。打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光，让百姓望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁。

第一节全面推进绿盈乡村建设

梯次推进绿盈乡村建设。建立政府、村级组织、运营企业、农民等各方面参与的共建共管机制，健全完善基层精准服务，梯次推进盈实富美的绿盈乡村建设。保护塑造乡村风貌，延续乡村历史文脉，不破坏地形地貌、不拆传统民居、不砍老树、不盖高楼。到2025年，全省大部分村庄达到绿盈乡村标准，生态省建设细胞工程基础不断夯实。

保障农村饮水安全。不断加强农村水源地保护，加快划定农村饮用水水源保护区（或保护范围），逐步推进人口密集的重要乡镇开展乡镇备用水源建设。强化饮用水水源水质监控，“千吨万人”水源地水质实行一季一测，乡镇级和千人以上农村集中供水饮用水水源地实行半年一测。

加强农村生活污染治理。实施农村人居环境整治提升五年行动，统筹改厕和污水垃圾处理，改善村容村貌，建设生态宜居的农村人居环境。针对城郊融合类、集聚提升类、特色保护类和环境问题突出、乡村振兴试点等环境敏感区域内村庄生活污水，分类实施提升治理，稳步推进农村黑臭水体治理，探索建立农村黑臭水体治理技术模式。力争到2025年，全省农村生活污水治理率达65%以上，农村黑臭水体治理比例达到40%。不断完善农村生活垃圾治理常态化机制，鼓励以县域为单位打捆村庄保洁、垃圾转运、农村公厕管护等进行市场化运营管理，提高农村生活垃圾治理的标准化、规范化水平。有序推进农村生活垃圾干湿分类，通过沤肥返田、配置“湿垃圾”终端处置设施等方式解决终端处理问题，提升垃圾治理的减量化、资源化利用水平。

强化农业面源污染防治。深入实施化肥农药减量行动，到2025年，化肥、农药使用量比2020年各减少10%。在平和、南靖、安溪等重点县（市、区），探索实施化肥定额制。完善废旧农膜、农药包装废弃物等回收处理制度，推广使用国标地膜和全生物降解地膜。到2025年，农膜基本实现全回收。推进秸秆综合利用，落实秸秆还田离田支持政策，到2025年，秸秆综合利用率达到90%。健全种养循环发展机制，实施“以地定养”，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。到2025年，规模畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，畜禽粪污综合利用率达到93%以上。

第二节保障耕地土壤质量安全

巩固提升耕地分类管理和安全利用。依据全省耕地土壤环境质量类别划分成果，进一步推动耕地分类管控。严格控制优先保护类耕地周边涉重工矿企业污染物排放，推行秸秆还田、增施有机肥、少耕免耕、粮豆轮作、农膜减量与回收利用等措施减少化学投入品的使用，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。持续开展受污染耕地安全利用，加大品种调整、水分调控、耕作优化、施用土壤调理剂等耕地安全利用技术措施的推广应用，降低农产品超标风险。到2025年，实现安全利用面积不少于68.59万亩。在严格管控类耕地上落实退耕还林、严禁种植食用农产品、季节性休耕等措施，保障农产品质量安全。到2025年，2.9万亩严格管控类耕地实现用途管理。加强耕地土壤环境质量与农产品协同监测和评价，依据相关标准指南，动态更新耕地土壤质量类别。加大粮食收储和流通环节监管力度，杜绝镉大米进入口粮市场，让百姓吃得放心。加强耕地污染源头防控。严格重金属污染防控，分阶段排查整治重点有色金属矿区历史遗留污染问题。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品。对水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水安全。

开展污染成因排查整治。以农用地土壤详查成果和土壤环境质量类别划分为基础，在南平、三明、龙岩和漳州等重点区域开展土壤镉、铅等污染成因排查，查明土壤污染成因，追溯污染源头，针对性实施一批污染源头阻断工程，有效防控新增重金属污染，切断污染物进入农用地土壤途径。

第三节强化生态系统保护修复

建立以国家公园为主体的自然保护地管理体系。科学整合归并优化各类自然保护地，逐步形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。深化武夷山国家公园建设，逐步探索建立具有福建特色的国家公园体制、生态保护制度和绿色发展模式。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。实施自然保护地和生态保护红线常态化监管。开展自然保护地和生态保护红线勘界立标工作，逐步将“绿盾”强化监督范围扩展到各级各类自然保护地。完善生态保护红线监管平台建设，建立“监控发现—移交查处—督促整改—移送上报”工作闭环，实现常态化监督。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。

加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用大数据、在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体和陆海统筹、天地一体、上下协同的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测多平台融合。建立生态保护红线评估体系，开展生态状况和气候影响评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能，以及气候变化、气象灾害的影响。

实施重要生态系统保护和修复重大工程。以自然恢复为主，辅以必要的人工措施，分区分类开展受损自然生态系统修复。加强湿地保护修复，促进闽江源头水源涵养林恢复。进一步推进水土流失精准治理，打造长汀水土保持示范县，全面推进生态修复，促进水土保持与乡村振兴有效融合。探索实施“生态修复+废弃资源利用+产业融合”的废弃矿山生态修复新模式，在新罗、南安、永春、长泰、龙海、古田等县（市、区）重点推进矿山生态保护修复工作。加强自然保护区基础设施建设，实施265个省级及以上自然公园保护和修复工程，建设提升10个湿地公园。

第四节加强生物多样性保护

开展生物多样性调查。持续推进《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，开展生态系统、物种、遗传资源的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。组织实施生物多样性保护重大工程，强化生物多样性观测站点和观测样区建设，聚焦生物多样性保护优先区，就典型生态系统、重点物种、重要生物遗传资源开展调查、观测和评估。

将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。加强重点物种及其栖息地保护。加强国家和省重点保护野生动植物及其栖息地的保护修复，就地保护和迁地保护相互补充，共同保护生物多样性。加强珍贵濒危野生动植物尤其是极小种群物种保护拯救，促进濒危野生动植物种群增长。加强野生动植物资源调查监测，建立健全资源档案。

强化生物遗传资源保护和科学利用。开展优良生物遗传资源研究和实践，强化对国家特有、珍稀濒危以及有重要价值的生物遗传资源的收集保存。开展全省林木种质资源普查，建立林木种质资源信息管理系统。健全农业种质资源保护与利用体系，制定农业种质资源保护与利用发展规划。重点保护宁德大黄鱼、长乐海蚌、长汀大刺鳅等渔业种质资源。制定中药材保护规划，开展中药资源普查。

加强生物安全管理。健全生物安全风险防控和治理体系，提高生物安全治理能力。组织建立生物安全风险监测预警体系，提高生物安全风险识别和分析能力。建立生物安全风险调查评估制度，定期组织开展生物安全风险调查评估。持续开展外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除以及生态修复工作。

第五节推动生态利民惠民富民

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，推进自然资源确权登记，开展生态产品信息普查。健全生态产品价值评价机制，推进生态产品价值核算标准化，加强核算结果在生态保护补偿、生态银行等方面的实践应用。健全生态产品

经营开发机制，大力推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，根据不同资源禀赋培育发展生态资源运营平台，拓展生态产品价值实现模式，构建特色化发展模式和收益分配机制。健全完善市场化、多元化生态保护补偿机制，推进重点流域生态补偿、汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化，对全流域、森林、湿地、耕地、海洋等予以保护补偿，继续完善综合性生态保护补偿机制。在南平实施自然资源领域生态产品价值实现机制试点。

增加优质生态产品供给。开展人居生态安全隐患调查，明确生态安全问题现状、位置和规模。在水土流失、生物多样性保护工程、天然林资源保护工程、防护林体系建设工程、重点生态区位商品林赎买等项目和资金安排上进一步向农村地区倾斜，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设，加快特殊类型地区绿色振兴发展，巩固脱贫成效。

增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。开展海洋碳汇技术研发，加强海岸带自然碳汇环境养护，探索提升红树林、海草床、盐沼、滨海湿地等蓝碳资源的生物固碳量。

第六章实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖

深化落实河湖长制，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度。以水生态环境质量改善为核心，污染减排与生态扩容两手发力，统筹水资源、水环境、水生态治理。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的建设思路，打造美丽河湖，建设安全、健康、美丽、繁荣的幸福河，实现“清水绿岸、鱼翔浅底”的美好景象。

第一节加强水资源管理保护

保障河湖生态水量。制定出台闽江、九龙江、敖江、木兰溪等重要河湖的生态流量保障方案，明确河湖生态基流和河流生态水量目标，配套生态流量监测预警设施，完善水量调度方案和保障体系，维护河湖生态系统功能。强化节水，采取上中游水库群联合调度、生态补水等措施，保障河道生态需水，到2025年，闽江干流、晋江、富屯溪、沙溪、尤溪、古田溪、大樟溪、九龙江北溪、九龙江西溪、木兰溪、霍童溪及敖江等重要河流，纳入监控的生态流量监测断面的生态需水满足率达75%以上。

推进水电站清理整治。按照退出、整改、完善三种类别“一站一策”实施分类清理整治。强化生态流量泄放调度运行，推进水电站绿色发展，进一步完善水电站生态下泄流量考核机制，严格落实水电站最小下泄流量的管控要求。

实施再生水循环利用。加大再生水利用设施建设，推进龙江、木兰溪等流域，以及莆田、泉州、厦门、漳州等缺水地区的再生水循环利用工程，逐步形成再生水供应网络。将再生水纳入区域水资源统一配置，在工业冷却循环、城市绿化、环境卫生、景观生态等领域，加大再生水资源使用比例。以已建再生水水厂为中心，以钢铁、石化化工、火电、造纸等高耗水行业集中分布县区为重点，开展区域再生水循环利用试点示范。

第二节深化水环境污染治理

建立健全分级分区管控体系。优化实施以控制断面和水功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，逐步建立覆盖全省的流域空间管控体系，保持闽江、汀江、敖江、交溪、霍童溪、萩芦溪优良水质，推进九龙江、晋江、木兰溪、漳江、东溪水质稳定达标，改善龙江水质。健全水环境综合治理协同工作机制，完善监控监测全覆盖的预警体系。

健全流域联防联控联治机制。落实《长江保护法》，加强三明市宁化县，南平市浦城县、光泽县，龙岩市长汀县、武平县等长江流域源头县的生态环境保护和修复。加快推进闽江、九龙江流域监控管理和环境综合治理，建立闽江、九龙江流域跨界污染防治协调处理机制和区域性污染应急处理机制，定期监督评估河流、湖（库）汇水范围内的工业企业、工业集聚区环境风险，落实防控措施，加强沿江流域矿山动态巡查，严厉打击非法采矿行为。建立健全涉水口库区的福州、南平、三明、宁德等地市污染联防联控机制，推进水口库区生态保护联动，优化库区水产养殖规划。加强跨流域的联合巡查、联合监测、联合治理专项行动。

持续开展小流域整治。巩固提升小流域治理成效，推行“拆、截、清、治、引、构”模式，以未达到优良水质的小流域为重点，全面落实“源头管控”“一河一策”和“四有机制”的综合治理要求，持续推进小流域水生态环境问题排查整治，强化小流域水环境精细化治理，推动一批水质不稳定达标的入海小流域实现水质跨类别提升。到2025年，小流域“水清岸绿、河畅景美”，水质总体保持优良。

推进流域精细化管理。以水环境问题和目标为导向，实施主要河流水生态环境综合整治，推进闽江、九龙江、敖江等流域山水林田湖草沙一体化保护与修复，协同提升流域水环境质量。坚持“一河一策”，以流域为单位制定水环境综合治理专项规划，明确分流域保护方向和重点任务。针对不达标断面制定限期达标规划，推进水质超标河流及交界断面的整改，推动水质达标。

深入开展入河（湖）排污口整治。加快制修订入河排污口排查整治规范性文件，统一排污口排查整治标准，明确排查整治对象、范围与内容。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批”的要求，实施入河（湖）排污口分类整治，主要河流、排污口、污染源做到“一河一策、一口一策、一源一策”。2025年底前，基本完成主要流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。

“四源齐控”强化源头减排。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设，推进造纸、制革、化工、电镀等重点行业企业专项治理；持续实施农药、化肥减量增效化，规范推进畜禽粪污还田利用，加快退出重点湖库超规划网箱养殖；加快补齐城镇污水治理设施短板，大力实施农村生活污水提升治理，鼓励开展城镇污水处理厂尾水提标改造和尾水回用；完善内河码头含油污水、残油（油泥）、生活污水、含有毒液体物质的污水和船舶垃圾等船舶水污染物的接收、转运和处置机制。

第三节推进水生态保护修复

推进河湖生态缓冲带保护与修复。组织开展河湖生态缓冲受损情况排查，腾退受侵占的沿河、环湖环境敏感与脆弱区。到2023年，基本完成河岸缓冲带内不符合管控要求的生产、生活设施迁移或者拆除。以闽江南浦溪和梅溪、九龙江西溪、晋江西溪等面源污染严重流域，龙江、鹿溪等水质未达优良水质的流域，以及万安、白沙等存在富营养化风险的湖库为重点，推进河岸缓冲带建设。实施木兰溪、崇阳溪等重点流域水生态修复与治理工程，构建水生态廊道保护与修复网络，实现河湖从“清”到“美”的提升。

深入开展湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善湿地用途管理制度。通过污染源整治、河湖水系连通、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，科学扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地。鼓励有条件地区的污水处理厂建设尾水湿地，充分发挥湿地水质净化功能，补充河道生态流量。

实施土著物种保护和恢复。加快实施水生生物洄游通道、产卵场、水生生态系统修复工程，推进木兰溪下游、晋江下游、龙江下游、漳江流域等区域，通过引水、调水、闸坝调度等生态补水方式，逐步恢复鱼类生境。在九龙江、晋江等重要流域的河口以及受闸坝阻隔河段，因地制宜建设鱼道、鱼坡等过鱼设施，满足鱼类洄游需求。推进水生生物自然保护地（区）、水产种质资源保护区建设，实施洄游通道、栖息地、产卵场、水生生态系统等修复措施，逐步改善水生生境，实现土著鱼类等水生生物的重现和回归。继续实施大黄鱼、西施舌、日本对虾、中国鲎等土著经济、珍贵濒危物种增殖放流。建立外来入侵生物监测预警体系，严格防范外来物种入侵。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实施禁渔期制度。

第四节开展美丽河湖示范建设

科学制定美丽河湖建设方案。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的美丽河湖建设思路，通过大河大湖引领示范、重点河段跟进、小河小溪全面铺开的方式，精准识别主要问题及其症结，因地制宜，科学施策，分期分批打造一批美丽示范河湖。2021年底前，各地市完成美丽河湖建设方案编制，从安全提升、环境治理、生态修复、管护设施、亲水便民设施、文化设施布局等方面明确美丽河湖建设目标、任务、进度、项目。依据河湖的资源环境禀赋条件，探索制定适合自身特色的美丽河湖判定标准。

谋划推进“美丽河湖”示范建设。选取具有示范价值、覆盖面广的河湖，加强科技支撑，顺应公众对美丽河湖的向往，有针对性地实施生态流量保障、水环境治理、生态缓冲带建设、湿地恢复与建设、生物多样性保护、亲水便民设施建设等措施，系统部署美丽河湖试点创建，提升河湖生态环境品质。省级围绕重点河流和湖库，开展闽江干流、敖江、霍童溪、大樟溪、九龙江北溪、晋江东溪、萩芦溪、崇阳溪、金溪等主要河流，以及大金湖、安砂水库、水口水库、棉花滩水库等重点湖库“美丽河湖”试点。市、县（区）以全国重点城镇、省级中心镇、历史文化名镇等范围内河湖为重点，打造一批体现乡镇特色的“美丽河段”。到2025年，全省建成一批“美丽河湖”，各地市建成5个以上“美丽河段”，并建立美丽河湖长效管理机制，让人民群众直观地感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的治理成效、河湖之美。

推进河湖水生态监测和生态系统健康评估。探索美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响，组织开展全省河湖生态健康诊断。到2025年底前，初步建立涵盖主要河流的水生态评估体系。

第五节协同地下水污染防治

统筹区域地表水、地下水生态环境监管。推动地表水范围与地下水污染防治分区衔接融合，开展地下水与地表水的协同防治研究，突出协同管控措施。建设地下水环境监测监管信息平台，整合构建区域全覆盖、种类齐全、分布合理的地下水监测“一张网”。加强地下水污染源头预防，建立地下水重点监管企业名单制度，定期开展地下水污染风险排查监测。加强化学品生产企业、工业集聚区、矿山开采区等地下水污染源对地表水的环境风险管控。选择典型地市开展重点行业总磷、重金属、硫酸盐、氟化物等污染物的地表水与地下水协同防治示范。

强化地下水污染风险管控。以保护地下水饮用水水源和严防各类污染源为重点，持续开展“双源”调查评估。逐步取消饮用水地下水源，对水质超标的在用水源，制定实施水质达标方案；对难以恢复饮用水水源功能且经水厂处理后水质仍无法满足标准要求的水源，按程序予以取消。采用地下水污染阻隔、可渗透反应墙等技术，实施地下水污染风险管控的工程措施，开展地下水风险管控的效果评估和后期环境监管。

开展地下水污染修复试点。实施三明市、龙岩市以及光泽县“无废农业”试点区、泉州天湖山—潘田连片矿山开采区地下水环境状况调查评价。在龙岩新罗和连城、三明大田开展地下水污染防治分区划分试点，探索实施废弃井封井回填工作。

第七章加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾

坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。

第一节推进陆海污染协同治理

全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。

强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。

深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。

强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。

第二节实施海洋生态保护修复

加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。

强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。

大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。

推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。

强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进

海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。

第三节深化重点海湾综合治理

实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。

推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。

提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。

强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。

第四节完善陆海统筹治理制度

建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。

加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。

加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。

第八章推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区

定位高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，优化园区产业布局，发挥产业集聚效应，提升产业链水平，促进产城融合发展。制定实施“一园一策”综合整治方案，加快补齐环境基础设施短板，全面提高资源利用效率，推进绿色生态环境美、营商环境服务美的美丽园区建设。

第一节科学调整优化园区布局

合理规划园区空间发展布局。园区开发规划应符合国土空间规划、生态环境保护规划等要求，结合“三区三线”、区域“三线一单”管控及有关环境功能区划要求，合理优化布局。科学划定园区环境管控单元，将空间管制、总量管控和生态环境准入要求融入园区规划编制、决策和实施全过程，构建有利于生态环境保护的国土空间开发格局。

优化园区生产生活空间布局。按照国土空间规划、工业园区控制性规划等有关要求，重点解决厂群混杂问题，优化园区生产生活空间布局，构建工业园区、环保隔离带、环境风险防范区、城乡居民区等空间界线明晰的生产生活空间体系。对产生恶臭污染物的工业项目严格准入，在入园前科学选址，设置合理的防护距离，安装净化装置或者采取其他措施，防止恶臭扰民，并鼓励采用先进的技术、工艺和设备，减少恶臭污染物排放。

第二节全面提高资源利用效率

促进资源节约集约利用。指导推动国家级、省级绿色园区创建，逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。坚持最严格的节约用地制度，强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地，推进低效用地再开发。

推动资源循环高效利用。加快构建循环经济产业园区，加强对园区内能源、水资源消耗的管理，实现能量的梯级利用、资源的高效利用和循环利用；在废弃物产生环节提高废弃资源、固体废物等综合利用率；在再生资源产生环节加强废物资源回收和利用的监督和管理，引导园区企业合理延长产业链，实施园区循环化改造提升工程，促进废物循环利用。

第三节加强环境基础设施建设

加快污水集中收集处理。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期实施提标升级改造和雨污分流改造。按照“适度超前”原则建设污水管网，确保污水全收集。进一步提升除磷脱氮处理能力。到2025年，省级以上工业园区（工业聚集区）实现污水全收集全处理稳定并达标排放。

全面建设“污水零直排区”。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的思路，优化园区给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理，已达到城镇污水处理设施接管要求；含有超标的有毒有害物质，不符合国家或省规定的水污染物排放标准的园区废水，不得排入城镇污水处理设施。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。

改善园区废气处置基础设施。从源头减量、过程控制、标准处理、日常运行维护等方面，提高园区废气处理水平，确保废气稳定排放并符合标准。完善化工、造纸、印染、制革等产业集聚和供热需求大的园区集中供热设施，逐步实现天然气管网全覆盖。合成革、涂料、包装、印刷等大型溶剂利用企业聚集的园区，探索有机溶剂集中回收处理中心的建设，提高有机溶剂回收率。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用率和处理率，鼓励活性炭使用量较大的园区探索活性炭脱附再生中心或离线脱附装置的建设。

积极探索小微企业园区的废气处理。

规范工业固体废物收集处置。确定固体废物重点监控企业清单，按照分类收集和综合利用的原则，落实固体废物综合利用和处理处置措施。鼓励园区自建配套的固体废物集中收集及处理处置设施，依法建立固体废物处理处置台账，依法依规对固体废物进行减量化、资源化、无害化处理。一般工业固体废物立足于回收利用，不能利用的按有关要求处置。

第四节提升园区智慧化管理水平

建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全省自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗，试行园区环保管家管理模式。支持鼓励创建生态工业示范园区，梯次推进绿色园区创建。建立环境质量监测体系。优化水环境质量监测布点，科学设定监测频次；对纳污水体水质超标、水质下降的园区加密水质执法监测。建立园区大气环境质量监测机制，重点园区建设空气自动站，对大气环境质量状况及变化情况进行监控。建立园区土壤环境质量定期调查制度。

完善园区环境风险防控。定期开展环境风险评估和隐患排查，编修突发环境事件应急预案，储备环境应急物资及装备，落实环境风险防控措施。运用智能感知、大数据分析等先进技术，融合环境风险防控数据，构建环境风险源、应急资源、敏感目标等三维立体“一张图”综合管控模式，助力实现园区数字化、智能化、精细化管理，为环境安全提供保障。

第九章强化风险防控，牢守生态环境安全底线

牢固树立环境风险防控底线思维，加强核与辐射安全监管，加快放射性污染治理，保障核设施、放射源安全保持先进水平。完善环境风险常态化管理体系，强化危险废物、重金属和尾矿环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境应急体系，有效防范和化解环境风险。

第一节全面提升核与辐射安全监管水平

持续推进辐射监测体系建设。推动建设生态环境部核与辐射安全中心福建分中心。深化全省核与辐射安全监管能力建设，加强地方核与辐射管理与技术力量，推进辐射环境监测现代化，创建国家一流辐射环境监测实验室。建设市县全覆盖、敏感区域兼顾的省控辐射环境质量监测网络。在重要河流、一级水源保护区增加水体监测点位，在环境敏感地区、人口密集区增加空气辐射质量监测点位。统一布设省级海洋辐射环境监测点位，开展核电厂周边海域、主要入海河口和跨界区域的辐射环境本底和生物状况调查。

切实加强辐射安全管理。持续开展放射源安全检查和执法专项行动，对放射源使用单位监督检查实现100%全覆盖。加强废旧闲置放射源送贮管理，对发现的废旧闲置放射源做到100％应收尽收。持续开展核与辐射安全监管信息化建设，以监管对象、监管措施、科普宣传为重点，构建全过程电子化核与辐射监管工作方式，全面、动态汇聚数据，督促基层生态环境部门、核技术利用单位强化系统应用，突出数据应用分析。进一步开展调查，彻底摸清省内伴生放射性固体废物存量和年产生量，加强伴生矿辐射环境安全监管。开展电磁辐射自动监测，推进移动基站规范管理。

健全全方位协调联动机制。高效运行核安全工作协调机制，推动涉核地市核安全工作协调机制建设。修订《福建省核应急预案》及各核电厂场外核应急预案，健全完善省核应急委工作机制、军地核应急联合机制、专项核应急工作机制。强化地市核应急职责主体地位，进一步完善福州市、宁德市、漳州市核应急预案体系、组织指挥体系、应急救援体系。

提升全要素应急保障能力。升级改造省核应急指挥中心应急指挥软硬件平台，建设移动指挥方仓。建设福州市、宁德市、漳州市核应急区域专用物资储备库，推动霞浦、云霄核应急前沿指挥所、现场指挥所、去污洗消场等设施建设。统筹生态环境、卫健等部门及核电厂专业力量，整合人员，试点建设国家核应急救援辐射监测现场技术支持分队。推进消防救援力量参与核应急救援。

保持全天候快速响应水平。完善核应急演习情景库，常态化组织核与辐射演练培训，落实每个核电厂址每5年组织1次实战性核应急演习的要求。积极推进无脚本实战化演习，强化区域性、专业性、模块式核应急演习。组织实施霞浦核电、漳州核电首次装料前场内场外核应急联合演习，确保新建核电项目顺利投产。

构建全民化公众沟通体系。完善核安全公众宣传平台，制作具有地方特色的核安全系列宣传材料，打造优质科普宣传品牌。推动核与辐射知识融入地方科普展馆，实现核安全科普常态化和重点人群全覆盖。探索核安全公众沟通效果第三方评估，推进维护核安全全民行动。完善涉核社会风险预警和舆情管控机制。

第二节加强危险废物医疗废物收集处理

深化全流程管控。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设，强化危废源头减量化和资源化。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管。建立健全危险废物及医疗废物管理系统和转移监控系统。加强医疗废物全过程管理，落实医疗废物管理责任制。推进医疗废物信息化管理平台建设，提升医疗废物监管能力。充分利用信息化技术手段，对药品和医用耗材购入、使用和处置等环节进行精细化全程跟踪管理，使用具有追溯功能的医疗用品、具有计数功能的可复用容器，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。通过规范分类和明晰流程，在各医疗机构内逐步形成医疗废物、生活垃圾和输液瓶（袋）三类废弃物分类投放、分类收集、分类贮存、分类交接、分类转运，提高医院可回收物资资源回收率。

强化收集和处理。优化危险废物利用处置能力结构。建设废铅蓄电池回收利用处置设施，推进实施新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉疫医废安全处置。推动包括偏远农村地区小型医疗机构在内的各级各类医疗机构医疗废物全覆盖全收集全处理。

加强规范化管理。构建基于信息化监管平台的危险废物分级分类监管体系。推动建立健全生产者责任延伸机制，推进废铅蓄电池、农药包装废弃物、电子废物规范收集处置和规范化审核。在试点基础上，健全完善积极推广小微企业零散危险废物第三方集中收集机制。强化“危废规范化管理+环境执法”联动，提升涉危废领域环境监管和执法专业化水平。

第三节推进重金属及尾矿污染综合整治

持续推进重点重金属污染物减排。严格落实涉重金属重点行业新（改、扩）建设项目重点重金属污染物排放总量控制与指标调剂制度，实施“等量置换”或“减量替换”，强化涉重金属环境准入管控，并实行区域差异化管理。动态更新、补充完善全口径涉重金属重点行业企业清单，依法依规纳入重点排污单位名录强化监管。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，推动实施一批重金属减排工程和措施，持续减少重金属污染物排放。

加强重点行业重金属污染综合治理。加大有色金属行业企业生产工艺提升改造力度，推动重点区域铅锌矿采选行业优化整合，推进铜冶炼企业转炉吹炼工艺提升改造，扩大重点重金属污染物特别排放限值施行范围。分行业开展重金属减排研究，制订铅蓄电池和铜冶炼行业污染防治工作指南。加强有色、钢铁、硫酸、磷肥等行业企业废水总铊治理。研究推进铅、镉全生命周期环境管理。

严防矿产资源开发污染土壤。健全完善矿产资源开发及综合利用机制，依法加强对矿产资源开发区域土壤污染防治的监督管理，按照相关标准和总量控制的要求，严格控制可能造成土壤污染的重点污染物排放。

加强尾矿库环境风险防控。常态化联合开展尾矿库环境风险隐患排查治理，全力防范化解尾矿库重大环境安全风险，坚决遏制尾矿库生产安全事故和突发环境事件发生。编制实施重点环境监管尾矿库污染防治方案，提高尾矿库污染治理水平，统筹做好尾矿库常态化污染防治、环境应急准备和突发环境事件应急处置。

第四节重视新污染物治理

开展新污染物环境调查。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，按要求逐步开展重点行业生产使用信息调查、环境监测和环境风险评估。探索开展海洋微塑料治理。

加强新污染物排放控制。对列入《优先控制化学品名录》中的新污染物，按照“一品一策”原则，持续推动淘汰、替代、限用和排放控制。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。严格执行产品质量标准中有毒有害化学物质含量限值。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险管控。

加快淘汰、限制、减少国际环境公约管控化学品。淘汰六溴环十二烷、十溴二苯醚、全氟辛基磺酸及其盐类和全氟辛基磺酰氟，基本淘汰短链氯化石蜡、全氟辛酸等一批持久性有机污染物。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。支持无汞催化剂和工业的研究与开发应用。严厉打击非法生产和使用持久性有机污染物、添汞产品非法生产等违法行为。

第五节强化环境风险预警防控与应急

强化环境健康风险管控。建立环境体检、责任保险、专业服务、风险防范、损害理赔为一体的绿色金融环境风险防范体系，加强生态环境风险管理机制和能力建设。强化重点行业、重点园区、重点企业的环境风险管控，督促企业落实环境安全主体责任，按要求开展环境风险评估，明确针对性环境风险防控措施。有序推进环境应急管理与生态环境大数据平台融合，提升环境应急智能指挥调度能力和水平。

强化生态环境应急管理。完善政府、部门、工业园区、工业企业、饮用水源地等突发环境事件应急预案，建立预防和应急响应机制，组建环境应急处置队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。深化生态环境、应急、水利、公安、交通、气象等部门联动合作，实现信息资源共享。开展“以案促建提升环境应急能力”专项行动，推进环境应急能力建设，更新扩充应急物资和防护装备，加强应急监测装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，增强实战能力。加强环境应急管理队伍建设。

强化海洋环境风险防控。在赤潮高发区、油气储运、危化品港口码头与仓储区、海洋生态敏感区等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合风险评估，建立涉海风险源清单和管理台账。建立健全多方联动的海洋环境突发事件应急响应协调机制。开发湄洲湾、古雷、江阴等重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统。健全完善海上污染应急指挥体系，加大应急设备库、应急船舶及其应急装备设施建设投入。统筹考虑海上污染应急处置特点，提升海上应急监视监测、岸线污染清除和陆上含油固废焚烧处置能力，扶持壮大船舶污染清除单位，强化人才队伍建设，全面加强溢油、危险化学品泄漏等海洋环境突发事件应急处置能力建设。加强海洋赤潮、外来物种等海洋生态灾害监测、预警、应急处置及信息发布体系。加强倾倒区使用状况监督管理，做好废弃物向海洋倾倒活动的风险管控。制定海洋生态环境损害赔偿制度，强化突发污染事故对海洋生态环境影响与损害评估。

第十章推动区域合作，打造生态海丝建设样板

加强生态环境领域国际合作，与“海丝”沿线国家和地区共同推动绿色、可持续发展。探索海峡两岸生态环境融合发展新路，增进两岸心灵契合和生态福祉。优化生态安全格局，强化生态保护与修复，健全跨界污染联防联控机制，共同维护区域生态环境安全，促进闽东北、闽西南协同发展。

第一节高质量推进生态海丝核心区建设

建设共享海丝生态环境大数据（福建）服务平台。基于福建省生态环境大数据（生态云）平台，整合汇聚国内其他省份及“海丝”沿线的生态环境业务数据、物联网监测数据、互联网数据、遥感数据和数值模型计算数据等五大类型数据，组织国内外科研团队开发生态环境数据增值产品，提供各类生态环境数据服务。

加强与“海丝”沿线国家和地区生态环境领域交流合作。组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动，重点推动海洋环境保护、共同应对气候变化、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。组织参加澳门环保国际合作发展论坛及展览、香港国际环保博览、中国国际投资贸易洽谈会等国际性展会，促进与“海丝”沿线国家生态环境技术交流与项目对接。加强与东盟友好交往，积极探索与东盟省级友城构建环保部门间交流合作机制。

开展海洋科研和环境保护合作。支持厦门南方海洋研究中心、自然资源部海岛研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，开展中国与东盟国家间海岸带侵蚀防护和风险管理方面的研究，吸引东盟国家涉海部门、企业、科研机构来闽考察，推进中国与东盟国家间的海洋环境保护合作。

第二节探索两岸生态环境融合发展新路

探索闽台生态环境领域标准共通。鼓励台资企业参与环保行业标准的制定和修订。建设平潭两岸生态环境融合发展示范区，深化运用两岸生态环境领域行业标准比对项目成果，研究标准共通制约因素与政策瓶颈，创新机制体制，探索行业标准共通实践。继续加强闽台辐射环境监测比对合作，力争实现两岸辐射环境监测领域技术交流常态化，探索两岸辐射环境监测标准共通共用。

推进海峡生态环境科技与产业融合发展。持续整合集聚海峡两岸的环保科技及项目资源，对接海峡两岸生态环境发展技术需求，加快建设生态环境海峡科技成果转化示范区。以“海峡两岸环境与生态会议”为平台，加强生态环境科研交流，共商学术合作新机遇，共建生态环境创新平台。探索举办“海峡生态环境交流合作论坛”，创建环保科技与产业常态化交流品牌，促进海峡科技与产业圈协同创新、融合发展。支持高端环保产业在厦门聚集发展。

深化闽台生态环境协同保护。进一步拓宽闽台农业、林业、旅游、气象等领域合作，鼓励和支持台商扩大绿色经济投资，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励台企台胞来闽从事生态环境业务，参与生态环保项目建设与运营。探索建立闽台环境污染联防联控合作机制，让良好的生态环境成为两岸同胞最普惠的福祉。加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，联合开展增殖放流活动，共同维护台湾海峡清洁和生态环境。有序推进向金门、马祖通水，让台胞共享福建的清洁水、安全水、生态水。

第三节协同闽东北闽西南生态环境保护

共建跨区域环境保护机制。完善大气环境监测网络建设，建立空气质量联合监测、联合会商等机制和大气污染预警预测协作、联合应急机制。实施环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。

构建环境信息共享体系。实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励闽东北、闽西南环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。共筑生态安全屏障。严格保护闽东北、闽西南两大协同发展区重要滨海湿地、重要河口、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域。依托武夷山—玳瑁山脉、戴云山—博平岭山脉、闽江、九龙江、晋江、汀江以及滨海重要生态功能区、东海海域，打造背山面海的内陆山区绿色森林生态屏障和沿海蓝色海洋生态屏障。

联守生态廊道。依托闽江、九龙江、晋江、洛阳江、汀江、沙溪、金溪、尤溪等主要水系，加强沿岸防护林体系建设，禁止新建不符合流域规划的水电项目，维护流域水生态空间，加快推进流域污染整治，实施水环境全方位管理，打造河流生态廊道。依托由山区延伸向海岸的山体，加强山体绿化和修复，打造森林生态廊道。依托交通走廊，建设防护林、森林景观带，适度打造郊野公园等集生态、景观、休闲、娱乐于一体的绿地生态系统，构建交通生态廊道。

第十一章推进智慧监管，提升现代环境治理能力

围绕各领域突出环境问题与重点任务，统筹生态环境监管能力建设。以生态云平台建设为抓手，创新生态环境监管模式，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推动环境监管“横向到边、纵向到底”，提升标准化、规范化、智慧化建设水平，推进生态环境治理能力现代化。

第一节推进生态环境管理智慧转型

深化“数字生态”建设。建设数字生态研究院（福建）。健全生态环境信息化建设标准规范，整合各地各部门生态环境信息化资源，深化数据分析和融合应用，完善生态云数据汇聚共享机制，推动社会各界“共建、共享、共用”生态云，持续提升生态环境决策科学化、监管精细化、服务便民化水平。

拓展生态云平台功能。加快生态云平台3.0建设，新建视频监控、遥感影像等基础支撑平台，升级数据资源中心、综合监管平台、监测管理等业务化平台。建设大气、水、土壤、重点片区重点行业污染物、碳排放信息化管理模块，拓展建设水环境综合分析、大气环境综合分析、海洋环境综合分析、自然生态监管、绿盈乡村服务系统、核与辐射智慧化监管等一批重点功能和应用模块。

提升生态云应用水平。加强生态环境智能大数据整体设计，实施国产化架构重构和业务系统国产化改造。加快物联网、区块链、人工智能、5G等现代信息技术运用，提供全面、精准的数据服务和业务应用，构建环境信息“一张图”，加强跨地区、跨层级、跨部门业务协同，实现生态环境管理全方位转型。

第二节织密生态环境监测立体网络

完善环境质量监测网络。建立完善覆盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、土壤、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境监测网络。推进监测站能力建设，优化空气、地表水自动监测网，加快建立完善水资源、水环境、水生态数据共享机制。加强土壤环境监测能力建设，健全分类监测、动态调整、轮次开展、部门协同的土壤环境监测体系。共建完善海洋生态环境监管体系，实现综合管控。建立重点区域质量监管和“双源监管”相结合的地下水环境监测体系。

构建生态质量监测网络。优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。健全生态环境监测和评价制度，实行“谁考核、谁监测”，不断完善生态环境监测技术体系，全面提高监测自动化、标准化、信息化水平，推动实现环境质量预警预报。

深化监测数据质量监管。强化质量监管能力，完善量值溯源体系。健全监测质量监管制度，提升监测机构和实验室管理的信息化水平，实现动态监控、全程追溯。培育规范社会监测机构，强化监测数据质量监督和责任追究，确保监测数据“真、准、全”。严厉打击监测数据弄虚作假行为，落实数据质量责任，健全多部门联动的监督检查、联合惩戒、信息公开机制并常态化运行。

第三节健全生态环境综合执法体系

深化综合执法改革。深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，建立健全正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强省、市两级执法队伍建设。推进测管协同，加强与环境执法协同联动。

提升执法监管能力。完善生态环境网格化监管体系，加强全省生态环境网格化监管队伍建设，充实乡镇、村一级生态环境网格巡查队伍。持续推动环境执法系统建设与应用，增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式，强化污染源监控能力建设，加强现场监督执法能力。

健全执法协作机制。建立健全区域协作机制，推进跨区域跨流域环境污染联防联控，加强联合执法、交叉执法。推进“互联网+监管”应用。实施“双随机、一公开”环境监管模式，完善跨区域污染防治联防联控机制。探索形成上下协同发力工作模式，形成最大合力，深入推进突出生态环境问题整改。

第四节加强生态环境科技创新能力

深化基础应用研究。加大生态环境科技资金投入，聚焦生态环境保护热点难点问题，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护和修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置、固体废物处理处置等领域研究。

加强产学研用协同。联合科研院所、高校、企业等优势科研力量，建立科学研究与行政管理深度融合的联合研究中心和攻关中心。围绕重点区域、流域、海域环境治理和生态保护需求，探索建立产学研用相结合、权责清晰、组织高效的创新平台或研发基地。

促进科技成果转化。鼓励生态环境科技成果转化，建立生态环境科技帮扶制度，健全生态环境技术服务体系。加大对龙头企业绿色技术创新支持力度，鼓励企业与高校、科研院所合作，聚焦绿色技术创新研发，推进绿色技术创新成果应用转化。

第十二章坚持创新引领，完善生态环境制度体系

以体制机制创新为突破，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体的内生动力，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，深化国家生态文明试验区建设。

第一节健全生态环境管理制度

落实党政同责一岗双责。省委和省政府对全省环境治理负总体责任，组织落实目标任务、政策措施，加大资金投入。市县党委和政府承担具体责任，统筹做好监管执法、市场规范、资金安排、宣传教育等工作，每年向上级报告生态环境保护工作情况。各地各有关部门坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产经营必须管环保，落实好生态环境保护责任。推进中央生态环境保护督察整改工作常态化制度化，持续开展省级例行督察，视情组织开展专项督察，对派驻区域党委和政府及其有关部门开展派驻监察。

建立生态环境分区引导机制。立足资源环境承载能力，落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用。不断健全环境影响评价等生态环境源头预防体系，对重点区域、重点流域、重点行业依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策经济社会影响分析。

依法实行排污许可管理。持续做好新增固定污染源排污许可发证登记和已到期排污许可证换证工作。建立以排污许可证为主要依据的生态环境日常执法监督工作体系，加强排污许可证后管理，开展排污许可专项执法检查，加强排污许可、总量控制、生态环境统计、生态环境监测、生态环境执法等生态环境管理制度衔接，基本实现固定污染源全要素、全周期管理，基本构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系。

加强生态环境统计管理。落实生态环境统计制度，实现统计调查全过程制度化、程序化、标准化。完善数据质量管控长效机制，加强内部会审、交叉互审和行业专家联审。拓展数据分析应用，为生态环境管理、形势分析等提供多领域、多维度的信息服务和决策支持。严格落实防范统计造假和弄虚作假各项责任，确保生态环境统计数据“真、准、全”。

健全企业环境信用体系。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。依法依规建立排污企业黑名单制度，将环境严重违法企业违法信息记入信用记录，并按照有关规定报送至省公共信用信息平台，通过“信用中国（福建）”等网站依法向社会公开。依照失信惩戒措施清单，根据失信行为的性质和严重程度，采取轻重适度的惩戒措施，确保过惩相当。

第二节完善生态环境法规政策

健全生态环境法规体系。深入贯彻新发展理念，推进生态环境保护、应对气候变化、水污染防治、土壤污染防治、固体废物污染防治、海洋生态环境保护、排污权交易管理等法规规章的制定修订，发挥设区市生态环境立法职权，鼓励和推动有条件的地方在饮用水水源地保护、内河治理、城市扬尘和机动车尾气防治、垃圾分类管理、地下水污染防治等方面立法先行，构建完善源头严防、过程严控、后果严惩的生态环境法规体系。

完善生态环境标准体系。紧密衔接生态环境保护需求和经济社会发展实际，研究制定更加严格、更具前瞻性的生态环境质量标准、污染物排放标准及技术规范等，加强地方标准与生态环境保护规划、产业发展政策等衔接配套，健全地方标准实施信息反馈和效果评估等机制，促进形成绿色生产和低碳生活，实现生态环境质量改善与经济结构绿色转型协同增效。

推动生态环境司法联动。巩固提升生态环境行政执法与刑事司法衔接的工作成效，加强生态环境部门与公安机关、检察院、法院联席会商、联合执法、联合督办。推动省级和有条件的中级与基层法院、检察院、公安机关设立专门的生态环境审判、检察和执法组织，建立正向激励机制，加大对生态环境违法犯罪行为的查处侦办、起诉和审判力度。深化生态环境损害赔偿制度改革，加强案例线索筛查、重大案件追踪办理和修复效果评估。推动完善环境公益诉讼制度与行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度进行衔接。

第三节发挥市场机制激励作用

构建规范开放市场。全面实施市场准入负面清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监督制度，规范市场秩序，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。健全第三方治理环境监管机制，依法依规建立第三方环评、监测、治理失信机构黑名单和联合惩戒机制。

创新环境治理模式。在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行第三方治理，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。开展生态环境导向（EOD）开发模式试点，探索建立产业收益补贴生态环境治理投入的良性机制，实现生态环境治理与产业经济发展的充分融合。

健全价格收费机制。按照“谁污染、谁付费”原则，健全“污染者付费+第三方治理”机制，建立健全第三方污染治理鼓励政策。实施非居民用水超定额累进加价制度。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。落实差别电价政策。

加强财税政策支持。建立健全常态化、稳定的环境治理财政资金投入机制，完善项目储备库建设。用好地方政府专项债券资金，支持生态环保基础设施建设。制定出台有利于推进产业结构、产业集群绿色升级改造，能源结构、运输结构和用地结构调整优化等相关政策。严格执行环境保护税法，落实促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。

大力发展绿色金融。支持三明、南平以创建绿色金融改革试验区为契机，发挥生态资源优势，加快探索绿色金融创新举措。鼓励各地符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省级各类投资基金。探索建立省级土壤污染防治基金。鼓励省产业股权基金设立绿色产业发展子基金。引导各类机构投资者投资绿色债券。

明确绿色信贷支持方向，健全激励约束机制，引导银行业发展绿色信贷。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域研究建立环境污染强制责任保险制度。推进碳排放权、排污权、用能权、水权等资源环境权益交易市场建设，完善确权、登记、抵押、流转等配套管理制度。鼓励发展重大环保装备融资租赁。

第四节推进生态环保全民行动

积极践行绿色低碳生活方式。营造全社会绿色生活风尚，推行《公民生态环境行为规范（试行）》，推动简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。推动全民绿色消费，积极培育绿色消费市场，推行绿色产品政策采购制度。制定实施绿色低碳社会行动示范创建方案，组织开展绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑、节约型机关等绿色生活创建活动。倡导低碳绿色出行，以福州、厦门作为主要绿色出行创建对象，鼓励周边中小城镇积极参与创建行动。深入开展生态文明建设示范，全省50%的县（市、区）达到国家生态文明示范市县标准，持续推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。

加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。将生态文明纳入国民教育体系、职业教育体系和党政领导干部培训体系，鼓励企业通过设立企业开放日、环境教育体验场所、环保课堂等多种方式向公众开放，组织开展生态文明公益活动。加大生态环境宣传产品的制作和传播力度，结合地域特色和民族文化打造生态文化品牌，推广生态环境文化产品。巩固政务新媒体宣传阵地，完善例行新闻发布制度和新闻发言人制度。持续开展六五环境日主题实践活动、开展“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动系列活动。加强生态文化基础设施建设。注重加强农村地区生态文明建设的宣传教育，提高农村地区生态保护和环境治理的自觉性、主动性。

强化公众监督与参与。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化，落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度，提高监督管理效能，提升公众参与水平。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保社会组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。

营造共建共治共享氛围。充分调动和发挥各民主党派、工商联、无党派人士、群团组织和生态环保志愿者队伍优势作用，形成全社会共同支持关心关注生态环保事业、倡导绿色生活方式的良好氛围。积极动员广大职工、青年、妇女参与生态环境保护。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对环保社会组织的管理和指导，广泛发展生态环保志愿服务项目和志愿者队伍。

第十三章保障措施

第一节强化政治统领

充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步深入理解、大力秉承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富、作风财富、实践成果和来闽考察重要讲话精神，汲取全方位推进高质量发展超越的强大力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个维护”扎实体现在贯彻党中央决策部署的行动上，体现在推进“十四五”生态环境保护规划的落地落实上，进一步提高坚决维护的定力和能力，确保党中央关于生态环境工作的重大决策部署及福建省委工作要求落到实处、取得实效。

第二节加强组织实施

各级人民政府是规划实施的责任主体，要加强组织领导和统筹协调，分解落实规划目标指标、重点任务和重大工程。有关部门要按照所承担的生态环境保护职责，制定落实方案计划，强化部门协作和地方指导，确保规划顺利实施。充分运用生态环境保护督察等，持续压实地方和部门的生态环境保护责任，构建“大环保”工作格局，合力推进规划各项目标任务落实。

第三节完善投入机制

坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配，建立健全权责清晰、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制。把生态环境保护作为财政投入重点领域，健全支持生态环境保护、绿色发展的财政政策。完善生态补偿机制，加大对限制开发区域、禁止开发区域等生态功能重要地区的生态保护财力转移支付。综合运用土地、规划、金融、价格、财税多种政策，通过PPP、第三方治理等模式，支持引导各类投资基金、社会资本参与生态保护和环境治理。鼓励政策性银行、开发性金融机构、商业银行加大对环境保护和治理项目信贷投放力度。支持收益较好、能够市场化运作的环保基础设施项目开展股权、债权、股债结合融资。

第四节打造环保铁军

坚持党管干部、党管人才的原则，坚持新发展理念，以改善生态环境质量为导向，以紧缺学科建设、领军人才培养、业务素质提升为抓手，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军。加强各级生态环境保护部门和乡镇（街道）生态环境队伍建设。强化应对气候变化、固废和化学品、海洋、土壤、生态等急需紧缺生态领域的科技、管理人才队伍建设。构建全省生态环境系统人才培训体系，使生态环境系统人才队伍规模、素质、结构、布局与新时代生态环境事业发展需求相适应。通过业务培训、比赛竞赛、挂职锻炼、经验交流等多种方式，提高业务本领。

第五节开展实施评估

完善监测评估制度，强化对生态环境保护规划目标指标、重点任务、重大工程进展情况的跟踪分析，在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和总结评估，鼓励开展第三方评估，强化监测评估结果应用。完善规划实施的公众参与、科学决策和民主监督机制，积极探索创新公众参与形式，拓宽公众参与渠道，主动接受社会监督。加大规划宣传力度，广泛凝聚共识，充分调动全社会积极性。

免责声明：本文所用视频、图片、文字、软件如涉及作品版权问题，请第一时间告知（下方图片扫码添加管理员微信），我们将妥善处理，本文只供从业人员学习讨论之用，无任何商业用途！

文章编号: 3fb2db7a94a85af4e7d5a553246042a3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (▶又来了!国宝再次现身汕头!) 2021-10-28 家乡汕头   家乡汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU2MDM5OA==&mid=2247484493&idx=5&sn=7ea46194100201a93f81d23b4bf73cab

请点击上方蓝字关注看更多！海豚又做客汕头！10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。汕头融媒集团移动媒体中心点击下方"分享"，让更多人知道！

文章编号: 856c1828d9eb2bc451e6165101d6d40e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (惊喜 | 它们又来了！这群可爱的“客人”再次现身澄海附近这海域！) 2021-10-27 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651017328&idx=5&sn=4968ebc71e355369ea8e90a6904e59e7

海豚又做客汕头！

10月27日早9点，在南澳大桥下桥处，有游客发现多只白海豚在附近海域出现。

“这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！”目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”。

时而竞相追逐

时而腾跃出水

近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

来源：汕头橄榄台

了解更多凤翔信息

关注【凤翔100】公众号

文章编号: 4806fbdd27494273ee247fa5c30497cb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【街市】莲下镇加紧铺设排水管道;这群“海上国宝”再次现身南澳海域;澄海这些人可免费接种HPV疫苗;) 2021-10-27 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652293286&idx=7&sn=e98aa014e4f6cbb6e636ffb8d02434dd

1莲下镇加紧铺设排水管道切实增强防涝能力莲下镇加紧铺设排水管道，切实增强防涝能力。来源：今日澄海2又见小可爱！这群“海上国宝”再次现身南澳海域！海豚又做客汕头！10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源：汕头橄榄台3澄海这些人可免费接种HPV疫苗！好消息！广东学籍、14周岁以下女生将可以免费接种HPV疫苗了昨日（10月26日），广东省财政厅披露，将推进适龄女生HPV疫苗免费接种工作。广东省财政计划2022-2024年新增约6亿元用于HPV疫苗免费接种工作。按照知情自愿的原则，自2022年起，对具有广东省学籍、9月起新进入初中一年级且未接种过HPV疫苗的14周岁以下女生实施免费接种。消息一出引发市民热议……今年4月初#广东有望免费接种HPV疫苗#话题曾引发热议一度登上微博热搜榜如今终于有了进展！公开资料显示宫颈癌是仅次于乳腺癌的女性常见恶性肿瘤所以关于HPV疫苗总能引发广泛的关注赶快跟着南都君一起了解什么是宫颈癌和HPV疫苗的作用宫颈癌是仅次于乳腺癌的女性常见恶性肿瘤HPV全称人类乳头瘤病毒，入侵人体后会引起疣甚至癌症，其中HPV16型和18型的感染与子宫颈癌发病高度相关。据世界卫生组织2018年统计数据，全球每年宫颈癌新发病例约有57万，死亡病例约31.1万。中国每年约有10.6万新发病例，并有约4.8万死亡病例。宫颈癌是可以预防的癌症，预防的手段就是接种宫颈癌疫苗和进行宫颈癌筛查。一般认为，HPV疫苗越早接种越好，最好是在女性第一次实质性性接触之前——HPV病毒感染的主要途径是性传播。感染上之后再接种，疫苗效果就得不到发挥。因此，世界卫生组织把9-14岁定为最佳接种年龄。资料图。南都记者 谭庆驹 摄国产宫颈癌二价疫苗针对HPV16型和HPV18型，覆盖9-45岁女性人群，15-45岁女性接种三针，9-14岁女孩仅需接种两针，是国内唯一获批可接种两针的HPV疫苗。进口二价苗需要590元每针（需打三针），四价苗需789元每针（需打三针），九价苗则需要1298元每针（需打三针），而国产疫苗定价为339元每针（低龄两针，15岁以上三针）。九价苗在我国的适用年龄为16-26岁年龄段。四价苗的适用年龄为9-45 周岁女性，二价疫苗则适用于9-45岁年龄段。国产二价宫颈癌疫苗针对HPV16型和HPV18型。资料图 关于HPV疫苗的问答 1、打了新冠疫苗，多久可以打HPV疫苗？至少14天。2、是不是感染上HPV病毒就会得宫颈癌？HPV是“人乳头状瘤病毒”英文名字的缩写，HPV家族中有100多号成员，其中部分和恶性肿瘤关系密切，被称为高危型HPV。有性生活的妇女一生中感染过一种HPV的可能性高达40%~80%。但是超过80%的HPV感染8个月内会自然清除，只有少数持续高危型HPV感染2年以上才有可能致癌。在持续感染的人中，又只有少数人会发展成宫颈癌前病变，后者中又只有极少数人会发展成为癌。所以，对大多数人而言，感染了HPV病毒，就像“宫颈得了一场感冒”，不用过于紧张害怕。3、 接种宫颈癌疫苗有什么注意事项？对疫苗所含任何成分严重过敏反应者禁用。患有急性严重发热疾病时，应推迟接种。血小板减少症患者或者任何凝血功能紊乱患者接种后可能会引起出血，应慎使用。妊娠期间应避免接种本品。如果女性已经或准备妊娠，建议推迟或中断接种程序，待妊娠期结束后再进行接种。哺乳期妇女应谨慎接种。4、接种后会有什么不良反应？如何应对？注射后可能会出现疲乏、肌痛、头痛、发热和注射部位疼痛、发红、肿胀等不良反应。注射部位硬结、关节痛、胃肠道症状、咳嗽、瘙痒、荨麻疹和皮疹等超敏反应，也是常见不良反应。偶尔还会出现头晕、局部感觉异常和淋巴结病等不良反应。注射疫苗后，如果发现自己有严重的副反应，可以到医院做对症处理。5、已感染过HPV的话，有没必要接种宫颈癌疫苗？HPV病毒有多种亚型，一般都是仅感染一种亚型，只有10%多的病例是感染两种以上亚型。接种二价疫苗，还可以预防至少一种亚型，四价疫苗还可以预防至少三种亚型。再者，感染过不等于持续感染。HPV病毒感染后只是在宫颈上皮增殖，不会进入组织深处，所以并不能刺激免疫系统生成长期的保护性抗体。6、接种了二价苗后，能否接种四价、九价苗？可以，但不建议这么操作。打过二价苗，再打四价苗就需要重新按0、2、6月接种计划再打三针。从预防宫颈癌的角度来说，如已接种过二价宫颈癌疫苗，就没有必要再接种四价宫颈癌疫苗了。再行接种，并不经济。7、男性是否可以接种该疫苗？尽管理论上男性接种HPV疫苗有用，但目前还没有明确证据显示男性接种HPV疫苗对性伴侣宫颈癌的预防有多大作用，倒是可以预防男性生殖器疣，它也是HPV引发的性病。同样考虑到投入收益比，大部分国家及世界卫生组织（WHO）的官方文件，尚未推荐男性接种疫苗。 目前澳洲的男孩免费注射。来源：南方都市报（nddaily，整理：诸浩）、N视频报道来源网络 | 澄海100整合整理

文章编号: 19e870c9b9bbbbe7c98a0896c3edc62f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-27 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651338637&idx=1&sn=ff5af61344def05ac7422638864196c4

海豚又做客汕头！10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源：汕头橄榄台在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: a0900cb5ca672548808f8ea9f10525dd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (又见小可爱！这群“海上国宝”再次现身南澳海域！) 2021-10-27 汕头大小事   汕头大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ2Nzc3OA==&mid=2247506810&idx=1&sn=09265c032f38f6aeeca875e891cb0543

海豚又做客汕头！

10月27日早9点

在南澳大桥下桥处

有游客发现

多只白海豚

在附近海域出现

这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！

目击者李先生

激动地拍下了这群

“海上精灵”

时而竞相追逐

时而腾跃出水

近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

文章来源：南澳海岸

———————— End ————————

▼

一起了解汕头，爱上汕头

点击下方“阅读全文”了解更多精彩资讯

文章编号: 40848d09ba32147d77cab03bcaead881
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【限时抢购】省内TOP爆款酒店王者归来,秋冬温泉无限泡,吃喝玩乐一站式度假!) 2021-10-27 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651806691&idx=1&sn=76eaa9ab956bf8b871bc1090c226a612

关注这里☝品质旅游抢先看！秋冬温泉季，趁着特惠抢购提前囤，错峰游，舒适泡养生指数 ★★★★ 氧气指数 ★★★★★ 天气渐凉，冬天就要来啦小编温馨提示：秋冬温泉养生正当时！01从化富力泉天下/////////////////////////////🔸抢购价：￥499起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：五房别墅1套1晚（8-9床随机安排）别墅内部环境高端大气，耍得了小资欧式范，也能大气中国风、青春甜美风，厨房+自动麻将机+电烤炉+KTV设备一应齐全，简直就是举办“轰趴局”的绝佳地。客房温馨舒适，都有窗户可以欣赏窗外美景，让你体验宾至如归，在家一般的感觉。02从化财富温泉酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥638起/套🔸使用日期：即日起至2022年3月31日🔸套票包含：1、雅致大床房/雅典双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人空中温泉门票、游玩亲子乐园4、免费停车、WIFI每年这个时候，正是泡温泉的好时机，位于风景秀丽的广州市从化温泉风景区内，一年四季都有的鲜氧，还能泡含氡真温泉。03深圳华侨城黑森林酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥788起/套🔸使用日期：即日起至2021年12月30日🔸套票包含：1、黑森林酒店高级客房1间1晚（大床/双床随机安排）2、2大1小自助早餐（入住次日使用）3、2大1小大侠穀两日票（入住期间两日多次入园）4、2大1小茵特拉根温泉（入住期间两日多次使用）5、2大1小网红小火车（入住期间两日内有效，单次往返）6、云海穀高尔夫练习场体验券1张（限1小时，50球，不限人数）7、免费停车、免费WIFI*1小限1.2米以下儿童黑森林酒店非常受孩子喜爱，是现代版“爱丽丝绿野仙踪”，不出国门就感受，童话世界的神秘与浪漫~04广州融创堇山酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥799起/套🔸使用日期：即日起至2022年3月31日🔸套票包含：以购买的套票包含的为准古铜、红木、白墙，风情浓厚的岭南西关大屋，在经过结构重组后呈现出简洁大气的新风貌。近融创雪世界/融创水世界/融创乐园三大乐园，游玩随心所至。05广州白水寨嘉华温泉酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥988起/套🔸使用日期：10月31日、11月1日🔸套票包含：1、园景房1间1晚2、2大1小自助早餐3、自助晚餐/套餐4、山谷温泉5、酒店游泳90%森林覆盖率，空气质量优于广佛8倍！采用东南亚风格，紧邻著名的白水寨风景区，背靠青山，酒店每一处精心的策划和完美的设计，依托山势坡向而建，充分利用自然优势。06佛山君御温德姆至尊酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥999起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：1、豪华江景客房1间1晚2、2大2小自助早餐3、2大2小普罗旺斯双人自助晚餐4、2大2小空中无限次温泉5、室内恒温游泳池、健身房、干湿蒸体验、淘气堡儿童乐园波波池、户外家庭自行车骑行1小时、兵乓球玩乐1小时6、莲SPA住客代金券100元1张及200元1张佛山君御温德姆至尊酒店外形美观特别，外形酷似一条鱼，寓意“鱼跃西江”，裙楼造型如江波涌动、似书卷开啔。07广州柏悦酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥1111起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：以购买的套票包含为准广州柏悦酒店拥有精致现代感和岭南风格的高雅酒店，位于广州中央商务区珠江新城中心地带，酒店楼顶70层设有一个露天户外酒吧，室内泳池、健身中心和水疗中心位于酒店63层。08珠海长隆3店任选其一/////////////////////////////🔸抢购价：￥1188起/套🔸使用日期：即日起至2021年12月30日🔸套票包含：以购买的套票包含为准大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物畅享水世界，...白天畅玩海洋王国，晚上欣赏烟花嗨玩不停，长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店、长隆科学酒店，三家酒店大放价！09珠海御温泉度假村/////////////////////////////🔸抢购价：￥1238起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：以购买的套票包含为准御温泉包括两大汤镇，露天温泉区内30多种泡池，70余种泡法，要享受慢生活，在此住上一晚很有必要。找个远离城市的喧嚣洗涤心灵浮躁的地方去游玩秋冬温泉无限泡，吃喝玩乐一站式度假总之，囤了就是赚了！往期精彩回顾实现海鲜自由 | ￥988抢从化「碧泉空中温泉」，无限次养生温泉，壕叹海鲜自助晚餐，俯瞰流溪美景！周末节假日通用 | ￥158抢陈记顺和2张100元现金券，新鲜现切，吃地道潮汕牛肉火锅！爆款抢位 | 仙境婺源，篁岭晒秋人家，庐山“枫”情，大美三清山，￥1999赴一场秋天盛典！古兜温泉小镇 | ￥299抢和太极酒店远海观景房，无限次五星温泉，享自助早餐...爆款抢购 | ￥499抢广州金叶子3期·复式2卧温泉房，无限高山温泉+亲子乐园+私家池...*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有球分享球点赞球在看

文章编号: 17acce07130ce9953454601bf74da48f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (惊喜 | 它们又来了!这群可爱的“客人”再次现身澄海附近这海域!) 2021-10-27 深度澄海   深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651262881&idx=7&sn=a577a2b61b14f79f85c410c2311dcaa5

点击标题下「深度澄海」可快速关注!海豚又做客汕头！10月27日早9点，在南澳大桥下桥处，有游客发现多只白海豚在附近海域出现。“这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！”目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”。时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。来源：汕头橄榄台

文章编号: ea5b68ae32e039c14703c9e743b9567e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (它们又来了!这群“海上国宝”再次现身南澳海域!) 2021-10-27 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651759030&idx=1&sn=2b5544ce318afc35bfa00f78679fc3a2

海豚又做客汕头！10月27日早9点在南澳大桥下桥处有游客发现多只白海豚在附近海域出现这次发现的海豚数量挺多的，至少有四五只！目击者李先生激动地拍下了这群“海上精灵”时而竞相追逐时而腾跃出水近年来，白海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。编辑/蔡婷校对/李津编审/盛 珩编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: f91ca5c77457559bc84921ffda2e1722
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (是什么,让你爱上这座城市?) 2021-10-26 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652301767&idx=1&sn=d85b4ccc4f870754cc95893712812d79

NEWS内容提要汕头是经济特区、著名侨乡，改革开放为汕头带来巨大变化。作为特区建设的参与者和见证人，摄影师马卡通过手中的镜头，捕捉永恒的瞬间，记录城市发展轨迹，以及这片土地的大城小事、百姓生活。几十年来，他见证着汕头的沧桑巨变，并对这片热土充满感情。马卡市摄影家协会名誉主席 “我爱汕头，因为这座城市充满生机和活力。这里景色优美，风土人情非常独特。在特区建立初期，马卡进入汕头经济特区新华新闻发展公司从事摄影工作。1984年、1991年、2003年、2011年，汕头经济特区经历了四次扩围，特区面积从原来的1.6平方公里扩大至六区一县。一片片田野，演变成现代化新城区，汕头特区40多年的辉煌岁月，被镜头凝结成一个个珍贵的历史缩影，而不变的，是人们脸上一如既往的幸福笑容。在马卡看来，这就是最动人的影像。马卡市摄影家协会名誉主席“我拍摄了汕头每个节点、每个时期的变化。拍这些照片对外宣传，宣传汕头经济特区，也经常拍摄一些风土人情、一些美景，方方面面汕头的不同面貌，展现汕头的新面貌。每一次拍摄照片的时候，我的心情都非常好。马卡还将自己拍摄的照片收集整理，编印成册。这本摄影作品集，凝聚了他的心血，也承载着他对汕头这座城市最深沉的感情。PHOTOPHOTOPHOTOPHOTO马卡市摄影家协会名誉主席“到时候把这本书送给图书馆、 博物馆等各个文化单位。作为以后历史资料，希望给后人看到我这本画册，可以了解汕头的过去和现在。几十年来，马卡作为摄影师的情怀与担当一直不变，如今，年近七旬的他并没有停下脚步，仍然用镜头记录汕头的发展变化，讲述特区故事。是大数据的时代，所有工作信息的获得大都是从数据的分析开始。马卡市摄影家协会名誉主席“我作为一个汕头人，生于这片土地、长在这片土地。我对这片土地充满感情，我还将继续记录汕头的变化和特区的发展，期待汕头的环境能更美。〓〓〓话题 ∥ 互动〓〓〓你是因为什么爱上汕头？#欢迎在留言区讨论分享#-END-▼往期精彩回顾▼我想像白海豚一样定居美丽汕头有一种蓝，叫南澳！南澳最新招聘信息合集，快来看看！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头新闻文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 1c6adbf5c6ab4d427a799475e21773ce
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (11月广东全景九日游特惠2699元) 2021-10-26 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650740211&idx=1&sn=84a0ce986f305fc0223d9cfbf592f0a1

福建夕阳红国际旅行社电话:0592-5180931 5180932微信:18150378771 18150378772地址:厦门火车站对面华龙大厦28楼【发班日期】11月9日、18日、26日【综合报价】厦门北往返：2699元/人产品亮点【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含12个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用4大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、海心桥、珠江夜游、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、罗西尼、南社古村、腊味生活馆、中英街、巽寮湾；【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物【夕阳红自组】夕阳红自组，派全陪行程安排D1：厦门北-赣州 含晚餐 厦门北乘火车硬座赴赣州（约3.5小时），开始愉快的行程，下午抵达赣州，后前往览建春门【古浮桥】-学名叫惠民桥，始建于宋乾道年间，至今已有800多年，桥长429.5米，共用113只木舟，由小船3只一组，分33组用缆绳连接而成。可登上【宋代城墙】建于北宋嘉佑年间，是江南现存规模最大的古城墙，也是全国屈指可数的北宋砖墙之一。参观【郁孤台】，建在赣州市区北部的贺兰山顶，以山势高埠、郁然孤峙而得名，为省级重点风景名胜区。游人登上郁孤台，可远眺市区全景。晚餐后入住酒店。住：赣州D2：赣州-韶关（含早中晚餐） 早上乘大巴约3小时前往广东韶关导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十城一湾广东游】。抵达粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D3：韶关-广州（早中餐） --享用早餐后前往广州--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。（表演时间10:00、14：15、15：30，观看时间约40分钟）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无的背景。--游览结束，入住酒店休息！住：广州或佛山D4：佛山-肇庆（含早中餐) --享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D5：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） --早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住：珠海D6：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D7：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D8：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） 享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D9：南澳-潮州（早餐/午餐） 享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。晚乘动车返回厦门北。（参考车次D2332(20:26-21:52）服务标准1.用车：厦门北-赣州火车硬座，潮汕-厦门北动车二等座，当地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住8晚商务双标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；3.用餐：8早餐1广式点心餐，9普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；老年优惠政策门票，当地现付价格表旅行须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。福建夕阳红国际旅行社 1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼电话：0592-5180931 5180931小李：13400635860（手机微信同号）小陈：15859296257（手机微信同号）小张：17350033521（手机微信同号）2：微信或电话报名把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。小李：13400635860（微信手机同号）小陈：15859296257（微信手机同号）3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）4：汇款账号：户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司账号：129370100100160677开户行：兴业银行梧村支行5：夕阳红各分公司地址：福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932莆田分公司：莆田市城厢区梅园西路974号(市委党校斜对面，下磨市场旁) 电话0594-2205926泉州分公司： 泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098漳州分公司：漳州市芗城元关南路28-10号（草寮尾站旁） 电话：0596-2138098三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

文章编号: 9d19fd198a7466a8f24f0002697ec28
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2021-10-26 旅游聊丫   旅游聊丫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3MTE1MA==&mid=2247485311&idx=8&sn=fc89f6fd36f5f28ae2dd469d17598c16

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。 也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？粉红色海豚是否为变异物种？如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。 中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。 不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。 我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。为什么白海豚是濒危动物？虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟着渔船。 因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。 还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。白海豚的多次出现说明了什么？如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。 广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 57204e9126446c251fdcd2b12591afca
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (12天时间,来广东过暖冬!看世界第七大奇迹,走遍广东13城,体验中国“马尔代夫”......) 2021-10-26 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247625339&idx=1&sn=50dd88227bffe7a9f39d3d68398e4f2e

全景广东12天，来广东过暖冬！1桥1岛2湾13城2五星度假酒店★一桥★世界工程-港珠澳大桥★一岛★最美海岛-南澳岛★双湾★天赐白沙-巽寮湾世界奇观-双月湾★十三城★第1城--花城羊城--广州第2城--岭南名郡--韶关第3城--武术之乡--佛山第4城--美食之都--顺德第5城--山水城市--肇庆第6城--华侨之乡--开平第7城--百岛之市--珠海第8城--伟人故里--中山第9城--世界工厂--东莞第10城--特区之光--深圳第11城-客家侨都-惠州第12城-美食之乡-汕头第13城-历史名城-潮州★双五星酒店★广州长隆酒店双月享海国际酒店产品亮点畅游广东全景打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食五星森林主题入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐长隆独家政策全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最棒的野生动物世界打卡精华景点打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点观赏特色表演免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演船游世纪经典乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举畅游海滨双湾畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情五星温泉海景独家买断包房升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐 广东最美海岛打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情品尝特色美食品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑24H专业接送包含往返接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广玩的纯粹尽兴全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游敢对市场负责全程1车1导，0套路，只做品质服务【广州/长隆动物世界/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/双月湾/巽寮湾/惠州/汕头/南澳岛/潮州/高端纯玩/广东全景游12天】10月：16/19/23/26/3011月：2/6/9/13/16/20/23/27/3012月：4/7/11/14/18/21/25/28成人：3599元/人儿童：1599元/人（不占床不含大往返卧铺） 单房差：1200元Day1：上海/苏州/无锡客人搭乘火车卧铺前往广州，当天晚上宿火车硬卧参考车次K527次无锡（16：45）/苏州（17：16）；上海出发K527(19:15/17:36),K511(19:21/17:08),Z99(17:35/10:14)111住宿：火车硬卧用餐：///Day2：贵宾抵达广州--入住酒店抵达【花城广州】，安排专车接站，后送往酒店入住，自由活动。住宿：广州或广佛交界用餐：///Day3：广州市区--长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。住宿：广州长隆酒店用餐：早午（广式点心）/Day4：长隆动物世界--韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。住宿：韶关用餐：早/晚（客家菜）Day5：丹霞山--佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所钟。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。住宿：佛山用餐：早午/Day6：佛山--顺德--肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。住宿：肇庆用餐：早午（私房菜）/Day7：肇庆--开平--珠海--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。住宿：珠海用餐：早午（黄鳝饭）/Day8：中山--东莞--深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有“世界工厂”之称号的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。住宿：深圳用餐：早午/Day9：深圳--双月湾--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。住宿：双月湾享海国际酒店用餐：早午晚（海鲜盆菜）Day10：巽寮湾--汕头--南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。住宿：南澳岛用餐：早午（牛肉火锅）/Day11：南澳岛--潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州用餐：早午（素食宴）/Day12：潮州--潮汕动车站-上海--享用早餐，送往【潮汕动车站】，送团，结束愉快旅程。潮汕/苏州D2282(11:44/21:53)，或者苏州无锡客人在上海中转动车回苏南。潮汕-上海虹桥D2284（12:23/21:59）D2288（13:01/22:23） D3108（13:28/22:34）住宿：温馨的家用餐：早//服务标准包含：1、交通：去程卧铺（上中下铺随机，有特殊需求请提前说明）回程动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2、用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3团餐，团餐餐标25/人，特色餐标35/人】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3、门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4、小交通：游客自愿选择，当地现付。5、住宿：5晚经济型酒店、佛山、深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6、导游：全程中文持证导游 。费用不包含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。温馨提示：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 529a84cfcbf687185c94df9dc61fa419
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (￥2180起【潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日】0086) 2021-10-25 上海旅游尾单   上海旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0MDg2MA==&mid=2653949437&idx=7&sn=b3270bd8bfe4ae721158da0374827d5e

↑↑↑ 关注【上海旅游尾单】帮您 省钱 省时 省心 关于 旅行 一个人是心情 两个人是感情 几个人是风景 特惠价格 成人：2180元10月22/24/25日11月2/4/9/11/16/18/23/25/30日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同 具体行程 Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10) 备注：11月1日开始9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(21:05-23:35) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、中、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)备注：11月1日开始9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(23:05-01:00)◎用餐：早、中、/◎住宿：无 价格说明 价格包含：1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。价格不含：1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险 在线预订 国内橙子微信号：wd0216666 出境柠檬（目前出境暂停中）微信号：wd0217777 旅游尾单QQ群群号：312888088 【柠檬贴士：关于旅游尾单】1、旅行社临近开机票前未卖出的位子降价甩2、旅客有事自己承担损失退出的位子降价甩放心：旅游尾单客户与原价买的客户享同一品质服务柠檬朋友圈每天更新近百条尾单，比公众号更快更全哦↙↙↙ 点击“阅读原文”可自选线路！看中的找柠檬拿特价

文章编号: ecf27d5f98bcd6703eaef92c60e2a38c
-----------------------------------------------------------------------------
