文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东省考申论三86.6分丨考场答案、思路与备考经验分享) 2024-09-15 粤政喵   粤政喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc1NTQ5Mw==&mid=2247586741&idx=1&sn=71f179d1bdeac43fe22768c57f626718

       专注广东公务员/选调生/事业编考试培训 

YUEZHENGMIAO 

专注广东丨本土机构,深耕广东申论、面试领域。

强大师资丨师资团队为珠三角高分上岸公务员。 

实战高分丨上岸率最高达100%,带出94.6分等多名90+高分与省市状元。 

       口口相传丨“太适合广东”“用心”“水平高”是学员给予的标签。 

                          (成绩单展示) 

考场思路与答案 

01 

第一题 

题目 

                 根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

                 要求: 

                 概括全面、准确,条理清晰,篇幅不超过200字。 

答案 

1、开展你点我检活动。多渠道多方式征集并确定消费者关心的食品安全问题和领域,针对性抽检并回答关切问题。 

2、落实好校园食品安全责任制。多部门联合,制定方案,细化措施。 

3、加强对食堂和配送单位的监管。全省范围内多个学校和食堂实现互联网+明厨亮灶全覆盖;督促排查从业人员健康状况、严格采用多种方式消毒餐具、保持制作和就餐场所卫生;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

02 

                第二题 

题目 

根据材料2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分)。 

要求: 

(1) 公开信的内容包括问题和对策建议; 

(2) 紧扣材料,梳理全面,对策建议具有针对性、合理性; 

(3) 表达准确,条理清晰; 

(4) 篇幅不超过400字。 

答案 

公开信 

                各位市民朋友: 

当前,直播带货成为电商销售新业态,越来越多的市民朋友也加入了直播购物的浪潮,但是近期我市市监局在查处直播带货案件的过程中,发现了其存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱,如:价格比其他平台高,抽成转嫁给消费者;虚假宣传,货不对板,用料欺诈;控制多账号、多平台虚假比价,诱导购买;利用实验套路,虚假展示夸大产品效果。 

                为保障维护广大消费者的合法权益,我协会作出如下建议:1、购物前多平台多店铺进行比价。2、下单前对主播进行产品介绍的过程进行录屏,可作为后续维权证据。3、购物前检查商家信息,选择资质完整、信誉良好的商家。4、尽量选择可进行七天无理由退换货,或有运费险保障的产品进行购买。5、理性消费,不被直播间夸大展示的效果迷惑。6、发现直播间有上述问题的,及时向平台进行举报,或拨打我协会投诉电话投诉举报。 

                xx市消费者协会 

                2024年3月27日 

思路 

1、“以消费者协会的名义”,“实名的公开信”:要有格式,要落款。 

2、“网购消费”:不要写偏了,写成了平时购物。 

3、“公开信的内容包括问题和对策建议”:问题和对策都要写,但是只有400个字,都写的话不够写,回到题干说的是要提醒消费者维护自身合法权益,所以要有侧重点,以对策为重。 

4、“紧扣材料,梳理全面,对策建议具有针对性、合理性”:根据材料给的案例把问题总结出来,不要乱发挥,对策建议根据问题推导,还要合理,不要瞎提消费者做不到的,这时候可以代入自己,可以让提出来的建议更合理,碰到这种自己要怎么做,或者我们在劝自己的家人网购时要小心的时候是怎么做的。 

5、“表达准确”:这种材料给的比较口语化,还要自己对问题进行描述,提建议也是,因为我个人也不会写很官方的话,所以就以表达清楚为主,有的话虽然“土”但是正常人都能看得懂就行了。 

03 

                   第三题 

题目 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

答案

                   绿美广东助力高质量发展 

                   广东作为中国经济第一大省,拥有得天独厚的自然和地理优势,近年来,秉承习总书记“绿水青山就是金山银山”的发展理念,绿美广东的建设取得了良好的成效,生态环境质量持续改善,让绿色为广东高质量发展注入了新动能。具体成效如下: 

                   第一,整治污染水域,推动了产业集群化。完成了练江污水整治、违建清拆、污水管网建设;推动企业集中入园,集聚生产,集中治污加快转型升级;水质水平创新高;传统支柱产业集群化高质量发展。 

                   第二,发展林业产业,助力了乡村振兴。林业产业连续13年居全国第一,推出了多款爆款生态产品,多地区实现以小特产升级大产业,形成了超百亿级现代农业产业集群,助力了农村增收。 

                   第三,打造生态空间,形成了人与自然和谐共生的生态网络。打造多个生态建设示范点,形成了点状、带状生态空间;完成了林分优化和抚育的提升目标;全域建成国家森林城市;率先建成了国家公园、国家植物园双园之首。 

                   第四,以生态孕育产品,促进了一二三产业融合发展。清洁能源发展大步向前,项目聚能,产业体系建成;新能源汽车产业规模全国第一。 

                   第五,改善生态环境,保护了珍稀动植物。红树林保护区内鸟类持续稳定增长;珍稀物种逐渐在保护区出现;红树林面积实现净增加。中华白海豚得到保护,成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

                   俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的绿色版图正在徐徐展开,绿色征途,永不止步,让我们共建绿美广东,共推广东高质量发展! 

思路 

                   1、参考广东县级卷的大作文,大部分都可以从材料中获得,加工一下就可以了,区别是县级大作文是参考所有材料,这个指明了材料3,所以更简单。 

                   2、仔细阅读题目和要求,可以知道自己哪些要抄哪些不要抄,要怎么抄: 

                   ①工作简报:有格式要求,但是考场上我忘记了,题目有“供经验交流使用”所以退而求其次写成了大作文的格式; 

                   ②主要成效:就是结果,但是有的不会直接表述成成效,而是做法,可以加个“了”进行适当加工; 

                   ③紧扣材料:就是抄,不要自己乱发挥; 

                   ④内容全面,逻辑清晰:要抄全,还要有逻辑,参考往年的卷子一般都是按照材料的行文逻辑来,所以要分点+开头小总结; 

                   ⑤言语流畅:不要只摘要点抄,小题我们都是抄关键词踩点就行了,这里要把句子写通顺; 

                   ⑥600字:格子很少,内容很多,只能做取舍,定好格子位置,安排标题一行,开头两行,结尾一行。 

备考经验 

我23年和24年都考过。23年考试的前一个月,我才第一次开始准备申论。从考公app上下载了广东省考的申论卷子,对比了县级卷和乡镇卷,发现差别挺大的,且在小红书上面搜的时候发现广东申论跟别的地方差别还是蛮大的,所以没有考虑用市面上主流的申论老师的课,就想找一些高分卷子看看他们的思路。 

无意间在小红书刷到喵喵老师,接着去了B站找了喵喵老师的讲解,也对比了其他高分卷子,发现喵喵老师是有两把刷子的,就自己刷完卷子后去听喵喵老师的讲解,当时只刷了21、22年的县级卷小题部分,大作文直接听了喵喵老师的思路和写作方法,没有再刷其他申论卷子,23年我考的是县级卷,当时因为考场原因大作文做后一个论点和结尾都没有写,得了69分,分数出来以后对比了其他人的成绩,我对这个成绩已经比较满意了。 

所以在24年准备的时候我毫不犹豫选择了听喵喵老师的申论,因为这次考的是行政执法的申论,我知道会有区别,但是广东其实算比较保守的,应该不会有什么逆天的考法,所以我刷了23年的县级卷和乡镇卷、22年的乡镇卷,也听了喵喵老师的讲解,把两套卷子进行了对比,发现考法有区别,但是整体做题方法用喵喵老师的就可以了,所以这次行政执法应该大差不差的。 

最后,广东省考的申论准备不用大量的刷卷子,在精不在多,刷近三年的就行了,最重要的是要思考和动笔。其实我也没有什么技巧,刷的题也不多,但是每套都很认真的听了讲解,跟着老师全流程拆解的思路去做题,听一套做一套,对比自己的思路和答案,看看自己跟老师的区别在哪,就能找到感觉了。如果考广东的话,不要看太多不同申论老师的课,有些不符合广东的考情,而且体系不一致思路容易打架。可以反复去研究老师怎么把答案“抄出来”的足够了,依葫芦画瓢,到考场上不能发挥九分也能发挥出八分来。 

学员反馈 

2024年,申论75+的考生都很少见。 

而我们的学员中, 

88.5、86.6、86.5、86分等屡见不鲜。 

如需加入考公交流群 

请扫码添加下方客服老师 

往期推荐 

文章编号: 1a9ee0ab58c13695e7b267f53b75c728
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (在平潭,把自己交出去,交给这样的蓝) 2024-09-15 朝蝉   朝蝉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ1NzQwNg==&mid=2247484098&idx=1&sn=caad9b190c2933c86002b8b329c4bcda

对海岛的记忆已经非常遥远了。19年从南澳岛离开时,白海豚跃出海面的梦幻感已经很难用语言说清。飞机在长乐机场下降的时候能清楚地从舷窗看到外面碧蓝的海以及凝固的海浪。五年了,我终于再一次回到了海岛。 

      从机场转车到平潭,连路是与武汉截然不同的景观,棕榈、三角梅、木麻黄、茑萝挨挨挤挤,建筑低得空旷。从海湾桥上的护栏缝隙往外看,海面蓝得如同一片琉璃瓦,远处飘着一层海上升腾起来的微茫薄雾,像电影里面茜茜公主钟情的希腊小岛。 

      当天下午租了辆电动车去南线,风大的简直要掀翻天灵盖。小海岛的好就是从城区转个弯就能遇见一片宽阔的海域。沿着导航弯弯绕绕地拐进小巷子找到68海里,中间路过一个捕鱼码头,第一次真的闻到又咸又腥的海风。 

      晴天的大海摄人心魄,是那种最饱满、最强烈、最深沉的蓝,与明亮的太阳光线简单结合,有一种神秘的效果,好像一颗星星,迷失在天蓝色夜空的深处。 

68海里的沿海步道建得曲折,石堆多得像海面打的补丁。我站在一个大岩石后面躲避太阳光线,看了很久蓝得令人迷失的海面,海风把帽子系带吹的乱飞,拍照的人来来去去。 

感受力在新的地方无限放大。觉知、聆听、感受,不带思想地观察,是在海边唯一应当做的事。

      大约日落时分去了蓝月湾,四五月份可以看见「蓝眼泪」(夜光藻)的地点,九月已经过了观赏季节,所以海湾人很少。没有「蓝眼泪」加持,它变成了再普通不过的海湾,简单干净,能让人暂时忘却日常生活,不带任何的情绪。 

      我在这里待到天空从蓝变紫最后变黑。回去的路上路过一段完全没有灯的乡村路段,木麻黄交错遮蔽变成植物隧道,漆黑一片。我紧紧跟着前车的尾灯走了一路,回到主干道上,空旷的马路上亮着纤弱的灯,被海风吹得颤颤巍巍。 

      我在岛上第一个早上,凌晨四点半就起床了,为了赶上龙王头的海上日出。到海滩的时候天还没有亮,在海滨公园的台阶上坐等了一会儿,早上的海风带有很强的掠夺性,无论是困意还是人本身那点儿热乎体温,它都照单全收了。 

      很遗憾,从五点多一直到天光大亮,都没等来云层散去。不过回去后在民宿的走廊上看见海面上巨大的丁达尔效应,一种非常宗教式的图景。徒等了那么久,日出实际上早就结束了。 

      回民宿补觉四小时,下午去了北线。北线距离比较远,电动车稍微有些力不从心,所以只计划到长江澳。天气时阴时晴,运气也不算太差。沿着环岛路骑行,海岸都在一条线上,省去找路的麻烦。一路上边走边看,但只有少数景点修了更靠海的路,大部分时间只能在环岛公路边上停下来看一看。 

      北岚岭是海崖景观,长满了斑茅草,海风一吹簌簌地响,一面倒过来像绿色海浪。近崖底海水更激荡一些,打在礁石上碎成洁白的浮沫。 

      站在公路边上看这片海似乎更相宜,风车在远远的海域转动,成为这片蓝得空无一物的海的唯一参照物。我从没近距离实景观察过这么蓝的海,它像某种高浓度化学试剂,溢出来一滴就会把脚下这片土地腐蚀干净,是纯净到极致才具有的一种毁灭气质,令人心惊。 

      镜沙的黑石海滩,靠近它就会变得不幸。我本想近距离体验一下黑石海滩,于是踩高跷一样从石块中找落脚点缓慢靠近海水。海蟑螂也迅速在石块中穿行,起初还很少,越靠近海边越多,直到选定的下一块落脚石上爬满了海蟑螂,我只好迅速折返回岸边,只靠在岸边的小小半岛上吹了一会儿海风。 

      长江澳是看日落的地点,岸边商贩比游客还多。下午四点钟左右,太阳还辉煌地照着,退潮的海岸滩涂反着明亮的太阳光,很奇异的戈壁样貌。不过我导航的地点是长江澳风车阵,骑到巨大的发电风车下面,扇叶的破空声在头顶嗡鸣,这种感觉很难说,除了新奇,还有一点儿莫名其妙的……催眠。 

      风车阵不是落日最佳观测点,所以人很少,只有几个人在同样退潮的滩涂上捡贝壳。我也捡了一口袋的贝壳,不漂亮,但忍不住。海岸线一览无余,干干净净,海水也蓝得澄澈,干干净净。 

      面朝大海,想起《杨牧诗选》里的序,作者说到自己独自驱车过北美洲一大岛中央山地时面对雪停云浮的场景,心里想的是「这一刻的体验悉归我自己,我必须沉默向灵魂深处探索,必须拒斥任何外力的干扰,在这最真实,震撼,孤独的一刻,谁也找不到我。」 

      这篇序的场景与这片海太契合了,面对蓝得毫无挂碍的海面,面对永恒往复的海浪,还有什么是更无穷无尽的呢?还有谁会记得人的名姓? 

      在大海相反的方向,在风车的叶片缝隙,在山岚的凹陷处,太阳正一寸一寸地下沉,海水浮起一层细细密密的金色波纹,风声不绝于耳,这种时刻无法言说,我能做的就是把自己交出去,交给大海,交给日落。 

      在长江澳风车阵的海滩边,我看完了完整的日落。天将黑,我开始骑车往回走。 

      很巧的是我出发前正在读阿兰·德波顿的《旅行的艺术 》,里面写到华兹华斯游览阿尔卑斯山几十年后的感想。 

我们在大自然中所见到的景象可能永远留在我们一生的记忆中,每当它们进入我们的意识中,便能与我们眼前困境形成对比,给予我们慰借。他称这些自然界的体验为“凝固的时间点”。 

在我们的生命中有若干个凝固的时间点 

卓越超群、瑰伟壮丽 

让我们在困顿之时为之一振 

      我在平潭也体验过「凝固的时间点」。在看完日落回程的路上,整个海岛都处在蓝调时刻。环岛公路上陆陆续续有车灯从转弯处打过来。就在公路往海面延出去的观景台上,我停下来,在依稀的夜色中,南边是日落后残存的唯一一线光亮,慢慢过渡到北边浓墨重彩的蓝,风车的扇叶缓缓在一息尚存的天光中转动。 

     「晚上,世界的温柔笼罩于海湾之上——有些日子世界撒谎,有些日子世界说真话。今天晚上它说真话——怀着怎样执着而忧郁的美啊!」 

      耳边是风声、虫鸣和海浪规律的扑击声。蓝色,蓝得像一颗黑洞,掉进去会被这种颜色轻轻撕碎的感觉。不允许思考、理智、逻辑在此时显现,要把自己全然扔给这个漩涡,然后慢慢沉下去。 

      蓝调时刻很短暂,没到几分钟,天就完全暗了,海面和天空都变成了黑色汪洋,风车也不见了,只有海崖上乱舞的斑茅草影影绰绰。 

      慢慢骑回城中心,单程二十公里,骑到最后两个手臂都发麻。网上的攻略半数都在说不建议平潭北线骑电动车,但我不止一刻庆幸我选择的是骑电动车。谁能拒绝夏末的夜晚,一个人沿着海岸线骑行的的自由呢?自由的让我一路都想要掉眼泪。 

      此前我一度处于克尔凯郭尔说的「自由的眩晕」中,但海洋提供了令人慰借的景象,忧虑连同我本身在此刻都如此不值一提。真正值得诉说的是海岸线上每一朵散成泡沫的浪花、在海水中无数浮浮沉沉的生物,以及每一个时刻海水变幻的美丽颜色。 

      在这里,一切海岸上的、城市中的、心灵中的灰尘都无处可落,海洋的主体性剥夺了它们落下的权利,人要做的就是全心全意把自己交付给大海,没有别的选择。 

      「当无法理解为什么会发生事与愿违的情况时不要惊讶,因为你根本不能彻底理解宇宙的逻辑。」阿兰·德波顿解释《旧约》中约伯遭受的灾难, 

     「如果这个世界不公平,或让人无法理解,那么壮阔的景致会提示我们,世间本来就是如此。」人同此此心,心同此理。 

      在平潭的最后一天,还是凌晨四点半起床,海上日出总要看过一次才不算遗憾。云层依然很厚,还是和很多来看日出的人一起坐在沙滩边的台阶上固执地等待日出。 

      黎明时分的海滩,给人的感觉是怎样的?模模糊糊看不分明,看人,人像迟来的尘埃;看海,退潮的海很远,与天色如一的晦暗。只有海风吹过来的感觉真实得像针尖刮过皮肤,凉得透骨。 

      等到天全亮起来,我才一深一浅地穿过细软的沙滩,向大海走过去。本以为又只能看见一样的丁达尔效应,没想到天际线渐渐透出一点红晕,海边的人声嘈杂了起来「太阳要出来了,太阳要出来了!」 

      不到五分钟,太阳开始露出一颗圆润的头顶,因为云厚,所以这次海上日出没有霞光万里、金光四射的情况,这样的日出反而红得更极致更彻底。冷调的蓝色海面上,一层暖色的波纹浮浮沉沉,海浪像从天边一叠一叠推到我们脚边,一切都仿佛是神祇的直接造物,初生婴儿一声嘹亮的啼哭。 

      看完日出去吃早餐,在补觉和去海边纠结了一会儿,最后顶着困意去了沙岐澳,因为下午我就要离开小海岛了。 

      天阴的时间比晴的时间多,沙岐澳的海滩就显得平平无奇,海边的小山头上建了观景栈道,上面种满了木麻黄。我从海滩这头走到那头,来来回回待了两多个小时,裙摆沾湿了又在海风里吹干,反反复复。 

      人还没走就已经开始思念海岛,思念海滩了。下一次再来看海不知道会是什么时候,所以就算是阴天蓝得浑浊的大海也令人恋恋不舍。 

      返程高铁上再一次见到了最开始看到的那片蓝色琉璃海。在平潭的几天,我最喜欢的竟然是沿海边自由骑行的那些时候,仰面吹着海风,几度想要掉眼泪。 

      想起在海边遥望的那些瞬间,那些凝固的时间点,不管将要被抛掷到怎样的世界里,大海都会稳稳当当地承托一切交付。 

文章编号: 635affbcde366c5e9d5e5aaadc0d570f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (足迹·我和我的祖国 | “桥”这里,“桥”见美好~) 2024-09-15 以心聚力 以诚注城   以心聚力 以诚注城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY2Mjg1MA==&mid=2247498814&idx=1&sn=ab20256c5eeb351b66afb6f9f0f6498a

在庆祝中华人民共和国成立75周年之际 

公司微信公众号开设 

“足迹·我和我的祖国”专栏 

共同走进公司精美的水陆领域~ 

本期跟随小编脚步 

一起回顾公司建设的“桥”类工程 

“桥”见中秋佳节 

“桥”见沿途美好 

Bridge 

“现代世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

一桥跨南北,天堑变通途 

公司参建的港珠澳大桥创下了 

“世界第一长的跨海大桥” 

“世界第一长的海底沉管隧道” 

“世界第一深的沉管隧道”等 

多项世界之最 

作为这座世纪工程的参与者与见证者 

一航人劈波斩浪、匠心传承 

实现我国外海沉管隧道从零到一的突破 

港珠澳大桥主体工程岛隧工程获评詹天佑奖 

Bridge 

公司首座双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥 

汕头中砂大桥 

灯光闪烁 交映成辉 

汕头中砂大桥是 

中山东路(新津河—莲凤路) 

道路桥梁及配套项目控制性工程 

采用双塔双索面斜拉桥设计 

大桥两座主塔均采用白海豚造型 

夜晚熠熠生辉,美丽动人 

在双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥的建设中 

一航人解决了 

汕头市中心城与东海岸新城之间的地理阻隔 

完善了交通路网结构 

拉动了片区发展 

工程获中交集团暨中国交建2023年优质工程奖 

Bridge 

一航局首个完整承建悬索桥项目 

湖州南浔大桥 

空中俯瞰南浔大桥 

灯光璀璨 

如梦如幻 

湖州南浔大桥是 

一航局首次完整承建的悬索桥项目 

全长1.14公里,主桥长196米 

为双塔双索自锚式悬索桥 

一航人在南浔大桥主塔周围桥面施工中 

创新采用高性能新型水泥基复合混凝土 

有效增强南浔大桥桥面板抗裂性能 

南浔大桥工程获

中交集团暨中国交建2021年优质工程奖

成为南浔旅游产业发展的 

重要形象展示窗口 

Bridge 

青岛必来“打卡地” 

青岛栈桥 

青岛栈桥 

俗称前海栈桥、南海栈桥、大码头 

位于青岛市市南区海滨、青岛湾北侧 

与小青岛隔水相望 

是青岛市地标性建筑 

被录入“青岛市地名保护名录(第一批)” 

“中国工业遗产保护名录(第二批)” 

公司先后于1984年、2014年 

两次负责青岛栈桥大修工作 

让这座青岛标志性桥梁恢复活力 

栈桥南端的双层飞檐八角亭阁——“回澜阁” 

即为青岛十景之一“飞阁回澜” 

Bridge 

“跨越梦想的大桥” 

杭州湾大桥 

长桥卧波,水上飞虹 

杭州湾跨海大桥 

参照西湖苏堤“长桥卧波”美学理念 

是一座纵跨杭州湾的跨海特大桥 

公司曾参与杭州湾跨海大桥桩基施工 

攻克大桥施工难点之一 

成功施打88米超长钢管桩 

这也是公司踏入超长钢管桩基施工领域的“新起点” 

Bridge 

跨越天堑的“水上蛟龙” 

青岛胶州湾大桥 

跨越水上天堑 

连接两岸繁华 

青岛胶州湾大桥(时称青岛海湾大桥) 

是我国建桥史上 

建设标准和科技含量最高的现代化桥梁之一 

曾荣获《福布斯》榜“全球最棒11座桥梁” 

“第30届国际桥梁大会乔治·理查德森奖” 

和中国公路“李春奖”等荣誉 

公司承建胶州湾大桥的 

非通航孔桥的上部结构部分 

采用先简支后连续的方式 

主梁跨度60米的预制箱梁 

公司为大桥研发的 

混凝土套箱工艺获国家专利 

Bridge 

“双T构转体梁” 

肖家庄特大桥 

鲁南高铁是国家“八纵八横”高速铁路网的 

重要连接通道 

是山东省沿线人口最多的铁路项目 

公司负责的肖家庄特大桥转体双线连续梁 

是全线的核心控制性工程 

它的完工 

让老百姓的出行更畅通 

肖家庄特大桥全长2.64公里 

其中主跨为144米的转体连续梁 

转体桥梁重量达2.5万吨 

肖家庄特大桥连续梁桩基 

与既有线路最小距离仅0.4米 

是当时国内高铁建设中跨度最大 

距离既有铁路线最近 

跨越既有铁路线最多 

梁体最大最重 

施工安全风险等级最高 

以及双T构转体最长的连续梁 

Bridge 

大别山腹地的振兴桥 

大沙河特大桥 

挺进革命老区 

建起深山大动脉 

为老百姓带来一座幸福桥 

公司承建的 

大沙河特大桥位于大别山山区 

是无岳高速全线最长特大桥 

全长1372米,桥墩均高50米 

是无岳高速重要控制性节点工程 

在大桥建设过程中 

一航人相继克服地表下沙层 

花岗岩层地质条件难题和高墩作业风险 

建设了一座 

助力大别山革命老区振兴的大桥 

Bridge 

“超大纵坡施工” 

牙买加Bull Bay大桥 

克服险坡 飞虹凌空 

公司参建的牙买加Bull Bay桥为 

4×30米简支T梁桥 

全桥共有T梁36榀 

桥梁最大纵坡7.99% 

是牙买加南部沿海路升级改造项目 

唯一一个超危大工程 

在大桥的建设过程中 

一航人面对桥梁纵坡施工的挑战 

展现出了非凡毅力和专业技能 

在异国他乡 

精准搭设 

一座水上凌空的“飞虹” 

Bridge 

跨越青岛市区最大水系 

李村河大桥 

波浪拍石,安静详和 

李村河大桥跨越青岛市区最大水系李村河 

也是唐河路-安顺路打通工程的最大控制性工程 

大桥为分离式双幅桥梁 

是贯通青岛南北城市“大动脉” 

的关键组成部分 

面对跨河桥梁建设 

一航人创新采用 

预制装配式大断面箱梁+“半倒T” 

隐形盖梁结构 

极力体现建筑美学 

降低桥梁建筑高度 

打造桥梁整体优美造型 

Bridge 

最佳山湖“观景台” 

跨沪渝高速大桥 

山水相伴,公园相连 

城绿相融,智联相通 

跨沪渝高速大桥是 

武汉山湖大道全线唯一跨高速大桥 

也是全线最高点 

大桥全长469米 

共分三联 

施工过程中 

一航人匠心独运 

巧妙改变现浇箱梁施工顺序 

优化施工方案设计变更 

精确控制钢箱梁顶推精度 

建造了一座坚固的桥梁 

更在山与湖之间 

构筑了一处绝佳的观景平台 

Bridge 

群山深处建大桥 

那兵大桥 

防拒连山险,长桥压水平 

那兵大桥共8跨 

总长328米 

如同一条巨龙 

横跨在百色群山的深处 

成为百色北环线高速项目的重要组成部分 

面对险峻地势 

一航人优化施工方案 

采用新型液压爬模施工工艺 

保障施工安全和质量 

大桥的全线贯通 

如同一道飞架在山与山之间的彩虹 

为百色革命老区的发展 

搭建了经济繁荣的桥梁 

Bridge 

“以水兴城” 

宿连航道军屯河枢纽项目枣林桥 

打通发展通道 

助力宿迁人民 

实现通江达海的“赶海梦” 

枣林桥跨径77.56米 

桥梁主跨采用下承系杆拱结构 

是“平安百年品质工程” 

宿连航道军屯河枢纽项目重要组成部分 

宿连航道工程建成后 

有助于当地走出一条 

“以水兴产”“以水兴城”的 

外向型经济发展之路 

结束宿迁“沿海不靠海”的历史 

每一座桥梁的建成

每一次技术的突破 

都是一航人前进的步伐 

让我们期待 

在未来的日子里 

能有更多这样的“桥”见 

见证更多的美好和发展 

转自中交一航局二公司微信公众号 

文章编号: 10ea7ae2e1c6d772f517198999847866
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (秋假就出发,含来回高铁!寻味千年古城,打卡国家地理推荐海岛-南澳岛,体验非遗技艺,好吃又好逛,好味也好美,都在潮汕这座城。) 2024-09-15 趣妈亲子   趣妈亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjE4MTkwMw==&mid=2247508291&idx=1&sn=465500ff233a3ea41a87469d300f3746

加趣妈微信youqumama666一起聊聊人生和娃 

作为吃货心心念念的美食线 

终于在这个国庆安排上了~ 

带孩子逛吃逛吃,想想都觉得惬意的不得了 

但这只是我们这次潮汕行的冰山一角 

1600年悠久的历史 

赋予了了这个地域深厚的文化积淀 

工夫茶、潮剧、中国美食的孤岛 

《国家地理》都强烈安利的海岛 

还有多种非物质文化遗产、潮商的经营之道.... 

这些具体而微的潮汕文化 

再融合我们的定制内容+极具性价比的价格 

可以预见,又是抢名额系列! 

不知道去哪里玩,抢不高高铁票的宝儿们 

都不用着急,跟着走就可以了! 

前几年韩寒的电影《四海》将南澳岛带的火热 

在那之前南澳还有超级出圈的“粉色”中华白海豚 

在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵 

所以我们这次将南澳岛也加入行程之中

这样各个打卡点之间颇具距离的行程 

就非常适合咱们团队出行! 

没准还能和粉海豚来一次美妙的邂逅 

 潮汕+南澳岛五天四晚亲子行 

海岛+美食,一起冲向嘎嘎香的吃货之旅 

【活动时间】 

五天四夜:2024年9月29日-10月3日 

(放假就出发!!) 

【交通情况】 

含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

【报名费用】 

3880元/成人,儿童占床则大小同价 

2380元/人,6-13周岁儿童(不占床) 

1890/人 ,6周岁以下儿童(不占床、动车无座) 

(儿童指2-12周岁以下;如果儿童不占床,即代表不含房费和早餐) 

【拼手速吧】 

5天4晚的行程基本没有额外花费 

价格真的是超香了~ 

【限时优惠】 

2组家庭一期报名 

每组家庭再减100元! 

【费用包含】 

交通|含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

住宿|当地4钻品牌酒店或海景房酒店 

门票|含所列景点以及门票费用;活动项目费用 

用餐|全程4早4正,酒店一份房间含两份早餐 

导游|持证优秀导游服务 

保险|旅游意外险 

【费用不含】 

上述包含以外的全部费用 

咱们从杭州动车站乘动车 

前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】 

抵达后就有我们的小伙伴在当地迎接大家 

前往酒店入住后,大家可以享受难得的自由时光 

【餐饮】自理早餐,自理午餐、自理晚餐 

【住宿】参考酒店:汕头中心智选假日酒店 

【交通】参考航班:9月28日 杭州东站-潮汕动车 D3307 8:21-16:31。到达潮汕后安排空调大巴。因为国庆出行实在是火爆,如此班次没抢到,会换其他班次抢票。 

第二天则正式开啔我们内容丰富的潮汕之旅!

酒店用完早餐后,我们就出发喽~ 

驶向南澳的途中,我们将经过最美跨海大桥-南澳大桥 

它是国内第一座跨海短塔斜拉桥 

桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米  

像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分壮观 

登岛后一眼便能瞧见南澳岛的网红-长山尾灯塔 

这也是澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔 

通体红色的它位于长山尾码头 ,紧挨着啔航广场 

长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁  

美的像一幅油画 

 还能在环海公路上 

欣赏一边山林、一边大海的绝美风光 

南澳岛上,我们特意安排了难得的渔趣之旅 

乘坐海上渔船出海 

参观海上七彩蚝田牧场 

然后参观观海上鲍鱼/扇贝养殖基地 

听一听当地渔民的财富密码 

再去海上鱼排放松娱乐 

卡拉OK、麻将、吊床、游泳区、钓鱼等等 

还有现场撬生蚝! 

我们为每位小伙伴准备了6只生蚝 

让大家都能品尝到zui新鲜生猛的生蚝 

午餐我们安排南澳特色鱼排—品尝鱼排海鲜餐 

这也是海边必须安排的特色~ 

接着我们还会去打卡【自然之门】 

它也是南澳北回归线标志塔 

是我国建成的11座北回归线标志塔之一 

处于北回归线与我国大陆东岸的交点处 

也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔

还将远观三囱崖灯塔 

它也是南澳岛的标志性建筑之一! 

静静地屹立在山海交界之处,宛如一个忠诚的卫士 

守护着附近的海域  

这里有超棒的观景台,站在观景台上 

大家可以尽情地欣赏着广阔的大海、壮丽的山峦 

以及那红白相间的美丽灯塔 

在这里还可以远观【风车山】,蓝天白云下 

巨大的风车慢悠悠地转动着 

仿佛在诉说着岁月的故事,随手一拍都是大片 

然后前往青澳湾旅游度假区 

这里可是被海内外游客誉为“东方夏威夷” 

环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气 

尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚 

滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪 

在这里,我们特意安排了【落汐赶海活动】 

邀请当地的渔民 

带着孩子体验一把抓螃蟹、捡贝壳、挖蛤蜊的乐趣 

享受海滩带来的舒适 

同时还可以坐在围炉边【围炉煮茶】 

一炉炭火,一壶好茶,惬意无比 

【餐饮】含早餐,含午餐,晚餐自理 

【住宿】参考酒店:南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

南澳岛上直接入住海景房,酒店门口就有沙滩,看其他消费者的评价,运气好还能看见海豚,有点期待呢~ 

【交通】大巴 

第三天我们将出发潮汕历史文化博览中心 

此博物馆需要本人手机预约 

(在公众号可提前3天预约,我们会提醒啦) 

也是来汕头必打卡的地方之一 

感受源远流长的潮汕文化 

感受文化光看怎么够,得要亲自动手才行 

我们会亲手制作一份潮汕地区著名的小吃—红桃粿 

穿上小围裙摇身一变小厨师 

怎么把面粉变成果皮?粿陷有些什么?

小厨师们在动手的过程中都能找到答案 

红桃粿因取桃果造型而得名,象征长寿 

故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望 

祈祷家人安康、生活顺心 

午餐我们安排了【潮汕牛肉火锅宴】 畅吃 

潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排 

所以一起来大快朵颐吧,体验吃肉的乐趣 

饭后参观【汕头小公园】和【老妈宫】 

参观百载商埠【小公园骑楼建筑】 

这里保留汕头最珍贵的老时光 

漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰 

周边还有【南生百货】 

体验乘轮船体验老汕头一湾两岸 

这也是全国唯一的内海湾汕头港 

【餐饮】含早餐,含午餐、含晚餐 

【住宿】汕头铂晶大酒店-标准双床 

【交通】大巴 

今天的第一站我们将来到【韩文公祠】 

它为纪念韩愈而建,始建于北宋咸平二年(999年) 

历今已有一千多年 

了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献 

(需要提前三天公众号预约,到时候活动群内通知操作哈!) 

它也是2017年上映的电影《羞羞的铁拳》取景地之一 

经典镜头“你过来啊”,即是在主祠门口拍摄的 

午餐咱们去吃潮州十全功夫茶宴 

粿条,肠粉,牛肉火锅、私房菜……

这些年潮州的美食火出圈可以说出尽了风头

然而,走在潮州的街头巷尾

你会发现,其实

茶,才是这座古城的底色 

然后去走一走【湘子桥】(登桥) 

观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥” 

是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特 

两边是石墩,有精美的亭台楼阁 

中间则是 18 座古浮桥相连 

在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。(含古城电瓶车) 

再去寻一家深藏在牌坊街的民国风茶馆【载阳茶馆】 

体验非遗传统文化-潮剧 

品一杯潮汕工夫茶、听一曲潮剧 

做一回潮汕人! 

然后会给大家足够的时间在牌坊街自由寻觅美食 

(这里也有多家百年老店等着大家:有潮州独有的红炖牛肉、牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等等等,数不胜数的美食,琳琅满目,绝对让您留下美好的回忆) 

漫步畅游古城老街【牌坊街】,沿途观赏古民居 

古城内自由寻觅潮汕小吃 

【餐饮】含早餐,含午餐、晚餐自理 

【住宿】参考酒店:揭阳希尔顿欢朋酒店-双床 

【交通】大巴 

吃过早饭之后,可以自由活动一会 

我们就回大杭州咯

高铁上咱还能继续陪伴~

【餐饮】早餐 

【交通】参考航班:9月28日 杭州东站-潮汕动车 D388 10:18-18:50。因为国庆出行实在是火爆,如此班次没抢到,会换其他班次抢票。 

住宿安排 

9月29日入住1晚:汕头中心智选假日酒店-高级双 

9月30日入住1晚:南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

10月1日入住1晚:汕头铂晶大酒店-高级双床 

10月2日入住1晚:揭阳希尔顿欢朋酒店-双床 

 潮汕+南澳岛五天四晚亲子行 

海岛+美食,一起冲向嘎嘎香的吃货之旅

【活动时间】 

五天四夜:2024年9月29日-10月3日 

(放假就出发!!) 

【交通情况】 

含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

【报名费用】 

3880元/成人,儿童占床则大小同价 

2380元/人,6-13周岁儿童(不占床) 

1890/人 ,6周岁以下儿童(不占床、动车无座) 

(儿童指2-12周岁以下;如果儿童不占床,即代表不含房费和早餐) 

【拼手速吧】 

5天4晚的行程基本没有额外花费 

价格真的是超香了~ 

【限时优惠】 

2组家庭一期报名 

每组家庭再减100元! 

【费用包含】 

交通|含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

住宿|当地4钻品牌酒店或海景房酒店 

门票|含所列景点以及门票费用;活动项目费用 

用餐|全程4早4正,酒店一份房间含两份早餐 

领队|优秀领队服务 

保险|旅游意外险 

【费用不含】 

上述包含以外的全部费用 

报名须知 

➊本团队25人成团,未满25人将不出行,未成团将全额退回所付费用。请下单前和小仙沟通确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

➋文章中提及景点游览顺序、用餐顺序供参考,实际由当地领队视天气及实际情况安排,可能会存在顺序调整。 

➌交通:贵宾空调车(一人一正座)。 

➍景点:行程内景区均含首道门票;其中景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退。 

➎保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准。 

➏特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容,以上作为强制性要求,已报名者视为默认。 

注意事项 

➊由于趣妈已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。赠送项目依据当地情况赠送,不赠送不退费用。

➋在不减少游览景点和不降低服务标准的情况下,为方便行程,有权对景点先后游览顺序进行适当调整。 

➌需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

❹客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

退改规则 

➊未开票或预定前可随时退款,一旦开票或预定后无法退款也无法改签。 

➋如因不可抗力取消,产生的飞机票损失、车票损失、房损、车损需要由您的家庭自行承担,到时候提供证明,具体是否能退款,以及退款金额,以航司/高铁/酒店/景区审核回复为准! 

            

小仙| 趣妈亲子主理人 

阿里校友联合会亲子派派头 

大家好,我是小仙,两个皮夹克的妈妈。阿里巴巴工作4年+,做过运营,开过餐厅,创过品牌,如今继续奔跑在我热爱的赛道上,也欢迎大家关注我们的其他阵地,一起无痛养娃!

小红书|小仙不坑娃

抖音|小仙不坑娃 

视频号|小仙不坑娃 小仙带娃游杭州 

文章编号: 5b38fa48d68fe8cc344fd7a045bad556
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (9月/中秋/国庆【南澳海边度假】自由行订房) 2024-09-15 金秋旅游大胖户外   金秋旅游大胖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651048989&idx=6&sn=743b07b0b86270ce79420cc98ce20b27

        【联系电话】 

        13502950822  (可加微信) 

        13360805856  (可加微信) 

        13376792262  (可加微信)

13342760261  (可加微信) 

9月|南澳青澳湾半岛假日 

青澳湾绝佳位置酒店 

⭐超多房型选择298起 

✔房价含双人早餐+免费停车 

背山面海|距离沙滩超近 

近距离观醉美海上日出 

无敌海景观光隧道电梯 

家庭度假&朋友聚会首选 

扫码可查阅房型详情图 

南澳誉海岸无敌海景 

价格超级实惠 

每个房间都是全海景落地窗 

一边海景一边山景的环岛公路 

南澳绝美海景民宿推荐

【后宅向云端民宿】 

✅每间都是超绝海景 

独享绝佳海岛风光 

全屋智能 均带冰箱 

【入住好礼】 

●公交站接送(限两次) 1份 

●特色伴手礼 1份 

●潮汕甘草水果拼盘 1份 

9月14号-17号按周末价格

✔旅游出行推荐 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

✔9月南澳自驾游推荐—— 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

9月【南澳壹海壹家海景别墅】

网红海景别墅2888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

南澳岛自驾 

 海滨游乐园一排玻璃别墅-2房1厅 

出门就是沙滩楼下就是大海 

 厨房可做饭,冰箱、电磁炉、餐具等 

1.8米×1,1.5米× 2,可住4人 

自动麻将桌,每房赠送2份早餐,免费停车 

✨ 阳台带桌椅 

          可烧烤(须另租场地,烤炉可租可自带) 

❤全年代理一手资源 

——— ʕ·͡ˑ·ཻʔ♥———  

【达濠中海黄金海岸享海公寓】 

✅海景房卫229/套起 

⛱网红打卡绝美阳台海景 

贴心管家服务/带厨房 

✅【南澳海豚湾民宿】 

面朝大海,独享私家海滩 

品茗赏景、观海聆涛 

露营下午茶、烧烤KTV 

          1-9房各种套型任选 

艺墅海景美宿

全新推出get绝美南澳 

【南澳艺墅海景美宿】 

海景单房仅需元/套 

带冰箱/海景阳台/投影 

          朝看晨曦⛅暮赏落日 

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店 

⭐超多房型选择298起 

✔房价含双人早餐+免费停车 

背山面海|距离沙滩超近 

近距离观醉美海上日出 

无敌海景观光隧道电梯 

家庭度假&朋友聚会首选 

         扫码可查阅房型详情图 

【南澳海滨游乐场木屋别墅】 

沙滩上的木屋别墅 

每间房含双份早餐 

别墅配套厨房做饭全自动麻将桌 

 门口就是大海 放下城市的喧嚣,过梦幻般的舒适生活,就来海滨游乐园 

9月房价中秋不涨价|南澳环海精品山居 

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾 

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩 

✅含双人精致早餐 

✅全屋智能语音控制 

✅配置高档床上及洗漱用品 

扫码可查阅房型详情图 

   关注公众号 看更多资讯 

免责声明: 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

文章编号: 414c05295f1737bc0580d6122df83708
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (魅力厦门,白鹭女神传奇!) 2024-09-13 周一周五-周日   周一周五-周日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDczMDA4Mg==&mid=2247484651&idx=1&sn=615a0f4c62c486a30a853994889baad0

魅力厦门,白鹭女神传奇! 

  一、白鹭女神,厦门的璀璨明珠 

在美丽的海滨城市厦门,有一个独特的 

  存在,那便是白鹭女神雕塑。她犹如一颗璀璨的明珠,闪耀在厦门的土地上,成为鹭岛的象征与骄傲。 

白鹭女神雕塑不仅仅是一座普通的城市雕塑,更是厦门历史与文化的重要载体。她代表着厦门人民对美好生活的向往和追求,也见证了这座城市的发展与变迁。其优美的身姿和独特的艺术魅力,使其成为厦门城市雕塑中的精品,吸引着无数游客前来观赏。 

  二、雕塑之美,令人陶醉 

白鹭女神雕塑以其独特的美感令人陶醉。女神娴静地跪坐在一块巨岩上,仿佛在沉思,又似在欣赏着周围的美景。她的姿态优雅,气质非凡,给人一种宁静而美好的感觉。 

女神梳理长发的动作,更是增添了一份温柔与婉约。她的发丝仿佛在微风中轻轻飘动,给人一种灵动的美感。而肩头的小白鹭,则为整个雕塑增添了一份灵动与生机。小白鹭静静地停在女神的肩头,仿佛在与女神交流着什么,又似在守护着女神。这一画面,吸引了众多游客驻足拍照留念,成为了厦门的一道亮丽风景线。 

  三、传奇故事,动人心弦 

传说很久很久以前,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡,来到了海上仙洲 —— 金门岛。金门岛秀丽的风光深深地吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日。有一天,大担岛方向传来悠扬的琴声,于是女神寻声登上大担岛。她登高眺望,却发现悠扬的琴声来自厦门岛。 

于是,白鹭女神化木为舟,变为一位渔家姑娘,取名白鹭,驾船登上厦门岛。在厦门岛上,她寻声而致,看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏,众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿。厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神,她与多才多艺的万石公子相亲相爱。乡亲们正为她们筹备婚礼之时,一只凶恶的鲨鱼精来到厦门。顿时,波涛汹涌,巨浪冲天,眼看众多乡亲和心爱的万石公子受到残害,落入鱼口。白鹭女神勇敢地施展神功,和凶恶的鲨鱼精进行搏斗。在万石公子和乡亲们的共同奋斗下,经过几天几夜的战斗,终于打败了鲨鱼精。然而,白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命。她的滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地,她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 

王母娘娘被白鹭女神的 “爱心” 感动,为其勇敢精神感动,派白海豚镇守厦门周边海域。从此,厦门海域也不再有鲨鱼出没,百姓可放心出海作业,小孩在海边尽情地戏水欢乐。岛上百姓为纪念白鹭女神,也把厦门命名为 “鹭岛”。万石公子为失去心爱的白鹭女神,无比悲痛,思念成石,至今仍屹立在万石山上,企盼女神的归来。 

若干年后,厦门金门两地人民又在 “大担岛” 上建立高大优美的 “白鹭女神像”,纪念美丽勇敢的白鹭女神。从此,“白鹭女神像” 成为厦金两地的标志性建筑,吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。 

  四、从校园走向世界 

白鹭女神雕塑最初是为福州大学工艺美术学院在鼓浪屿的校区设计的一尊五六米高的白水泥雕塑,由副教授王则坚于 1977 年设计创作。1977 年完成后,放置在学校门口。上个世纪 80 年代,不少到过工艺美术学院的人对这尊雕塑印象深刻,但是在外界还是处于 “养在深闺人未识” 的境遇,没有多少厦门市民知道这尊塑像的存在,更不知道她在何方。 

改革开放以来,作为港口风景城市的厦门不但经济建设日新月异,对生存环境的美化亦不遗余力,城市雕塑层出不穷。中国邮政 1995 年曾发行过一套《经济特区》的特种邮票,担任邮票设计的女设计师王振华在众多的城市雕塑中选一座表现厦门,却总感美中不足,刚烈有余,柔美不足。有一天她偶然在鼓浪屿上的福建工艺美术学院里,看见了这座纤柔娇巧的雕塑模型 ——“白鹭女神”,一下子就被她那含蓄柔美的神韵打动,将她作为厦门的象征推向了世界。 

原来,这套《经济特区》特种邮票,旨在以一枚方寸展示一座特区城市的风貌,且五个特区的构图必须相互呼应。在其他四枚特区邮票上,深圳的 “拓荒牛”、珠海的 “海珠女神”、汕头的 “希望之星”、海南的 “鹿回头” 等四座雕塑,座座都是能够反映当地精神、风物的 “领头羊’。而 “白鹭女神” 则成为了厦门的代表,从校园走向了世界。 

  五、灯光秀下,魅力尽显 

每当夜幕降临,厦门的筼筜湖畔便会被一道道璀璨灯光所照亮。在灯光的映衬下,白鹭女神雕塑显得格外迷人。灯光秀以投影的方式,通过极富城市特色的音画演绎,突出海洋文化、钢琴文化等厦门元素,展现厦门历史,抒发故乡情怀,畅想美好未来。 

五一假期开啔,厦门白鹭洲公园白鹭女神灯光秀恢复开放,吸引了许多市民游客前来观赏。灯光秀时长约 9 分钟,白鹭女神雕塑身姿优美,娴静跪坐在岩石上梳理长发,在湖水和五彩灯光的映衬下显得格外迷人。围绕在女神雕塑四周的投影,白鹭、中华白海豚等形象随着音乐声跃然起舞,厦门元素在这座优雅的雕塑上展现得淋漓尽致。 

此次白鹭女神灯光秀是疫情以来首次恢复开放,五一长假期间,每晚各连播三场。灯光秀不仅扮靓了筼筜湖,也为游客们带来了一场视觉盛宴。 

  六、厦门别称 “鹭岛” 的由来 

白鹭女神雕塑作为厦门的地标之一,使 “鹭岛” 之名更加深入人心。厦门别称 “鹭岛”,有着多种传说与现实的交织。 

一方面,从传说来看,有民间传说认为厦门岛是白鹭栖息的地方,因此民众常用 “鹭岛” 称之。宋太平兴国年间,“白鹭衔来嘉禾,一茎数穗” 就是后来厦门别称 “鹭岛”、旧称 “嘉禾屿” 的由来。也有传说,远古时期,白鹭从天边带来了许多种子,生活在厦门岛的人们将这些种子撒在土壤中,很快就长出了粮食。于是,人们感激白鹭的无私奉献,将白鹭视作美丽而祥和的鸟儿。这座岛屿也被命名为 “鹭岛”。 

另一方面,从现实来看,厦门有 10 类鹭类,占中国鹭科鸟类总种数的 50%。在每年的 4 月,大量白鹭常于涨潮时段汇聚在筼筜湖畔,披上繁殖羽的白鹭犹如头系发带、身穿白衣的仙子,在长堤上翩跹起舞,时而觅食嬉戏,时而搔首弄姿,引得众多观鸟爱好者前来观赏拍照。厦门市民与白鹭和谐相处,结下深厚情感。 

此外,关于 “鹭岛” 一词的来源,主要有 “岛形说” 和 “鹭鸟说” 两种说法。在 “岛形说” 方面,据《厦门志》记载,明朝诗人池显方攀登厦门最高山洪济山后作《冬游洪济山》。当中写道:“洲形果小如飞鹭”,意即此岛形如飞鹭。而在 “鹭鸟说” 方面,把厦门称为鹭岛的文献记载非常多。清乾隆年间,薛起凤编的《鹭江志》,直接把厦门称为鹭江。另外,由福建省厦门市地名研究会、《厦门采风》编辑部于 1958 年编印的《厦门地名丛谭》,书中《鹭岛与鹭》一文中写道:“我们从前人记载和传说中了解,往日厦门白鹭很多倒是事实…… 早时厦门城内的提督衙、中府衙和小走马路的榕林里,株株榕树都有白鹭栖息着……” 

总之,厦门与白鹭有着不解之缘,“鹭岛” 之名也承载着厦门的历史与文化。白鹭女神雕塑作为厦门的标志性建筑,更是将这种缘分展现得淋漓尽致。她不仅是一座雕塑,更是厦门人民心中的精神象征,激励着人们勇敢地追求美好生活,守护着这片美丽的土地。 

文章编号: 614227e869776b237d5866786457369d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (足品文化育成长||丹青奋笔时 妙笔可生花——高新二小学子暑期优秀习作展示(二)) 2024-09-13 抚州高新区第二小学   抚州高新区第二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc4NDQ1Nw==&mid=2247491757&idx=1&sn=9b38e55742ae5d9a06b4597d7cb7b902

丹青奋笔时 

妙笔可生花 

-高新二小学子暑期优秀习作展示(二)

       妙笔润指尖,墨香溢校园。生动的文字记录最真挚的情感,丰富的表达是自我的内心独白。每一篇佳作都是时光最好的答案,每一段书写都是成长最美的见证。为了激发学生的阅读与写作兴趣,点燃学生的写作热情,提升学生的语文素养,学校公众号推出“美文共赏”栏目,展示学生的美文佳作,用文字记录学生的成长。下面让我们一起走进孩子们的佳作吧! 

今天给我们带来的是四年级同学的优秀作品。他们用文字记录自己的所感、所思、所悟,字里行间洋溢着真情实感。 

1 

南澳岛游记 

三(2)班 赵 荣 臻     

指导教师:黄 梅    

 南澳岛四周碧水环绕,风景秀丽,像一颗海上明珠,趁着暑假我和家人们慕名而去。 

 当我乘着车来到南澳大桥,一眼望去犹如一条巨龙横跨在澄海区和南澳岛之间,在灯光照耀下显的金碧辉煌,非常美丽,宏伟壮观! 

  在南澳岛,一路上都能看到耸立在山坡上的风车。这个庞大的风电场就建造在黄花山森林公园。当我们的车开到一个小风车脚下时,才发现它是那么的大。三、四个大人才能抱住它的腰,它的身体可是直冲云霄,它的手有半个身体那么长。它是靠风来发电的,风吹来得时候,叶片在转动,从而把风能转化为动能。沿着环岛公路行驶到南澳岛中心,我们就到了青澳湾沙滩别墅,晚上的青澳湾远远望去,只见海天一色,海浪一个接着一个撞击在岩石上,掀起无数浪花。一阵阵有节奏的浪花声仿佛一曲动听的大海赞歌,带着我进入甜蜜的梦乡。 

 清晨,当太阳从云层里慢慢地探出头来,千万缕金光洒在海面上,景色美不胜收。在金色沙滩上,我欢叫着投入大海的怀抱,一路洒下欢声笑语。沙滩上,更是热闹,火辣的太阳没有打破每个人的好心情,人们脸上都洋溢着快乐的笑脸。孩子们玩得不亦乐乎,有的堆沙堡,城堡,城墙,雕像各式各样有的捡贝壳,大小不一,颜色各异有的则穿着泳裤,泳衣,直接冲进海浪里,任海浪把自己打得湿乎乎,又笑嘻嘻地跑出来。白色的海鸥扇着矫健的翅膀,飞翔在碧波万倾的海面上,我深深的感受到浩瀚的大海蕴藏着无穷的力量!   沿着沙滩往东走,就来到了北回归线广场。北回归线标志塔就建在广场上,标志塔也称自然之门。该塔设计采用汉字门进行演变造型,悬臂长6.22米,从底座到球高1222米,球体半径321米,中间有一个小孔,据说每当夏至正午,当太阳直射北回归线标志塔圆球时,站在小孔下面是看不到自己的影子的。 

这就是素有东方夏威夷之称的青澳湾。最后我只能恋恋不舍地告别了南澳岛! 

2 

“惊心动魄”的露营 

三(1)班 张宸艺   

指导教师:熊伊俐 

 

今年的暑假天气格外炎热,经过昨晚的狂风暴雨,今天终于稍微凉爽一点。我们一拍即合,决定来一场说走就走的露营之旅。姐姐兴高采烈的说:“那就去抚州植物园吧。”我们异口同声答道:“好呀!” 

我们准备好美味可口的零食、小吃、奶茶、咖啡、肯德基和水果等等……还准备了露营桌椅、帐篷、等工具。不一会儿,后备箱就被塞得满满当当,我们怀着激动地心情出发了! 

一路上,伴着轻快的音乐,沿着蜿蜒的乡道行驶,车窗外风景如画,青山绿水,蓝天白云,实在是让人心旷神怡呀!我们有说有笑,闻着隔着包装袋飘出美食的阵阵香味,此时的我饥肠辘辘,瞬间感觉可以吃下一头牛! 

 终于,到达了植物园啦,下车后我们都忍不住感叹,这真是一个依山傍水的好地方呀,映入眼帘的景色真是太美了,波光粼粼的水面上闪耀着金色的光芒。偶尔还能看到一两只水鸭悠闲的觅食!岸边一旁排列着整整齐齐的水杉,好像一个个精神抖擞、威风凛凛的解放军战士们在军训呢!水杉林中阳光斑驳,树枝摇曳沙沙作响,鸟鸣声声,仿佛是大自然谱写的交响曲…… 

我们选了一块阴凉的平地,迫不及待的开始搭帐篷,摆好桌椅,在把带来的美食依次拿出摆好,一切就绪后,已经是下午3点了,终于可以坐下来享受美食啦,我们都开始狼吞虎咽,不一会儿就吃完了,开始一边欣赏美景一边拍照,记录下着美好的瞬间! 

我们还意犹未尽呢,天空突然乌云密布,仔细一听远处传来沙沙沙的雨声,我们快速收拾完东西拔腿就跑,我们狼狈的模样,逗得互相捧腹大笑。刚跑上车,霎那间就下起的倾盆大雨。真是有惊无险! 

这天气,真的是比川剧变脸还快,前一秒晴空万里,下一秒就风雨交加。真是让人措手不及,这真是惊心动魄又有趣的一次露营啊…… 

3 

一次有意义的劳动体验 

 三(2)班 陈添雨  

   指导教师:黄梅 

在成长的过程中,我们都需要学会一些新的技能和知识,对我来说最有意义的一件事就是暑假学会了做一些家务。 

有一天,我看到妈妈在家里忙碌地做着各种家务,感到她非常辛苦。我就暗下决心:一定要帮妈妈干家务活。 

我最先接触的是扫地、拖地。这看似简单的工作,实际上需要很大的耐心和细致。第一次扫地的时候,我发现角落里的灰尘总是扫不干净,怎么都会留下许多“死角”。这时妈妈走过来耐心地教我:“扫地的时候要注意边边角角,而且要按照顺序,不能跳跃扫。”听了妈妈的话,我重新调整了方式,不一会儿,地板就变得干净了。 

接下来是洗碗。之前吃完饭,总是把碗筷一撂就跑。这次,我主动承担了洗碗的任务。泡泡满天飞,盘子在水里发出清脆的响声,我感觉似乎好像有无数个小精灵在上面唱歌跳舞,这一切让我感到新奇而有趣。然而,泡沫滑溜溜的,总是沾在手上,几次差点让碗摔碎了。妈妈看到后,笑着说:“慢点洗,别着急,先把手上的泡沫冲掉,再继续。”我洗好了之后,再把碗筷放到架子上,看到自己的成果,我脸上露出了灿烂的笑容。 

此外,洗衣服也是家务中的一部分,妈妈教我洗衣服的步骤,她说洗衣服前我们要先看一看衣服哪个地方有污渍,洗的时候就要重点洗,然后在衣服上擦上肥皂,再用手搓搓。搓好之后就开始用清水一盆一盆来漂洗衣服,直到洗衣服的水是清澈的为止,最后再把衣服拧干,甩平整,再晾起来。我牢记妈妈的指导,按照妈妈说的步骤一步一步进行。在我的努力下,衣服终于洗好了,虽然我热得满头大汗,但看着一排洁净的衣服随风飘扬,我心里充满了成就感。 

通过做家务,我不但能够帮助妈妈分担一些家务负担,还培养了自己的自理能力和责任感。我明白了做家务并不是一件简单的事情,需要付出努力和耐心。相信这些家务技能将会对我的未来生活产生积极的影响。 

4 

看牙医 

  三(1)班 李逸菲   

  指导教师:熊伊俐 

今天天气晴朗,碧空如洗,万里无云,阳光明媚。下午妈妈带我去看牙医,我问妈妈看牙齿痛不痛,妈妈说:“一点也不痛”,我信以为真。 

妈妈带我去补牙的路上,我还兴高采烈的吃着面包,观望着路上的风景,等了5个红绿灯很快就到医院了。 

到了医院,我躺在床上,还笑嘻嘻地想着看完牙医妈妈就带我去万象新城游乐园玩,你别看现在笑嘻嘻的,因为下一秒我就要"变脸"了。 

牙医说我的牙齿坏死了一半,首先要杀死牙神经和根管治疗后才能补牙。然后医生拿着像钩子一样的工具,向我的六智齿牙龈上抠去,一直抠着脏东西,我不敢相信,这是从我牙齿上抠出来的。突然,像钩子一样的工具抠到了深处,痛地我差点跳了起来。 

最后,牙医帮我打了麻药,把我牙齿的细菌和脏东西全部清理出来了,后面也是顺利地补好牙了。 

跟你们讲个小秘密,打麻药的药其实是苦的呢,填充牙齿的药是又苦又辣,而且有点咸,拆磨着我痛不欲生,小朋友,你们一定要好好爱护牙齿呀!吃了糖后一定刷牙,不然也会像我这样牙齿会坏掉的。 

5 

夏令营 

  三(1)班付祎婷      

指导教师:熊伊俐 

暑假期间妈妈给我和哥哥报了个有趣的活动那就是夏令营,在要去夏令营的前几天,我们要买许多东西,最重要是行李箱和衣服,买完生活用品,我们把买的东西都装进了行李箱。去夏令营的那天,我们早早地起床吃早餐,吃完早饭我们准备出发了,一路上我都在想夏令营长什么样?美不美?去那要做什么呢?想着想着车子开到了营地,把行李箱拿下车后爸爸就带我去报名处登记,今天的人好多呀!差不多都适合我同龄的小孩,我不怕没人和我玩了,想到这我就很开心。 

登记完爸爸妈妈就走了,一个男教官帮我把行李箱提到宿舍后就走了,我把行李箱放好后有一个美丽的女教官也走了进来,她给了我两套军衣让我换上,换完衣服后我才发现宿舍里还有4个女孩,其中有两个大姐姐都上初一,还两个跟我一样快上四年级了。 

这里还有8个床位,其余几个小伙伴都陆陆续续地都来了,我们这个营叫木兰营,一共有13个学员,两位教官。第二天天始正式训练了,我们练了好久好久,回到宿舍就累倒在床上,这些天我们也玩了许多游戏,有铁轨乒乓球、打地鼠、打靶,最好玩的是打火箭筒和真人枪战对决! 

每次早晨吃完早饭回去洗衣服时,我们会讨论下午该训练什么,午睡时有些人睡不着就会玩游戏,他们带了飞行旗和五子旗……各种小玩具。有时我们宿舍会有人因为太想家了而哭鼻子,也有些人是因为在训练中受伤了而哭。在宿舍里我认识了许多朋友,虽然在军训的过程很累,很辛苦,但是比较充实,让我学会了怎么跟朋友之前交谈,互相助力,相互团结,我很开心。 

经过半个月的封闭式管理训练,我也特别的想念我的家人,终于到了结营回家的那天,我们到操场上,教官给我们发了奖牌和荣耀证书,拍完结营纪念照和我的朋友们道别后我就开开心心的跟爸爸妈妈回家了。 

6 

厦门之旅 

 三(2)班:许朗熙     

 指导教师:黄梅 

我的暑假作业做好了,炎热的三伏天也结束了,爸爸妈妈带我和妹妹踏上了我期待已久的厦门之旅。美丽的厦门坐落在东南沿海,像颗璀璨的明珠,散发着迷人的光彩。            

 厦门的八市街是条有着各种小吃的美食街。在这条充满烟火气的街道上有着数不清的厦门本土美食,还有许多我从未见过的海鲜,像成人手臂一样长的皮皮虾,和我妹妹脸一样大的海螺,五彩斑斓的大龙虾等等,令我眼花缭乱。在八市街我们品尝了许多美食,土笋冻的Q弹,沙茶面的醇香,大海鳗的鲜香,每道美食都令人垂涎三尺,回味无穷!         

爸爸妈妈还带我参观了百年历史名校--厦门大学。校园环境优美,校舍错落有致,礼堂古朴大方。在校园内的人类历史博物馆,我见证了人类从起源到现在的繁衍历史,不经感慨人类之伟大。我和妹妹还在美丽的芙蓉湖喂了黑天鹅呢!       

出了美丽的厦大,我们又来到了胡里山炮台,里面有门克虏伯大炮,这是世界上现存最古老和最大的十九世纪海岸炮之一。爸爸说它的射程有1.9万米呢,据说它曾一炮击沉一艘日本军舰,非常厉害!          

来了厦门怎能不去鼓浪屿呢!岛上处处都是漂亮的小别墅,或西式或中式或中西合璧,很多都有百年历史呢。爸爸说鼓浪屿号称“万国建筑博览”。在岛上看不到电动车和小汽车,所有的运输全靠人力板车,据说是为了减轻岛内交通压力给游客更好的体验。在鼓浪屿码头等船的时候,我们竟然看到了白海豚在海面翻滚嬉戏,画面非常美好,不枉此行!    

厦门之旅结束了,短短几天让我体会了这座海滨城市的独特魅力。读万卷书,不如行万里路,我很期待下次的旅行! 

我们期待着你的加入 

写一个妙句 

绘一片美景 

传一段佳话 

期待着你的创作出现在优秀作品中 

·END· 

心存高远 脚踏实地 

供稿:四年级组 

编辑:付玲玲 

校审:杨斌祥 

监制:龚国翔 

文章编号: 9d63fff3aa2e082f5ab857b4cc27f1f8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆天天发【全景厦门4日高铁】南普陀寺-厦门大学-金门游船-鼓浪屿-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村) 2024-09-11 诗野行   诗野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247796415&idx=3&sn=064339b8d6191d266ed1e34d76c4b226

行程内容

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。

行程预览

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服)如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务)【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       交通:巴士       住宿:厦门

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方,打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹温馨提示:①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人;

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       交通:巴士       住宿:厦门

餐后,打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美!随后返回入住酒店

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       交通:动车   住宿:温馨的家

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达)结束愉快的厦门之旅!若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。推荐前往:白鹭洲公园(免费)白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。推荐前往:五缘湾湿地公园(免费)五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。推荐前往:五缘湾帆船出海(自费)【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全;

价格目录

发班日期:10月1-7日天天发团深圳北出发:准三1980元/人准四2180元/人准五2380元/人

东莞出发:准三2080元/人准四2280元/人准五2480元/人广州南出发:准三2180元/人准四2380元/人准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人0-6岁儿童-680元/人

接待标准

住宿:全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差)单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人住宿参考:经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级餐标:含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅)门票:行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。导游:全程优秀地接导游服务费用交通:深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准)空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座)儿童:含车位,导服,用餐,不含当地住宿保险:旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明:1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费(注明:节假日,计划票不能退。)提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退,2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。

特别说明

温馨提示:1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。注意事项:4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间;5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4 米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高 1.4 米以上请直接拍成人。9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。当地小吃及特产介绍: 1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。意见反馈:1、请认真填写意见单,旅游期间对我社接待质量未提出疑议者均视为满意。2、旅途中存在的疑议,请于当地及时提出合理要求,以便现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后提出的变相投诉不予受理!感谢理解!

文章编号: d80b97142ea317036f9c9abf92c5e0e8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【国庆·趣玩一夏】畅游双长隆·广州长隆+珠海长隆双动4日游) 2024-09-11 CTS说走就走   CTS说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247549368&idx=1&sn=4c2ce8d769ffb6f7acf5a3a1490ea3f8

CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

             

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

发团时间:10月1日-3日发团 

        出发地 

        厦门/漳州

        泉州/龙岩 

        莆田 

        福州 

        成人 

        3380元/人 

        3450元/人 

        3500元/人 

        3580元/人 

        儿童 

3岁以下1180元

3周-12岁1950元

12周-14岁2100元

儿童按年龄对号入座,均含早餐/正餐/当地车/导服/门票

均不占床,不含动车票

6-14周岁请补儿童动车票:

参考价格如下:

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

          

       

      参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点【点都德】。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海   

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+港澳大桥口岸)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 

文章编号: fa358a6cf0dc32fb911757e8ae116060
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024年广东省考《申论三》试题答案要点-仅供参考) 2024-09-11 野生蟹噔噔上课日常   野生蟹噔噔上课日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ0ODY1Nw==&mid=2247483775&idx=3&sn=a0ca3cf67e920633144826043787311a

点击上方蓝字,关注我 

2024年 

广东申论·申论三卷 

题目来源于互联网 

写在前面: 

本答案参考要点经过独立作答、材料来源查阅、市面答案对比,以及考生试评分四个环节,独立教研,仅供考生学习备考做参考使用。 

申论面试教研授课合作、申论面试一对一、申论批改需求可联系。 

本卷主题 

以人民为中心 

非作文部分 

1 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

  

参考要点 

1.创新开展“你点我检”活动。多渠道征集意见,票选群众最关心的领域开展抽检,发现问题及时查处,回应群众关切。 

2.多部门联合。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案、细化措施,抓紧抓实抓细工作。 

3.加强对学校食堂和用餐配送单位的监管。督促排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风换气;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩重处违法违规行为;及时移送案件,提升群众信任度。 

2 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

  

参考要点 

M市消费者协会致市民的公开信 

当前,网购成为主要的消费形式之一,直播带货广受消费者欢迎。近期,市场监管部门查处直播带货案件中发现,直播带货行业中存在多种消费陷阱。 

一是成本转嫁。抬高价格,将直播带货的高昂成本转嫁消费者;二是虚假宣传。产品以次充好;三是价格欺诈。联合价格欺诈,诱导消费者购买;四是虚假实验。伪装产品功效,误导消费者。 

消费者协会提醒广大市民理性消费,网购时警惕消费陷阱,维护自身权益:一要提高辨别能力。要丰富消费商品或服务的知识,提升辨别能力;警惕商家虚假宣传或低价欺诈,注意认真核实产品质量。二要科学理性消费。要货比三家,注意对比不同平台同类产品的价格及优势,不轻信商家的消费诱导。三要积极主动维权。要学习和掌握消费维权的法律法规知识,如遇商家侵权行为,可主动与经营者协商和解、请求消费者协会调解或向市监部门投诉;必要时可提请仲裁或诉讼。 

让我们携手共建安全放心的消费环境! 

3 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

  

参考要点 

工作简报 

广东省委在更高起点上锚定更高目标,奋力建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板,当前“绿美广东”建设成效显著: 

一、改善练江水质,产业转型升级。大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,整体水质创最好水平;加速建设纺织印染园区,集中入园、集聚生产、集中治污,加快转型升级,传统支柱产业迈向集群化、高质量。 

二、发展生态产品,助力乡村振兴。茂名“五棵树”推动“小特产”升级为“大产业”,孕育超百亿级现代农业产业集群;河源“万绿湖”被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”;“绿青”林业产业连年居全国第一。 

三、打造生态空间,形成生态网络。广东打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成了类型丰富的点状、带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、发展清洁能源,初现产业体系。能源正向着 “清洁低碳”方向发展,新能源产业体系初见其成;新能源汽车产量规模居全国第一;各地以生态为基底孕育的产品在产业间灵活切换。 

五、保护生态环境,普惠民生福祉。管理好湛江红树林国家自然保护区,鸟类呈稳定增长的趋势,珍稀物种逐渐出现,红树林面积保持净增加;广东成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

当前,全省森林覆盖率达53.03%;地表水质创近年来最好水平;大气环境质量持续高位改善……生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

END 

常按二维码 

联系我 

文章编号: b776cb63886ee1c237591e1143678b42
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (汕头精选民宿榜单出炉!首届金凤美宿正式授牌) 2024-09-11 旅游百强县   旅游百强县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA1MzYwOQ==&mid=2247487063&idx=3&sn=44a24f1d3b499dccda20e6bdb35c1516

9月5日,2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会在汕头市南澳县北回归线广场拉开帷幕。大会上,由汕头市文化广电旅游体育局牵头组织评定的汕头市首届金凤美宿揭榜并授牌,吸引了许多市民游客的目光。 

近年来,汕头文旅热度居高不下,对于来汕旅游的游客来说,民宿是展示城市形象和文化底蕴的第一扇窗口。当前,汕头民宿业整体服务质量正向满足市民与游客多样化、个性化需求的方向迈进,据汕头市市场监督管理局有关登记信息显示,至2024年6月底,该市完成“民宿服务”商事登记的经营主体为417家,民宿业展现出蓬勃的生机与活力,更成为推动乡村振兴的关键力量。记者梳理本次榜单发现,首届十家金凤美宿各有千秋,展现了汕头百年商埠、滨海城市的多个特色,既有复古年代感的骑楼老建筑,又有临海而建的双层玻璃房,也有种满世界不同品种柠檬树的自然庄园。 

具体榜单如下: 

(一)木棉道十七号民宿 

民宿坐落于汕头小公园的百年开埠区,融合了1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念,打造出既古朴又时尚的艺术空间。一楼是咖啡厅与茶室,以老骑楼红砖材质为主,结合现代手法,营造出一种静谧而又不失时尚的氛围。三楼是七间以节气命名的特色客房,每间房都像是一个精致的盒子,既保留了复古的年代感,又融入了现代简约的风格。四楼和五楼则是民宿的公区和天台,360度无死角的美景以及新旧建筑的碰撞、树木的萦绕、微风的吹拂、落日余晖的洒落,都让人流连忘返。 

(二)妈屿蓝合胜书房民宿 

民宿汇集书店,餐饮,民宿,复生多元业态。设计以“光”为题,全墅孑然矗立于妈屿岛石崖之上,双层玻璃房临海而建。引入全球顶尖现代屋顶天窗设计集成者——丹麦威卢克斯天窗系统,完美呈现全中国最近海书店。目前,妈屿蓝布设11间海岛灵感房间,最大限度保留了一线海景奇观,呈现缤纷设计形态,让每一种度假形态都能在这里找到最适当的出处。在餐饮方面,妈屿蓝汲取海岛时令海捞,搭配新鲜食材,大胆研发。致力为私旅者奉上最完美的潮汕创新料理,为每一个驻足停留的旅人品味最好的海岛私房菜。 

(三)南澳县环畅·浠汐里日落海景民宿 

民宿位于汕头市南澳岛走马埔村,于2023年元旦投入运营,是南澳岛知名的网红日落海景民宿。民宿内设两个大型泳池,共有10套豪华客房,其中三间带专属无边泳池。民宿主体建筑原为一间烧窑厂,在不破坏原有自然景观生态的基础上,保留原厂房部分横梁、瓦顶,以佗寂风设计风格构造落地窗“森系”民宿,不仅使空间通透明亮,也让室内外景观得以完美融合,通过简约、自然、质朴的元素,传达宁静、和谐的生活态度。民宿致力于打造高端休闲度假空间,倡导健康有机生活理念。由专业管家团队提供高端私人管家式服务,精心烹制独具潮汕特色的美味餐食,宽敞的户外空间已成为各类团建活动、烧烤派对、生日派对、婚礼仪式以及旅修定制的首选之地。 

(四)岛留·九溪野奢度假民宿 

民宿借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计,打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿。结合现下美学潮流和客户体验需要,打造了一个网红款的无边海水泳池。整体房间风格采用奶油风 INS设计,配备高品质住宿用品,简约而不简单,兼顾“视觉”“体验”双要求,给住客舒适的住宿体验;配套慢生活·咖啡吧,为住客提供各类网红饮品及酒水。民宿距离最近的海滩仅3分钟左右路程,同时配备营地/餐厅/咖啡吧/露天茶座/沙滩椅等餐饮娱乐设施,可以提供露天影院/户外烧烤/海岛浮潜/篝火晚会/环岛电动出租等多个娱乐项目,给住客全方位的海岛文旅体验。 

(五)榕昇归厝民宿 

民宿位于广东省南澳岛环岛公路东线金交椅自然村口,背靠网红景点42号风车山,面朝大海俯视东线最佳观日打卡点——三囱崖灯塔。院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理,成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景。民宿客房14间,细分五种房型,可满足家庭亲子、情侣、闺蜜、兄弟等多种度假需求。内部配有淡水泳池、共享粤书吧、咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施。可接待容纳36人左右团建或会议团体。 

(六)幸福Plus·山居民宿 

民宿位于南澳县松岭村,依山观海、空气清新、草绿林茂、鸟语花香。民宿距离后宅县城约车程5分钟,共设有13间客房,13种风格,房间的家具摆设分别有现代、侘寂、北欧、混搭、轻奢等风格,主体的设计及家具、摆设皆是主理人一手打造,配套有大型停车场、麻将房、烤烤区、户外K歌、茶室、户外公区、鱼塘垂钓区等供住客使用。 

(七)书野家民宿 

书野家,是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿。这儿离海很近,离自由更近。是一家由室内设计师亲自打理的适合打卡拍照的民宿。民宿主体充分体现了潮汕老宅院子“返景入深林,复照青苔上”的岁月静好。在书野家,住客可以体验到精致下午茶以及各种花式鸡尾酒,可以品尝到最地道的潮汕美食,更有仪式感满满,让朋友圈幸福爆棚的美食场景。作为设计师民宿,书野家的每间房间都充满特色。踏进书野家,时光会变得缓慢,回归静谧。 

(八)柠檬墅 

创立于2015年的柠檬墅是南澳岛上最早专注于高端度假体验的民宿品牌。民宿以走马埔村的山林田园资源为基础,打造了岛上最具规模的私家小森林庭院度假民宿,旨在展现南澳岛“海上天然植物园”的海岛森林资源的独特魅力。民宿的花园里种植了世界各地搜罗而来的不同品种的柠檬树,一年四季柠檬飘香,采用了澳洲和新西兰海岛度假庄园风情的设计风格,所有房型均采用大幅落地窗或自动天窗,将岛上珍贵的自然风光大方收纳进屋。民宿还配套了能容纳100人的多功能木屋餐吧/会议室,以及超过2,500平方米的户外草坪和花园活动场地。2024年,民宿在原有基础上升级整合为南澳民宿文化园,推出全新的绿奢生活方式——精品民宿系列“浅心院”,乡村田园亲子美育活动品牌“爱上海岛小森林”,海岛森林书店“PURA”,同时增加了“潮汕民宿人才职业技能培训学校”培训板块,致力于民宿行业的人才培育建设。 

(九)白海豚雅居 

民宿位于南澳县青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅,与青澳湾海滩和北回归线广场相连,与海边2分钟的距离。别墅面积近2,000m2,配有豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池等,配套齐全,给住客带来极致舒适体验。 

(十)壹海壹家民宿 

壹海壹家是2020年6月开业的,高端设计的精品民宿。其坐落于汕头市美丽的南澳岛内,外观采用的是西班牙建筑风格,内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调,为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验。民宿坐落于半山上,别墅6个房间9个床位可供12人使用,别墅都有3间全海景房。远望180°全海景,分别配有海景套房、海景大床房、海景双床房和山景双床房,娱乐设施一应俱全,烧烤设备的免费提供使得美食与炭火充分结合,让舌尖不再单调。 

文章编号: c756f75bc0d0f2260e3536e0f9596b34
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-10 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247705785&idx=1&sn=b0d393734badb39953b70129f3dce7f3

北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

     来源丨南方日报 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 6635c8d4e913d8a6abccd0dc9f8413da
-----------------------------------------------------------------------------
