文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南国北师第十五周新闻概览(12.5-12.11)) 2022-12-12 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247546608&idx=2&sn=c3f297e1f16acef91ea790f0abaed903

新闻概览WEEKLY NEWS第十五周（12月5日-12月11日）校 区 头 条01北师大珠海园区举办学习贯彻党的二十大精神报告会12月2日上午，北师大珠海园区特邀北师大宣讲团成员、学术委员会主任韩震教授作党的二十大精神专题报告。报告会以线上线下相结合的形式举行。园区党政领导班子成员、各学院（部）、书院、职能部门负责人和教师党支部书记参加。报告会由北师大珠海校区党委副书记、珠海分校党委副书记于小雷主持。韩震紧紧围绕党的二十大主题，分别从过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、深刻领悟开辟马克思主义中国化时代化新境界、深刻理解新时代新征程中国共产党的使命任务、加快构建新发展格局着力推动高质量发展、实施科教兴国战略强化现代化建设人才支撑、推进文化自信自强铸就社会主义文化新辉煌等方面，对党的二十大精神进行了系统深入讲解，特别着重从坚持党的全面领导，坚持和发展中国特色社会主义道路以及实施科教兴国战略方面做了详细阐述和解读。珠海园区按照北京师范大学党委和广东省、珠海市教育主管部门部署要求，持续开展党的二十大精神宣传学习系列活动，引导广大党员、师生员工把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把工作重点聚焦到“一体两翼”发展建设确定的各项目标任务上，以实际行动推动园区发展。（报告会现场）02珠海校区举办学习党的二十大精神“优师计划”师生代表专题辅导报告会为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，充分落实习近平总书记给北京师范大学“优师计划”师范生的重要回信精神，12月5日，珠海校区面向“优师计划”师范生代表和辅导员代表举办党的二十大精神专题辅导报告会。报告会由北京师范大学校长助理、珠海校区管委会副主任郑国民主讲，珠海校区党委学生工作办公室、党委宣传工作办公室相关同志参加报告会。郑国民结合自身工作经历，围绕“培养卓越教师，服务国家科教兴国战略——为办好人民满意的教育贡献北师大力量”这一主题，为同学们详细阐述了二十大报告中“科教兴国”战略的必要性、迫切性和重要性，并分享了北师大在探索建立高质量教育体系、引领教育均衡发展等关键问题上的贡献。郑国民指出，科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，北师大致力于服务国家和地方发展战略，引领教师教育改革发展，培养大国良师。他勉励“优师计划”师范生同学们不辜负习近平总书记的殷切期待，在校期间珍惜时间，砥砺品格，主动提高自身能力，增长传道授业解惑本领，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。本场专题辅导报告立意深远，与会同学纷纷表示深受触动，坚定了自己从事教育事业的决心和信念，要用实际行动成为担当民族复兴大任的时代新人，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。（报告会现场）（郑国民发言）03珠海校区举行中青年干部党的二十大精神集中专题学习研讨班开班仪式12月8日，为深入学习贯彻党的二十大精神，切实推动学校“双一流”建设新局面和“一体两翼”办学格局新发展，珠海校区党委举办中青年干部党的二十大精神集中专题学习研讨班开班仪式，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚作首场专题辅导报告。校区近100名中青年干部参加。开班仪式由北京师范大学珠海校区管委会副主任、秘书长戴伟主持。韦蔚以《北京师范大学“十四五”规划及珠海校区落实进展》为题，从“八个高质量”出发，详细阐述了学校在“十四五”期间的建设任务，并以“十四五”规划为轴，梳理了珠海校区在机构建设、学科建设、招生培养、科学研究、队伍建设、校园建设、社会服务等多方面所取得的进展和成绩，指出了校区在贯彻落实党的二十大精神中所面临的新的战略机遇、战略挑战和战略任务，并提出了对未来工作的新要求。韦蔚深刻勉励中青年干部要提高政治站位，清醒认识北京师范大学及珠海校区在服务国家重大战略、强化现代化建设人才支撑方面的历史使命和担当；要切实在学懂弄通做实党的二十大精神中下功夫，以踔厉奋发，只争朝夕的昂扬状态，做推动校区快速高质量发展的创业者、实干家；以顽强拼搏、筚路蓝缕的奋斗精神推动“一体两翼”办学格局和“双一流”建设，以一往无前之姿奋进新征程、建功新时代。开班仪式上，戴伟介绍了校区干部队伍贯彻落实党的二十大精神的教育培训方案，重点介绍了校区中青年干部党的二十大精神集中专题学习研讨班的主要学习任务和安排，包括专题辅导报告、专题研讨、网络学习、实践教学等，并对各单位负责人、研讨组组长、参训教师等提出了落实学习实践任务的若干要求。（现场照片）04【光明日报】北师大：以高质量发展推动中国式教育现代化摘要：党的二十大报告指出，“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”，强调“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”。中国式现代化赋予中国式教育现代化以新的内涵特征、历史使命与发展路径。中国式教育现代化是全面实现社会主义现代化的基石。实现中国式教育现代化必须着力推进教育高质量发展，建设和重构高质量教育体系。面向新征程，北京师范大学师生将深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记给“优师计划”师范生回信精神，传承百廿师范育人优秀传统，牢记新时代教师教育职责使命，助力全面提升国民综合素质、积极推进教育优质均衡转变、奋力促进科技教育深度融合，以教育高质量发展推动中国式教育现代化，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献智慧和力量。中国式教育现代化是国民素养全面提升的现代化。建立高质量教育体系是提高国民综合素质、促进人的全面发展的重要途径。北京师范大学立足现实基础和学科优势，稳步推进“全民教育”工程，基于科学研究实施提升国民素养的各项举措。一是加强国民素养组成要素与养成规律研究。构建新时代大中小学生发展核心素养体系，明晰新时代国民素养组成要素。二是完善辐射各层次教育的课程体系。牵头开展大中小学教材课标研制，开发覆盖各年龄层的国民通识教育学习资源。三是构建服务全生命周期的终身教育体系。针对儿童青少年群体，加强学校-家庭-社会协同育人模式形成等研究。针对中青年教师群体，依托“国培计划”推动教师培训综合改革。四是推动中华优秀传统文化贯穿国民教育始终。进一步巩固和增强国际汉语脑科学研究中心的地位与优势，做好大中小学中华文化教材建设。五是优化少数民族教育和特殊教育体系。原文链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/202212/08/nw.D110000gmrb_20221208_2-05.htm05【光明日报】盛德励耘 谱写新华章——北师大师生深入学习贯彻党的二十大精神摘要：座谈会上，教育部领导勉励同学们立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，切实担负起实现中华民族伟大复兴的时代重任，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中奋力跑出当代青年的最好成绩。踔厉奋发、勇毅前行的号角已经吹响，北师大作为师范教育的排头兵和“双一流”建设大学，将深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记重要回信精神，坚决扛起党和国家赋予的重大政治责任与历史使命，积极服务教育强国、科技强国、人才强国建设，为谱写中国式现代化新篇章贡献智慧力量。原文链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/202212/08/nw.D110000gmrb_20221208_1-05.htm综 合 新 闻012022“教育情·珠海行”交流营在珠海校区举行摘要：11月20日至24日， 2022“教育情·珠海行”感知海峡两岸暨港澳教育融合发展交流营在北京师范大学珠海校区顺利举行。来自澳门城市大学、汕头大学、深圳大学、广东药科大学、广东财经大学、东莞理工学院、广东金融学院以及北京师范大学北京校区和珠海园区的96名学生通过线上和线下相结合的方式参与交流。本次“教育情·珠海行”交流营活动是珠海校区学习贯彻习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信的一个重要举措。此次活动紧扣“科技+教育”主题，行程丰富，亮点突出，交流营学员通过聆听教育专家讲座，深刻理解了新时代对教师和教师教育提出的新要求；通过参访珠海市规划展览馆、格力电器和容闳学校等活动，近距离感受珠海的历史文化以及教育发展带给这座城市的蓬勃生机，深度体验了粤港澳大湾区产学研的融合；通过与港澳台师生的座谈交流，促进了“优师计划”师范生对粤港澳大湾区教育现状的了解，开阔了自己的视野，增长了见识，并激励他们将个人的成长成才融入粤港澳大湾区发展建设中去。（活动照片）（线上座谈交流）02“中信图书角”在珠海园区正式开放12月5日，由中信银行珠海分行向珠海园区捐赠的“中信图书角”在粤华苑工会教工之家多功能厅正式开放，这也是中信银行首次在高校设置“中信图书角”。中信银行珠海分行行长谢萍源，副行长邓素蓉，北京师范大学珠海校区管委会副主任、北京师范大学珠海分校副校长宁少林，以及相关职能部门负责人、中信银行和珠海园区代表出席了此次图书角开放仪式，并就进一步加强校企合作进行了座谈。座谈会上，宁少林代表北师大珠海园区向谢萍源一行表示感谢。他指出，“中信图书角”的啔用丰富了校园的图书资源，为教师提供了更多更新的精神食粮。在珠海园区开放“中信图书角”为双方职工进一步开展文化交流、拓展校企合作领域提供了新的探索。谢萍源表示，中信银行支持北师大在珠海办学，愿意为珠海园区师生提供全方位的服务。“中信图书角”是中信银行各个营业网点的标准配置，在高校设置“中信图书角”是首次。隶属于中信集团公司的中信出版社，拥有丰富的图书资源，出版社坚持“我们提供知识，以应对变化的世界” 的出版理念，致力于为读者提供高品质阅读及试听内容。他希望通过书籍加强中信银行与高校师生的知识碰撞，满足校园内多样化的知识与文化需求，为教育事业提供更加优质的服务。双方还就相关金融服务进行了深入的交流与探讨。（座谈会图片及与会人员合影）（“中信图书角”）03珠海校区举办教育部万人计划项目“粤港澳水资源探索之旅”11月16-18日，由北京师范大学珠海校区凤凰书院举办的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”在北京师范大学珠海校区顺利举行。来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、澳门理工大学及北京师范大学珠海校区的百名师生通过线上线下相结合的方式参与此次活动。饮水思源——粤港澳水资源探索之旅”围绕新时代港澳青少年爱国主义教育的总体要求和目标，充分发挥北师大“一体两翼”的办学格局和传承红色基因、服务国家发展战略的历史使命，依托北京师范大学环境生态和水安全等相关专业的跨学科、一流的师资和科研队伍，以及珠海校区毗邻香港、澳门的地域优势，本次活动针对环境生态和水资源等主题，开展专家讲座、实地参访与交流、学员分组主题研讨等活动，为同学们带来了丰富的科普盛宴。在红树林湿地保护区，师生们了解到红树林湿地作为高生产力系统，很好地维持了复杂生物链，具有很高的生态价值、科研价值、观赏价值。在珠江口中华白海豚自然保护区，讲解员为营员介绍了保护区挽救濒危中华白海豚种群的日常工作，在保护珠江口水域自然环境的生物多样性的同时，也修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。在“饮水思源—粤港澳水资源探索之旅”的三天研学途中，让粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区的水生态环境，增长环保知识，主动提升保护环境的意识与技能。凤凰书院副院长何江昆在总结发言中对各港澳兄弟高校、园区各教学单位、各职能部门对项目的大力支持表示衷心感谢。粤港澳文化与教育交流中心作为校区港澳项目交流工作的实施载体，从项目申报到执行开展积极筹备组织，通过线上线下结合助力项目顺利推进，开展了富有成效的工作，希望能进一步总结经验，整合资源，以“饮水思源—粤港澳水资源探索之旅”项目为契机，大力发展对港澳品牌项目，吸引各类专业的优秀港澳师生来粤交流碰撞，啔沃创新思维。北京师范大学珠海校区坚持服务国家教育优先发展战略，聚焦国际科学技术前沿、未来战略性新兴产业前沿，发挥教育资源和学科优势，后续将策划并举办多类型港澳青年科普教育和交流活动，紧扣“青年”与“文化”助力人心回归，加强文化交流融合，塑造湾区文化品牌，让港澳青年充分了解祖国发展，加深港澳青年对内地教育、科技发展现状的了解，引导他们将个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局，构建全方位、常态化的港澳青少年爱国主义教育协同机制，打造立足湾区面向世界的社会服务体系，服务港澳基础教育发展、助力大湾区建设和“一带一路”国家战略双向奔赴、协同发展。（开幕式照片）（首批国家万人计划创新领军人才王圣瑞教授做“护好大水 喝好小水”主题讲座）（营员们在淇澳红树林湿地保护区）04珠海园区举办“德馨讲坛”专题讲座为加强园区教师思政和师德师风建设，12月6日下午，北京师范大学珠海园区“德馨讲坛”在元白楼美术馆报告厅举行，北京师范大学未来设计学院院长高鹏教授以《未来·设计——从未来美术馆到未来设计学院》为题作了首场讲座。珠海园区30多个单位50余名教师代表参加讲座。高鹏结合自身经历，深入阐释了对设计教育的理解和思考。他表示，美术馆数字化过程中需要真正懂得数字表达的新一代的艺术家，而教育在艺术家的培养中发挥着至关重要的作用。对教师职业的理解，他谈到，“大学之道，在明明德”，一个好的老师应该像一面镜子，能够于简洁的语言中让学生不断看见自己、认知自己。对于人才培养，他强调，不仅艺术领域需要加强对未来的探索，教育领域更是如此。高鹏介绍了未来设计学院的人才培养目标和培养理念。他表示，未来设计学院将发挥北京师范大学文理基础学科优势，根植于艺术与科技的交叉领域，深化人文、艺术、设计、科技、社科等领域的广泛的跨界合作，面向“未来生活方式”“艺术与科技”“未来设计教育”三个方向发力。他结合学院参与的各类项目，介绍了学院坚持以学生为主体、基于PBL教学模式开展的探索实践，强调在教学中要注重引导学生，突出目标导向、结果导向、问题导向，提升学生团队协作的习惯和项目实操的能力。讲座开始前，与会教师参观了未来设计学院美术馆，丰富的展品和详实的介绍给教师们留下了深刻印象。“德馨讲坛”是北京师范大学珠海园区党委教师工作部门为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记“四有好老师”重要讲话精神，加强园区师德师风建设，提升教师职业和人文素养而组织开展的系列活动。未来，园区党委教师工作部门还将继续举办系列活动，进一步引导园区广大教师以德立身、以德立学、以德施教。（相关照片）学 术 活 动01孙波：努力培养中国基础教育“四有”好老师党的二十大胜利召开，北师大全校掀起党的二十大精神学习热潮。中小学教育是国民教育的基础，为中小学培养更多的好老师，是基础教育高质量发展的保障。北师大作为全国师范教育的排头兵，肩负为国家培养大国良师的重任，而我作为一名北师大教师，深感责任重大，使命光荣。2019年，北师大创建珠海校区，成立未来教育学院，在南粤大地打造中国基础教育“四有”好老师培养的摇篮，探索面向未来的卓越教师培养。作为学院第一批创业者，我亲身参与了学院师范生培养的改革，亲眼见证了3年多来珠海校区师范教育的快速发展。2019年未来教育学院招收公费师范生222人，包括汉语言文学、英语、历史、数学、物理学和思想政治教育6个公费师范生专业，到2022年，包括公费师范生、“志远计划”和“优师计划”在内的定向师范生规模达到2861人，专业扩展到11个，形成了由未来教育学院专业引领、乐育和弘文两大书院育人支撑的三院协同定向师范生三全育人体系。今年9月7日，在第三十八个教师节来临之际，习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信，令全院师生深受鼓舞。为了优化定向师范生培养方案，我参加了学校组织的2020级“志远计划”学生、2021级“优师计划”学生的座谈会，了解学生对现行培养方案的看法，征求他们对教学的意见和建议。为了进一步探讨中西部县域对“优师计划”师范生培养和县域名师成长的期待和要求，我参加了学校组织的中西部地区中学校长交流会、中西部县域教育局长专题研讨，了解中西部地区对学院暑期支教实习工作、对我校“优师计划”人才培养的意见与建议等，找出学院在定向师范生培养中的不足和改进方向。除了学院的人才培养工作，我还以自己的科研工作为基础，加强科研成果转化，将人工智能技术引入到课堂学情分析中，开发能自动识别学生情绪状态、注意力变化、课堂交互水平的智能分析工具，让教师能够及时了解学生的学科兴趣、课堂活跃度等重要信息，帮助老师改进教学，提升师范生培养质量。作为未来教育学院的一名教师，我一定不忘初心，认真学习贯彻党的二十大精神，为培养党和人民满意的“四有”好老师，为欠发达地区培养造就一支下得去、留得住、教得好的高质量教师队伍贡献自己的绵薄之力。进入珠海校区官网查看更多精彩新闻来源丨珠海校区官网 北京师范大学微信公众号编辑丨张桢希主编丨贾文昌 陈筱萍投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 4804b04cd702b93d6471492e21a1af51
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (观察 | “5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-12 数智海洋   数智海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247498939&idx=3&sn=a2923e3a54db083d0919b5deefd1a343

经略海洋，潮州又迎重大利好。近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。■ 饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。重塑生态根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。■柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系;另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程(一期)正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等;而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治(增设潮汐通道)澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力;围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。逐浪蔚蓝今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地;在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。■汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案(2022—2025年)》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。来源 | 南方客户端转载请注明数智海洋公众号排版

文章编号: adf14f8f7d5af6e0b7c73a681f2e9809
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-10 世界潮商   世界潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzExNTE5MA==&mid=2652275070&idx=2&sn=c9aeda13ef4cb9140f76fd264b3b2789

经略海洋，潮州又迎重大利好。近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。来源：潮州发布声明：本公众号部分素材来自网络，版权归原作者所有。编者收集整理，旨在与大家分享学习、传递更多信息。若有来源标注错误或侵犯了著作权人的合法权益，请您与我们联系，我们将及时更正、删除。谢谢！邮箱地址：cccb@cccb.org.cn

文章编号: e1a53df6db6a12a23fcba77923bbdce1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全国湿地展播|福建:中国红树林天然分布最北省) 2022-12-10 上海市地质学会   上海市地质学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUwNjUxNA==&mid=2247512367&idx=6&sn=31f5abdbfae8fa42553976ff9eb07edc

福建省位于中国东南部，东海之滨。东隔台湾海峡与台湾省相望，东北与浙江省毗邻，西北横贯武夷山脉与江西省交界，西南与广东省相连。陆域面积12.4万平方公里，海域面积13.63万平方公里。福建省是中国红树林自然分布最北的省份，也是中国人工营造红树林历史最悠久的省份。历史上，福建沿海从最南端的诏安县至最北的福鼎市，在河口海湾滩涂等地均有广泛的红树林分布。目前，红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。漳江口红树林国家级自然保护区漳江口红树林国家级自然保护区湿地资源Part.01FUJIAN第三次国土调查数据显示，不含河口水域及0至-6米的浅海水域面积，福建省湿地面积188553.23公顷，包括红树林地、沿海滩涂、内陆滩涂和沼泽地4种类型。其中，红树林地1211.96公顷，占0.6%；沿海滩涂174574.87公顷，占92.6%；内陆滩涂12763.35公顷，占6.8%；沼泽地3.05公顷。主要分布在福州、宁德、泉州、漳州等4个地市，占全省湿地的77%。永安龙头国家湿地公园（蔡双荣 摄）其中，全省水域及水利设施用地373095.85公顷，包括河流水面、湖泊水面、水库水面、坑塘水面、沟渠等5种类型。其中，河流水面158600.77公顷，占42.5%；湖泊水面673.67公顷，占0.2%；水库水面73577.46公顷，占19.7%；坑塘水面112626.17公顷，占30.2%；沟渠19060.74公顷，占5.1%；水工建筑用地8557.04公顷，占2.3%。漳州、福州、南平等3个地市水域面积较大，占全省水域的51%。另有水田790507.24公顷。长汀汀江湿地公园湿地特点Part.02FUJIAN福建省湿地分为红树林地、沿海滩涂、内陆滩涂、沼泽地、盐田、河流水面、湖泊水面、水库水面、坑塘水面、沟渠等10类湿地。湿地类型多样，生境复杂，造就了福建省丰富的湿地生物多样性。福建省湿地维管束植物共计1351种，隶属于2门170科628属。其中蕨类植物118种；裸子植物8种；被子植物1225种。福建省特有湿地植物有假脉莲座蕨、福建蹄盖蕨、小叶毛蕨、高大毛蕨、德化毛蕨、福建赤车、密球苎麻等18种。福建省湿地脊椎动物有847种。其中，鱼类466种；两栖类；爬行类102种；鸟类199种；哺乳动物34种。此外，福建省湿地内还分布有众多的无脊椎动物，有淡水浮游动物103种，淡水底栖动物中淡水贝类18种、淡水虾蟹类23种。海域范围内已鉴定浮游动物有305种；浅海底栖动物记录有1221种；潮间带动物共871种。福建省湿地中，属于福建省特有动物有小腺蛙、戴云湍蛙、雨神角蟾、武夷林蛙等。属于中国特有的有大鲵、中国小鲵、黑斑肥螈、潮汕蝾螈、挂墩角蟾、福建掌突蟾、崇安髭蟾等。漳江口红树林国家级自然保护区（黄海 摄 ）湿地景观Part.03FUJIAN福建湿地类型多样，分布广，湿地景观资源丰富。在沿海有沙石海滩、潮间泥质滩涂、岩石海岸、河口水域、海岛、日出日落、潮起潮落等自然景观，还有红树林、芦苇荡、中华白海豚、黑脸琵鹭、珊瑚礁等生物景观，更有万鸟齐飞、鱼翔浅底、遍地红蟹（招潮蟹）、海上人家（渔排）等自然和人文景观。内陆则有河流、湖泊、水库、坑塘和人工水渠等自然与人文景观，更有河湖沿岸丰厚的渔家文化。牛背鹭（何川 摄）《飞向明天》（丁洪安 摄）福建省目前已建立省级以上湿地类型自然保护区10个（其中国家级4个，省级6个），建立8个国家湿地公园（含试点2个）、2个省级湿地公园（试点），国家海洋公园7个。这些保护地成为福建省开展生态文明教育的重要自然基地。此外，全省还有水利风景区117处，其中国家级水利风景区37处，省级水利风景区80处。[END]来源：国家林业和草原局

文章编号: 1c200c7c0108327d0f6feb89353c30c2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-12-09 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247573650&idx=1&sn=7c389d7fd9354f93ae3b3cdc072c7043

湛江日报2022年11月8日版面雷●州【非凡十年，雷州答卷】——大文旅篇28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年国家历史文化名城谱新篇雷州三元塔公园雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。 雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。 依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。 雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。 东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。 雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。 独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点这十年产业融合发展初成体系南渡河出海口碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。 近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。 同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。 2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈 “雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。 三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。 “湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。 “湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国 雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。策划/文永健 文字/记者曹龙彬 特约通讯员 黄余武 通讯员 黄美华 图片/记者张锋锋END来源：湛江日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

文章编号: a0c7d2a2e67a16b0d8771a5d0189adfb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (当谈论海洋生物多样性主流化时,我们在讲什么?) 2022-12-09 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649991481&idx=1&sn=30760218a937a622251718191df0a4c5

  11月20-22日，腾讯召开“2022AND服务创新大会”，邀请公益机构、科学界及公益领域媒体人、技术志愿者等共同分享互联网技术与服务设计如何惠及更多弱势小众领域、如何创造更多的社会价值。会上，智渔科学总监郑锐强博士做了《本土NGO在海洋生物多样性主流化与互联网公益中的探索》的分享。从生物多样性主流化面临的挑战谈起，向大家介绍了这两年智渔正在推动的爱海豚公益计划（iDOLPHIN），以及对互联网公益的理解与思考。本文是对这次分享内容的整理，希望这些行动案例与思考可以帮助更多的人了解海洋生物多样性，以及作为不同身份的你，可以如何参与到生物多样性治理中。跃出海面的中华白海豚，可能就像电影《白日梦想家》里面Sean说的一样：“美好的事物不要轻易惊扰”，而选择“留在了那一刻”。这一张照片中的物种，是我服务了13年的对象，很可惜这张照片今年没有入选野生生物影像的决赛，但是不妨碍它在我心目中最美的存在——这是中华白海豚，也是中国海洋生态系统的旗舰物种。我要跟大家分享的是关于这个物种背后的故事，关于生物多样性主流化、本土NGO实践，以及互联网技术公益背后的故事。生物多样性主流化及其挑战相信大家在过去的一年都听过COP15——2022年《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，该会议第一阶段在昆明举行，会议主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这也是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。2022年也是国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA 2022）。另外，早在2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅在《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》里提出了公益治理、社区治理和共同治理，这是生态文明和海洋生物多样性保护的政策与社会背景。但是相信大家也跟我一样，提到生物多样性，首先想到的是陆地生物，很少有海洋生物，或者局限在一些明星物种，比如海豚或者是其他的海洋哺乳动物。这背后不仅因为海洋生物在空间上跟我们存在距离，因此，我更想聊一聊物种种群数量背后的问题——物种的灭绝风险与种群数量歧视。我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不如此。一个物种的种群数量越少，对应的保护投入越少，此时我们研究的兴趣就会变淡，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。IUCN（国际自然保护联盟）指出中华白海豚为易危物种，种群数量呈现下降趋势。全世界最大的珠江口种群以每年2.5%的速度在减少，而数量更少的小种群可能面临更大的灭绝风险，比如粤东种群在过去10年减少了38%，钦州种群过去5年减少了35%。而我们不同的保护人群/保护主体在数量意识上也存在差异。我们提倡多元参与和自然保护地的管理体系，但目前以研究、管理为主导的保护方式，在开放的海洋生态系统里是有局限性的，反映在保护行动上是不连续的，而政府倡导的公益治理、社区治理和共同治理都需要不同的保护主体参与其中，尤其是社区及社会机构。此外，最大的问题——数据壁垒。目前整个保护措施的缺乏，保护行动的不连续，都跟物种缺乏透明度有着必然的联系。数据壁垒也制约着我们做科学研究、公共参与及保护决策的制定。另外，公民科学，尤其本土生态知识、口述史都是科学数据重要的补充方式。我是一个潮汕人，这是我故乡的海豚，可以看到背后漂亮的南澳大桥。如果告诉你整个粤东种群只有13头中华白海豚，在未来10-20年期间它们可能会彻底灭绝，你会有什么样的感觉？作为一个曾经做了十几年研究的科学人员我不断地问自己，我的工作能不能解决现在物种的问题，答案是太难了。2020年我开始在NGO工作，开始思考有没有可能以另外的方式解决这个问题？我们能不能打破小种群背后的恶性循环，解决种群数量歧视的问题呢？我发现有很多种可能的解决方案。针对种群数量少及社会关注度低的问题，我们可以利用数据可视化开发数字应用，从而提高不同的人群对这些本土物种及其背后数量的意识，以及应对灭绝风险的问题。针对社会关注度低导致的保护投入少的问题，我们可以探索（针对）这些不同的个体，它们所在的种群，还有对应的公益保护地，设计公益产品实现可持续的融资，让这些参与到其中的行动者继续往前走。针对研究与保护的问题，我们可以围绕数据技术和伙伴关系建立一个保护的行动网络，并且在数据安全及版权保护基础上，打破数据壁垒，让更多人围绕其中做自己能做的事情。从而，进一步在保护措施方面，以科学数据为基础建立数字管理（系统），同时基于多元参与和生态区评估，建立一个适应性管理框架。 iDOLPHIN的NGO探索之路下面我们来讲讲NGO能做什么？NGO最大的角色是社会解决方案的探索者与协作者。在过去2年的探索里面，我们沿用了一样的方式。“爱海豚公益计划”（iDOLPHIN）一开始是一个实验室里面的小种群灭绝研究，通过2021-2022年的尝试，我们将人工智能的模块移植到互联网，通过腾讯云和对应的微信小程序开发相对应的公民科学工具——我们尝试建立了iDOLPHIN。我们通过公益理念与科学精神相结合，从而解决海洋生物多样性背后的种群数量歧视以及数据壁垒的问题。我们希望可以服务于整个生物多样性主流化过程里不同的保护主体，包括研究机构、管理机构、普通公众以及社会机构。我们希望以多元参与的保护行动协助这些人更好地推动生物多样性保护。我们跟高校不同的是，我们要服务的是不同的保护人群。我们怎么通过数字应用服务不同的保护主体，比如渔民、研究人员、政府管理人员呢？他们的需求是完全不同的。我们用现在所有人都会用的手机建立了一个微信小程序，将数据从实验室的桌面端结合腾讯云及互联网机制，移植到微信端小程序，让每一个人都可以看到这些数据在哪里。我们建立了几个很简单的工具，比如影像博物馆——可以面向家庭教育；公民科学工具——可以面向科学家及社会组织。通过照片识别——我们根据背鳍认出某一个海豚，以及背后的海洋搁浅网络，还有当地渔民的生态知识，建立不同的公民科学工具。针对这些数据在研究以及管理机构上的应用，我们也进一步开发了网页端，让这些数据更精准。结合自身需求场景做一些细化，我们也开发了对应的网页端模块，包括通过数据可视化、数据浏览、数据研究以及公共参与，还有保护拓展的不同模块，更精准、更具体地服务于不同的保护主体。这是我们iDOLPHIN的网页，我们可以通过最简单的方式看到白海豚分布在哪里，这仅限于我们过去2年所做的数据处理。可以看到这里有5个不同的种群，我们可以通过工具对具体的某个种群进行可视化。我们可以看到过去这几年共发现了多少头个体，平均每年有多少头个体、会被看到多少次？我们通过这些选项，可以更直观地了解每个种群的动态。我们也可以了解具体种群中每个个体大概的分布，它的栖息地在哪里/什么样。比如A0001在哪里被发现过？我们可以看到它的背鳍，就像我们的人脸一样，左边的、右边的，长得什么样子，它跟谁在一起，哪个人曾看到过它，它是什么性别。我们建立点对点的分享方式，一个人可以看到另外一个生命长什么样子，对应的详细信息，建立对个体的完整档案。图源：更多内容，请移步iDOLPHIN官网（https://www.idolphin.org.cn）。在iDOLPHIN数字应用中，可以通过数据可视化以及数据浏览了解相关的个体信息。此外，我们也尝试做公众传播的服务。我们通过不同公益机构分享彼此的核心影像与传播内容，以物种为中心，而不是以人为中心，让更多的参与者进行内容的协同创作与贡献，我把这称为去中心化的方式。在2022年的4月，我们完成了小程序的开发，结合中华白海豚儿童科普书的创作，我们跟20家不同的公益机构进行了“爱海豚”公益活动月的活动推广。我们服务了2591个用户，174个家庭参与了线上答题。放在我们如今的互联网时代，这些数据其实很单薄，毕竟海洋生物多样性离我们太远了。而且（其实）iDOLPHIN跟其他的NGO一样，面临非常大的挑战，但恰恰在生态文明的主题下也充满了机遇。NGO在社会决策方面存在角色定位以及社会认可上的问题，急需在这方面进行提升，但因为NGO具有补充政府跟市场缺失的社会功能，即我们说的第三方文化，可以充当政府与民众的桥梁，同时可以跟政府建立合作关系，更好地参与到整个生物多样性主流过程，作为社会解决方案的孵化器。NGO也可以协助并探索科学与技术方案在社会问题上有哪些实施路径。在保护实践上，NGO缺乏一些创新示范案例，包括我们自己，但我们可以复制一些国外或者已经被证明了成功的保护措施。对那些没有受到保护的、重要的生物多样性区域，利用NGO本身的角色与功能，积极地鼓励不同的社会组织和我们一起完成生物多样性保护的行动。此外，NGO在能力建设、资金支持、参与决策方面还是缺乏的。但在过去的这些年，我们也看到对应的政策鼓励或企业支持，都能帮助到我们在未来的生物多样性主流化过程中更好的参与，这些都给了我们很好的机遇与帮助。互联网技术与公益互联网技术公益能做什么？过去2年，技术公益领域一直陪伴着iDOLPHIN的成长，从一开始腾讯云的人工智能，到数字应用平台的建立。这一部分，我想聊一聊互联网的技术公益，能给海洋生物多样性保护或本土的NGO带来什么。首先，我们讲一讲物种的数字管理与数字政府。2022年国务院办公厅印发了《关于加强数字政府建设的指导意见》，相信在座很多互联网技术社区的人都跟我一样很激动，也为白海豚激动一下。中华白海豚在中国有9个不同的种群，过去2年我们只是针对其中3个小种群和2个大种群做了数据可视化。但是，如果我们可以通过互联网技术或公益机构把这些物种的数据与保护结合在一起，实现中华白海豚这个单一物种不同种群的数字管理，那是多了不起的一个探索！我们想通过这样的方式提高保护行动的连续性，让更多的人看到公共数据，从而提高这些数据的开放水平，推动海洋生物多样性的主流化。所以，物种的数字管理及数字政府也会给现在的互联网技术公益带来一些新的探索机会。在iDOLPHIN迭代的过程中，我们提到了一个词——“精准公益”。1.0版本我们主要是针对科学数据可视化以及数字应用建设的问题，怎么把这些数据从桌面端移植到手机移动端。2.0版本我们更希望通过这些个体数字档案的建立，联合不同保护主体，比如研究机构、公益机构实现种群监测，然后结合互联网公益、互联网的技术，让每一个行动者的保护行动可以得到保障，让这些数据可以通过技术公益衔接到所有的公益保护者。从而实现更为透明、精准的公益产品，实现从个体到不同的种群，到海洋保护地的公益治理模式。最后，也是最重要的一点，作为社会解决方案的探索者，与不同保护主体（之间）的协作者，iDOLPHIN在过去的2年做了不同的尝试。我们希望可以通过评估保护行动是否有效率、物种所在的渔业社区的利益是否得到保障、物种数量等动物福利是否得到改善这3个维度来看待我们所做的工作。通过物种数据、互联网技术以及保护伙伴关系，进行众包保护，也就是“有钱出钱，有力出力”。其中，技术公益的角色显得尤为重要，通过数字应用升级、互联网公益产品的设计、保护拓展活动，都将有助于提高物种的保护效率、社区利益以及物种增量。在数字应用方面，我们希望技术公益可以给对应的NGO和相关项目进行能力建设。另外，互联网公益产品的设计方面，可以把数字应用与互联网公益对接起来，从而建立一个基于不同个体、不同的种群，以及背后海洋保护地精准的公益产品设计。在保护拓展方面，希望互联网的技术公益可以帮我们在自然教育、文创周边、IT或其他技术志愿者上给到我们一些更直接的支持，可以开展针对本土NGO以及对应的生物多样性项目的能力建设，以及资金上的支持。在过去2年期间，非常感谢腾讯技术公益，以及所有的捐赠者与基金会，还有所有热心人士给予我们的帮助。我们的项目只有2个人负责，但我们没有辜负过所有人对我们的信任，尤其曾经参与过我们项目的人与机构，再次感谢你们！也感谢线上线下的各位，感谢在座各位的聆听。谢谢！编外话我们无法知晓那些面临灭绝危机的动物，它们内心感受如何，因为伤痛是在它们身上，而不是在我们身上。事实上，物种、种群灭绝其实一直都发生在我们身边，我们也一直用这张照片提醒自己。很多时候，我们对于海洋所面临的危机，大多都是“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动”。但是在如今的互联网社会，我们完全可以通过数据可视化，晓之以“理”（而非“礼”）；通过参与其中，“看见山与海、看见它们 、看见自己”，进一步动之以情。就像珍妮·古道尔说的：“唯有了解，才会关心；唯有关心，才有行动；唯有行动，才有希望。”爱海豚团队的介绍 ▍郑锐强iDOLPHIN项目负责人、发起人主要从事中华白海豚以及其他小型鲸豚类保护研究以及海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护，目前专注于通过技术创新和众包保育的方式，探索互联网公益的可持续保护模式。▍徐诗瑶iDOLPHIN项目助理具有新闻传播、动物福利科学相关专业背景，曾参与打击非法动植物贸易工作和反对鲸豚表演的相关公益活动。—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权关注美境，关心人与自然

文章编号: eb3876d5311b4ba1835e2f8e3a34b8e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“两岸情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束) 2022-12-07 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247492930&idx=1&sn=ab5bbdf43a7ee6895548bd023ae33855

“两岸情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束2022年11月15日至18日，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营在北京师范大学珠海校区成功举办。此次交流营有来自台湾静宜大学、汕头大学、北京理工大学珠海学院、广州南方学院和北京师范大学珠海校区的共51名学生通过线上和线下相结合的方式参加。11月15日上午，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。开幕式上，各地各校师生在云端相聚。广东教育国际交流协会秘书长仲铭锦教授、北京师范大学自然科学高等研究院刘静玲副院长、水科学研究中心王圣瑞主任、流域环境生态工程研发中心李夏副主任参加了开营仪式。北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室主任郭侃俊、台湾静宜大学国际暨两岸事务处处长林沛澧、北京理工大学珠海学院港澳台事务办公室主任助理芦芳先后致辞。随后，线上线下师生进行了一场“云游校园”，游览了南国北师的自然风光，领略了北师大120年的深厚底蕴。✦✦左右滑动查看更多11月15日下午，交流营一行走进会同古村，并到横琴粤澳深度合作区进行调研学习。会同村是广东省珠海市香洲区唐家湾镇下辖区，在2006年被颁布为区级文物保护单位。村内是清一色闽南民居，富有文化气息。在当地居民的介绍下，营员们了解了会同村的历史和发展，也感受到了乡村振兴政策为古村落带来的蓬勃生机。✦✦在横琴粤澳深度合作区规划展示厅，交流营师生通过一幅幅今昔对比的图片及生动的文字描述、沙盘模型等，详细了解了横琴的区位交通、发展历程、产业成果、城市规划及粤澳合作等内容。此外，营员们还参访了中国紫檀博物馆横琴分馆，该馆作为向祖国七十周年华诞以及庆祝澳门回归祖国20周年的诚挚献礼，于2019年12月18日隆重开馆。中国紫檀博物馆横琴分馆是一个集收藏研究、陈列展示紫檀艺术，鉴赏中国传统古典家具的专题类博物馆，是中国紫檀博物馆建馆20周年之际在国内开设的第一家分馆。在该馆专职讲解员的带领下，营员们通过一件件展品，参观学习了明清古典建筑、木雕以及四合院等知识，切身感受了中华文化的博大精深。✦✦左右滑动查看更多11月16日上午，水科学研究中心主任、博士生导师王圣瑞教授开展了题为“护好大水，喝好小水”的专题讲座。王教授以中国水利学会的科普活动主题为引，结合河湖水污染治理与生态修复研究成果为师生们进行了流域治理等方面的科普，即保护、修复“大水”，同时提倡师生从自身做起，希望大家喝好每一滴“小水”。当天下午，交流营一行在校园导游的介绍下，共同游览了亚洲最美山谷校园的天然水系，参观了珠海校区水科学研究中心和粤港水安全联合保障中心。随后，营员们到珠海市竹仙洞水库进行了实地考察，参观了珠海对澳供水六十周年展馆。竹仙洞水库是第一个对澳供水水库，也是离澳门最近的水库。通过参访，营员们了解了一代代竹仙洞水库人的坚持与努力。✦✦左右滑动查看更多11月17日，营员们线上参访了江门蓬江智水展示中心以及江门小鸟天堂生态景区。蓬江智水展示中心结合江门水利工作实际，聚焦“爱水、护河、兴水”，是集水利宣传、环保教育、效果展示、培训交流为一体的实践教育基地。广东新会小鸟天堂国家湿地公园位于新会区天马村，环境优美，生物多样性丰富。通过观看相关纪录片和宣传片，营员们深入了解了我国在高速发展的同时，对生态文明建设所做出的努力，同时大大提高了自身的生态环境保护意识。11月18日上午，新加坡工程院院士黄浩勇开展了题为“气候变迁下确保供水安全的策略及技术”的讲座。黄院士介绍了近期及未来的气候变化影响，他以新加坡为例，着重介绍了水政策、水供给以及流域管理的方式与方法。随后，黄院士又详细分析了膜技术在水资源回收中的应用以及污水处理与回用技术的研究与开发，用最前沿的科学技术解决棘手的水资源回收问题，让在场的师生受益匪浅。讲座结束后，交流营一行调研了广东珠海淇澳——担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。淇澳——担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统为一体的综合类自然保护区。在11月18日下午的结营仪式暨总结汇报会上，6个小组的代表用图文并茂的形式，分别上台进行主题汇报，分享了本次交流营活动的心得体会。同学们纷纷表示通过短短的几天活动，不仅了解了北师大在生态环境相关学科的建设与研究，而且实地体验了我国在实现人与自然和谐共生方面取得的成就。最后，珠海校区港澳台事务办公室主任郭侃俊、台籍青年教师代表翁宗翰为同学们颁发了项目研习证明。✦✦左右滑动查看更多本次交流营围绕生态环境及绿色发展的主题，开展了专家讲座、线上和实地参访与交流等活动，让粤台青少年有更多的机会了解和接触大湾区生活发展的重要基础——生态环境。为期四天的交流营活动，为粤台青少年创造了广泛交往、全面交流、深度交心的机会，通过搭建“科技+”、“文化+”实践平台，帮助台湾青少年更多的了解大陆，激发台湾青少年爱国热情，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任，将个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局。— END —责任编辑丨时凌图文来源 丨 港澳台事务办公室排版丨余梦秋审核 | 港澳台事务办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注

文章编号: c2883841468d6626d1bf80de32c94a16
-----------------------------------------------------------------------------
