文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2020-05-19 上海弘毅生态保护基金会   上海弘毅生态保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

来源/海蓝源生态科技

摘要

海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个"蓝色海湾"整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好"三个"转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

01

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条"国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动"的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于"开展蓝色海湾整治行动"的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

02

海洋生态保护修复的重大意义

2.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

2.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

2.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

03

海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的"蓝色海湾"整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

3.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

3.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的"粗放型、破坏型、掠夺型"海岛开发利用方式逐步向"集约型、保护型、赋予型"转变。

3.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

3.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

04

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

4.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程"十三五"规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

4.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

4.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

05

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好"三个转变"。

5.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括"山、水、林、田、湖、草、海"7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施"山水林田湖"以及"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

5.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变"各自为战"的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

5.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

06

结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现"水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽"的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章编号: 92d39300c58842374f894f66e89b91be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (很高兴认识你,珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2020-05-18 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

素有"海上大熊猫""妈祖鱼"等美称的

中华白海豚

不仅是国际濒危野生物种之一

也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚

与白鱀豚、大熊猫、华南虎

属同级别的珍稀濒危物种

中华白海豚保护联盟确定

每年的农历3月23日（妈祖诞辰日）为

"中华白海豚宣传日"

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地

主要分布在东南沿海地区

包括九龙江口、珠江口、湛江、

北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域

今日份云游保护区之旅

小蓝酱将带领大家云探索

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

蓝天白云下的海面波光粼粼

中华白海豚在珠江口的伶仃洋上

优雅自由地腾跃、嬉戏

现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体的

粤港澳大湾区所处的珠江口

是全球最大的中华白海豚栖息地

目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区

广东拥有6个

其中在珠江口有1个国家级保护区

在江门有1个省级保护区

在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区

广东省中华白海豚自然保护区数量居全国之首

而在广东众多的中华白海豚保护区中

其中最为重要的无疑是

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

简介

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛,基地集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体。其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

地理位置

中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤。总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为113゜40′00″经度线，南界线为22゜11′00〞纬度线，北界线为22゜24′00〞纬度线。

保护对象

主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

保护工作

自2003年以来，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚191起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等。经过多年的积累，建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，300多个海豚的组织器官样品，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。多年来，坚持对搁浅的鲸豚进行测量记录和解剖分析，编制海豚的死因分析报告。近年来，组织开展了多起活体海豚救护。

■2015年，一只中华白海豚现身佛山某河域。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家立即赶赴现场，考察周边水域情况、确定救援方案，最终利用声波驱逐法将白海豚赶往出海口，送其回家。

■2016年，中华白海豚"小白"误入清远内河。由于河道船多、水下复杂等因素，多次驱赶护送均未能成功。滞留6天后，健康状况呈下降趋势的"小白"在船队的一路驱赶护送下，终于顺利游入了三水水域。

■2017年，成功救护并放归了一头在江门黑鲨湾搁浅的糙齿海豚"江江"，既是广东首例，也是国外极少数成功救护的案例，得到新华网、中央电视台等媒体和社会公众的广泛关注。

■此外，港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里，即使再壮观也要为中华白海豚让路。在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后才会继续工作。如今大桥建成，白海豚的生存环境丝毫没有受到影响。

保护白海豚的工作离不开这群"海上大熊猫"的守望者。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组建了一支命名为鲸豚救护小组的队伍，主要负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。在多年的工作中，鲸豚救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护工作，救助的海洋生物既有中华白海豚，也有江豚、灰海豚、小须鲸以及绿海龟等，救援工作得到上级领导的高度肯定，也得到新闻媒体和社会公众的广泛关注。

巡航监管

多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。近年来通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起。根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

科学研究

搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。保护区协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、广东省海洋与渔业局1项、香港海洋公园保育基金6项。通过科研交流平台，将研究成果与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等单位交流共享，使保护区的科研工作逐步走向正轨。

宣传教育

多年来，保护区管理局通过活动宣传、专题宣传、科普宣传、媒体宣传等形式，向社会各界和国内外民众宣传中华白海豚及其保护工作，使全社会对中华白海豚保护工作有了更加科学全面的认识。

制作发放了《鲸豚救护手册》、《中华白海豚》

宣传册、宣传画板、宣传书签

与广东财经大学和华南师范大学团队

联合组织"中华白海豚保护暑期社会实践"

举办"中华白海豚保护宣传日"活动

白海豚公益广告现场图

进入校园开展科普教育活动

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑

经过几年的不懈努力，目前白海豚保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。但中华白海豚仍面临著困境，死亡原因主要包括被过往船只螺旋桨撞击、海岸工程影响、受困定置网、误入河道、环境污染、填海围垦和海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等因素。这些因素当中的很大一部分都与人类活动有直接关系。

在2017年，IUCN濒危物种红色名录将中华白海豚从近危（NT）升级为易危（VU），而中华白海豚在台湾的种群（Sousa chinensis ssp. taiwanensis）则被评为极危（CR）等级。最新研究表明，珠江口的中华白海豚数量正以每年2.46%的速度减少，如果按照这个速度发展下去，预计未来50年内中华白海豚的种群数量将只有现在的一半。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚光靠保护区的力量远远不够，保护中华白海豚更需要的是全民一起行动，提高自身的海洋环保意识，了解它并保护它，共同加入守护中华白海豚的行列！

这个温馨且安全感十足的家园

让"微笑天使"中华白海豚更自由优雅地遨游腾跃

本期珠江口中华白海豚国家级自然保护区

云游探索之旅至此结束啦

下期小蓝酱将继续为大家带来

云游指南之惠东海龟国家级自然保护区

🐬🐬🐬

深蓝学院计划啔动

蓝色探索家计划之海洋保护区研学行

带领大家深度亲近海洋

走进中华白海豚，守护海精灵

让大人和孩子重拾海洋野趣

收获海洋知识干货

感受原生的海洋和自然力量及人文情怀

敬请期待！

参考资料：

［1］珠江口中华白海豚国家级自然保护区官方网站

［2］广东自然资源："守护"2019，你好2020！保护白海豚，他们一直在行动

［3］央视一套：我有传家宝｜中华白海豚驾到！港珠澳大桥施工船也为它让路

▹编辑丨Kikyou

▹图片丨网络

如有侵权请联系删除

"魔鬼鱼"这种大家伙，其实是个温柔的怂货

浪里开花！一起云探索徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

永久停止动物表演！是这个世界最大的善意丨识蓝

文章编号: fef2efd0c7969d0cade3252c94577507
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海上精灵再一次点亮南澳...) 2020-05-18 潮汕百事通   潮汕百事通

-----------------------------------------------------------------------------

近日，一群海上精灵白海豚再度造访南澳海域。它们成群在南澳大桥附近时而跃出海面，似跳舞；时而潜入水里，似嬉戏，好不惬意，给周末的南澳大桥增添了更多活力与喜气。

"洁白外衣"同碧绿海面

交相辉映

点缀海面

点亮南澳

文章编号: faa45e0fb0150f5ada6cd4d1d6e4cf9c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (视频 | 海上精灵再一次点亮南澳...) 2020-05-18 汕头头条   汕头头条

-----------------------------------------------------------------------------

近日，一群海上精灵白海豚再度造访南澳海域。它们成群在南澳大桥附近时而跃出海面，似跳舞；时而潜入水里，似嬉戏，好不惬意，给周末的南澳大桥增添了更多活力与喜气。

"洁白外衣"同碧绿海面

交相辉映

点缀海面

点亮南澳

来源：南澳大桥官微

商务合作，请联系微信：shantou7766

文章编号: 3ab3c8e341639e90d81919b1bd72bb32
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (周边游推荐|汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福、英粉村一天游) 2020-05-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

早上指定时间地点集中前往素有"海上人家"之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个"世外桃源"上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长,后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加自费午餐和船费共30元/人，报名时缴齐），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

后前往享用海上独有的鱼虾蟹的海鲜午餐,后集中前往【永福寺】，这是一座香火鼎盛，路人路过无不进入上香参拜祈福。

参观山水田园特色乡村—【英粉村】，位于饶平县黄岗河中上游，是樟溪镇辖下的一个自然村，距离镇区4公里，现人口1000多人。该村山水相依，果树成 林，自然生态环境优美，是我市创建社会主义新农村的示范村之一。近年来，在 帮扶单位中山市黄圃镇的大力支持下，该村全面推进新农村建设，使英粉村容村 貌发生了巨大变化。昔日村里的沙土路已变水泥路面阳光大道，白墙绿瓦、瓜果满枝是该村今日的真实写照，到处显现了山村乡情的纯朴和景象的多彩美丽。后集中乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

行程标准

1餐饮;不含，必加自费午餐和船费共30元/人，报名时缴齐。

2交通：安排空调旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

3门票：含行程所列景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用。

4纯玩团、沿途若有商贩贩卖小商品或特产并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点如需购买，请游客慎重考虑，把握好质量与价格选择购买，并请索取正规发票。

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: adcc100f3e13027d1cd8c52be3e3b784
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (昨天,萌萌的"海洋精灵"又双叒叕来南澳啦!(内附超近距离视频)) 2020-05-18 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

本文转载自南澳海岸公众号

昨天，在南澳海域

"海上精灵"们又来做客了

快点开视频看看这些小可爱们吧

视频来源：南澳大桥官微

视频来源：网友

在南澳大桥附近，这些海上精灵们

自由的在海里遨游

时而跳跃

时而翻腾

尽情的在大海的怀抱里嬉戏玩耍

其实早在之前

白海豚们已经造访南澳海域多次啦

但每次它们的出现都可以让我们惊艳不已

都会霸屏我们的朋友圈

快来看看以前拍到的视频

每次见到海豚的可爱身姿

小编和大家一样都特别欣喜

因为这正是说明了

咱们南澳海洋生态保护工作做得好

海豚们才愿意常来南澳

大家要更加爱护、保护海洋环境哦~

身著"洁白外衣"的可爱海豚们

与碧绿的大海、南澳的美景

一起交相辉映著

一起点亮了南澳！

文章编号: 484d7a29bab5b98640f2bb2448230b0d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (惊艳! 成群海豚再度 "造访" 南澳前江湾) 2020-05-17 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

南澳视窗

海豚是国家级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。昨天，它们再度造访南澳前江湾，今天也有网友报料称：南澳大桥附近看见成群海豚，在清澈的海水中翻腾跳跃。

今天上午，一群海上精灵再度造访南澳海域。它们成群在南澳大桥附近时而跃出海面，似跳舞；时而潜入水里，似嬉戏，惬意舒适，给周末的南澳大桥增添了更多活力与喜气。"洁白外衣"同碧绿海面，交相辉映，点缀海面！点亮南澳！

近几日来，海豚频频的连续"造访"，是南澳岛生态环境不断改善的一个证明。在南澳，有不少关于海豚的故事。相传南宋末期，宋帝昺逃往南澳岛途中，遇风翻船，君臣沉入大海，好在一群海豚把他们托上海面，安全送到著陆，宋帝昺为此授予海豚"绫网缠不住，钓钩钓不起"的特权，渔民捕鱼时如果遇到海豚，也会避开，因为渔网即使缠上海豚，也会被咬得四分五裂，其它鱼虾也逃得一干二净。所以，南澳流传著一句话，叫"乌鹅白鹅，从有掠到无。"其中，"乌鹅"指黑海豚，"白鹅"指白海豚。因此，在南澳，海豚也有"义鱼"之称，并大受保护。

近年来，在南澳县各相关部门的努力之下，南澳岛周边海域生物多样性日益丰富，水质环境优良。

来源丨南澳大桥等

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

文章编号: a7e95c0e9414eb823cec2f2b9abc1614
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (进贤县禁止非法交易和食用野生动物的通告) 2020-05-16 进贤   进贤

-----------------------------------------------------------------------------

国家一级重点保护野生动物名录

兽纲

蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥

爬行纲

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚

腹足纲

库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶

肠鳃纲

多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

国家二级重点保护野生动物名录

兽纲:

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、石貂、水獭(所有种)、小爪水獭、斑林狸、小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、其他鲸类、麝(所有种)、河麂、马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、黄羊、藏原羊、鹅喉羚、鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠

鸟纲:

角、赤颈、鹈鹕(所有种)、鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭、岩鹭、海南虎斑(开鸟)、小苇(开鸟)、彩鹳、彩鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)、鸳鸯、其他鹰类、隼科(所有种)、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、花尾榛鸡、雪鸡(所有种)、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、黑鹇、白鹇、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种)、灰鹤、沙丘鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、铜翅水雉、小杓鹬、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽、鹃鸠(所有种)、鹦鹉科(所有种)、鸦鹃(所有种)、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、鹳嘴翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟科(所有种)、八色鸫科(所有种)

爬行纲:

地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、凹甲陆龟、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、山瑞鳖、大壁虎、大鲵、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、大凉疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙

鱼纲:

黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、大头鲤、金线靶、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌

腹足纲:

虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟(所有种)、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶

国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录

兽纲

刺猬刺猬、达乌尔猬、大耳猬、侯氏猬、树鼩、狼、赤狐、沙狐、藏狐、貉、鼬、白鼬、伶鼬、黄腹鼬、小艾鼬、黄鼬、纹鼬、艾鼬、虎鼬、鼬獾、缅甸鼬獾、狗獾、猪獾、大斑灵猫、椰子狸、果子狸、小齿椰子猫、缟灵猫、红颊獴、食蟹獴、云猫、豹猫、野猪、赤麂、小麂、菲氏麂、毛冠麂、狍、驯鹿、草兔、灰尾兔、华南兔、东北兔、西南兔、东北黑兔、毛耳飞鼠、复齿鼯鼠、棕鼯鼠、云南鼯鼠、海南鼯鼠、红白鼯鼠、台湾鼯鼠、灰鼯鼠、栗褐鼯鼠、灰背大鼯鼠、白斑鼯鼠、小鼯鼠、沟牙鼯鼠、飞鼠、黑白飞鼠、羊绒鼯鼠、低泡飞鼠、松鼠、赤腹松鼠、黄足松鼠、蓝腹松鼠、金背松鼠、五纹松鼠、白背松鼠、明纹花松鼠、隐纹花松鼠、橙腹长吻松鼠、泊氏长吻松鼠、红颊长吻松鼠、红腿长吻松鼠、橙喉长吻松鼠、条纹松鼠、岩松鼠、侧纹岩松鼠、花鼠、扫尾豪猪、豪猪、云南豪猪、花白竹鼠、大竹鼠、中华竹鼠、小竹鼠、社鼠。

鸟纲

红喉潜鸟、黑喉潜鸟、小、黑颈、凤头、黑脚信天翁、白额鹱、灰鹱、短尾鹱、纯褐鹱、白腰叉尾海燕、黑叉尾海燕、白尾鹲、普通鸬鹚、暗绿背鸬鹚、红脸鸬鹚、小军舰鸟、白斑军舰鸟、苍鹭、草鹭、绿鹭、池鹭、牛背鹭、大白鹭、白鹭、中白鹭、夜鹭、栗鳽、黑冠鳽、黄苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、黑鳽、大麻鳽、东方白鹳、秃鹳、大红鹳、黑雁、鸿雁、豆雁、小白额雁、灰雁、斑头雁、雪雁、栗树鸭、赤麻鸭、翘鼻麻鸭、针尾鸭、绿翅鸭、花脸鸭、罗纹鸭、绿头鸭、斑嘴鸭、赤膀鸭、赤颈鸭、白眉鸭、琵嘴鸭、云石斑鸭、赤嘴潜鸭、红头潜鸭、白眼潜鸭、青头潜鸭、凤头潜鸭、斑背潜鸭、棉凫、瘤鸭、小绒鸭、黑海番鸭、斑脸海番鸭、丑鸭、长尾鸭、鹊鸭、白头硬尾鸭、白秋沙鸭、红胸秋沙鸭、普通秋沙鸭、松鸡、雪鹑、石鸡、大石鸡。

中华鹧鸪、灰山鹑、斑翅山鹑、高原山鹑、鹌鹑、蓝胸鹑、环颈山鹧鸪、红胸山鹧鸪、绿脚山鹧鸪、红喉山鹧鸪、白颊山鹧鸪、褐胸山鹧鸪、白眉山鹧鸪、台湾山鹧鸪、棕胸竹鸡、灰胸竹鸡、藏马鸡、雉鸡、普通秧鸡、蓝胸秧鸡、红腿斑秧鸡、白喉斑秧鸡、小田鸡、斑胸田鸡、红胸田鸡、斑肋田鸡、红脚苦恶鸟、白胸苦恶鸟、董鸡、黑水鸡、紫水鸡、骨顶鸡、水雉、彩鹬、蛎鹬、凤头麦鸡、灰头麦鸡、肉垂麦鸡、距翅麦鸡、灰斑鸻、金[斑]鸻、剑鸻、长嘴剑鸻、金眶鸻、环颈鸻、蒙古沙鸻、铁嘴沙鸻、红胸鸻、东方鸻、小嘴鸻、中杓鹬、白腰杓鹬、大杓鹬、黑尾塍鹬、斑尾塍鹬、鹤鹬、红脚鹬、泽鹬、青脚鹬、白腰草鹬、林鹬、小黄脚鹬、矶鹬、灰尾[漂]鹬、漂鹬、翘嘴鹬、翻石鹬、半蹼鹬、长嘴鹬、孤沙锥、澳南沙锥、林沙锥、针尾沙锥、大沙锥、扇尾沙锥、丘鹬、姬鹬、红腹滨鹬、大滨鹬、红颈滨鹬、西方滨鹬、长趾滨鹬、小滨鹬、青脚滨鹬、斑胸滨鹬、尖尾滨鹬、岩滨鹬、黑腹滨鹬、弯嘴滨鹬、三趾鹬、勺嘴鹬、阔嘴鹬、流苏鹬、鹮、嘴鹬、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、红颈瓣蹼鹬、灰瓣蹼鹬、石鸻、大石鸻、领燕鸻、普通燕鸻、中贼鸥、黑尾鸥、海鸥、银鸥、灰背鸥、灰翅鸥、北极鸥、渔鸥、红嘴鸥、棕头鸥、细嘴鸥、黑嘴鸥、楔尾鸥、三趾鸥、须浮鸥、白翅浮鸥、鸥嘴噪鸥、红嘴巨鸥、普通燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑腹燕鸥、白腰燕鸥、褐翅燕鸥、乌燕鸥、白额燕鸥、大凤头燕鸥、小凤头燕鸥、白顶玄鸥、白玄鸥。

斑海雀 、扁嘴海雀、冠海雀、角嘴海雀、毛腿沙鸡、西藏毛腿沙鸡、雪鸽、岩鸽、原鸽、欧鸽、中亚鸽、点斑林鸽、灰林鸽、紫林鸽、黑林鸽、欧斑鸠、山斑鸠、灰斑鸠、珠颈斑鸠、棕斑鸠、火斑鸠、绿翅金鸠、红翅凤头鹃、斑翅凤头鹃、鹰鹃、棕腹杜鹃、四声杜鹃、大杜鹃、中杜鹃、小杜鹃、栗斑杜鹃、八声杜鹃、翠金鹃、紫金鹃、乌鹃、噪鹃、绿嘴地鹃、黑顶蛙嘴鸱、毛腿夜鹰、普通夜鹰、欧夜鹰、中亚夜鹰、埃及夜鹰、长尾夜鹰、林夜鹰、爪哇金丝燕、短嘴金丝燕、大金丝燕、白喉针尾雨燕、普通楼燕、白腰雨燕、小白腰雨燕、棕雨燕、红头咬鹃、红腹咬鹃、普通翠鸟、斑头大翠鸟、蓝翡翠、黄喉蜂虎、栗喉蜂虎、蓝喉蜂虎、[蓝须]夜蜂虎、蓝胸佛法僧、棕胸佛法僧、三宝鸟、戴胜。

大拟啄木鸟、[斑头]绿拟啄木鸟、黄纹拟啄木鸟、金喉拟啄木鸟、黑眉拟啄木鸟、蓝喉拟啄木鸟、蓝耳拟啄木鸟、赤胸拟啄木鸟、蚁、斑姬啄木鸟、白眉棕啄木鸟、栗啄木鸟、鳞腹啄木鸟、花腹啄木鸟、鳞喉啄木鸟、灰头啄木鸟、红颈啄木鸟、大黄冠啄木鸟、黄冠啄木鸟、金背三趾啄木鸟、竹啄木鸟、大灰啄木鸟、黑啄木鸟、大斑啄木鸟、白翅啄木鸟、黄颈啄木鸟、白背啄木鸟、赤胸啄木鸟、棕腹啄木鸟、纹胸啄木鸟、小斑啄木鸟、星头啄木鸟、小星头啄木鸟、三趾啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、大金背啄木鸟、歌百灵、[蒙古]百灵、云雀、小云雀、角百灵、褐喉沙燕、崖沙燕、岩燕、纯色岩燕、家燕、洋斑燕、金腰燕、斑腰燕 、[白腹]毛脚燕、烟腹毛脚燕、黑喉毛脚燕、山鹡鸰、黄鹡鸰、黄头鹡鸰、灰鹡鸰、白鹡鸰、日本鹡鸰、印度鹡鸰、田鹨、平原鹨、布莱氏鹨、林鹨、树鹨、北鹨、草地鹨、红喉鹨、粉红胸鹨、水鹨、山鹨、大鹃鵙、暗灰鹃鵙、粉红山椒鸟、小灰山椒鸟、灰山椒鸟、灰喉山椒鸟、长尾山椒鸟、短嘴山椒鸟、赤红山椒鸟、褐背鹟鵙、钩嘴林鵙、凤头雀嘴鹎、领雀嘴鹎、红耳鹎、黄臀鹎、白头鹎、台湾鹎、白喉红臀鹎、[短脚]鹎、黑翅雀鹎、大绿雀鹎、蓝翅叶鹎、金额叶鹎、橙腹叶鹎。

和平鸟、太平鸟、小太平鸟、虎纹伯劳、牛头伯劳、红背伯劳、红尾伯劳、荒漠伯劳、栗背伯劳、棕背伯劳、灰背伯劳、黑额伯劳、灰伯劳、楔尾伯劳、金黄鹂、黑枕黄鹂、黑头黄鹂、朱鹂、鹊色鹂、黑卷尾、灰卷尾、鸦嘴卷尾、古铜色卷尾、发冠卷尾、小盘尾、大盘尾、灰头椋鸟、灰背椋鸟、紫悲椋鸟、北椋鸟、粉红椋鸟、紫翅椋鸟、黑冠椋鸟、丝光椋鸟、灰椋鸟、黑领椋鸟、红嘴椋鸟、斑椋鸟、家八哥、八哥、林八哥、白领八哥、金冠树八哥、鹩哥、黑头噪鸦、短尾绿鹊、蓝绿鹊、红嘴蓝鹊、台湾蓝鹊、灰喜鹊、喜鹊、灰树鹊、白尾地鸦、秃鼻乌鸦、达乌里寒鸦、渡鸦、棕眉山岩鹨、贺兰山岩鹨、栗背短翅鸫、锈腹短翅鸫、日本歌鸲、红尾歌鸲、红喉歌鸲、蓝喉歌鸲、棕头歌鸲、金胸歌鸲、黑喉歌鸲、蓝歌鸲、红肋蓝尾鸲、棕腹林鸲、台湾林鸲、鹊鸲、贺兰山红尾鸲、北红尾鸲、蓝额长脚地鸲、紫宽嘴鸲、绿宽嘴鸲、白喉石即鸟、黑喉石即鸟、黑白林即鸟、台湾紫啸鸫、白眉地鸫、虎斑地鸫、黑胸鸫、灰背鸫、乌灰鸫、棕背黑头鸫、褐头鸫、白腹鸫、斑鸫、白眉歌鸫、宝兴歌鸫、剑嘴鹛、丽星鹩鹛、楔头鹩鹛、宝兴鹛雀、矛纹草鹛、大草鹛、棕草鹛、黑脸噪鹛、白喉噪鹛、白冠噪鹛、小黑领噪鹛、黑领噪鹛、条纹噪鹛、白颈噪鹛、褐胸噪鹛、黑喉噪鹛、黄喉噪鹛、杂色噪鹛、山噪鹛、黑额山噪鹛、灰翅噪鹛、斑背噪鹛、白点噪鹛、大噪鹛、眼纹噪鹛、灰肋噪鹛、棕噪鹛、栗颈噪鹛、斑胸噪鹛、画眉、白颊噪鹛、细纹噪鹛、蓝翅噪鹛、纯色噪鹛、橙翅噪鹛、灰腹噪鹛、黑顶噪鹛、玉山噪鹛、红头噪鹛、丽色噪鹛、赤尾噪鹛。

翅薮鹛、灰胸薮鹛、黄痣薮鹛、银耳相思鸟、红嘴相思鸟、棕腹鵙鹛、灰头斑翅鹛、台湾斑翅鹛、金额雀鹛、黄喉雀鹛、棕头雀鹛、棕喉雀鹛、褐顶雀鹛、灰奇鹛、白耳奇鹛、褐头凤鹛、红嘴鸦雀、三趾鸦雀、褐鸦雀、斑胸鸦雀、点胸鸦雀、白眶鸦雀、棕翅缘鸦雀、褐翅缘鸦雀、暗色鸦雀、灰冠鸦雀、黄额鸦雀、黑喉鸦雀、短尾鸦、黑尾鸦雀、红头鸦雀、灰头鸦雀、震旦鸦雀、山鹛、磷头树莺、巨嘴短翅莺、斑背大尾莺、北蝗莺、矛斑蝗莺、苍眉蝗莺、大苇莺、黑眉苇莺、细纹苇莺、叽咋柳莺、东方叽咋柳莺、林柳莺、黄腹柳莺、棕腹柳莺、灰柳莺、褐柳莺、烟柳莺、棕眉柳莺、巨嘴柳莺、橙斑翅柳莺、黄眉柳莺、黄腰柳莺、甘肃柳莺 、四川柳莺、灰喉柳莺、极北柳莺、乌嘴柳莺、暗绿柳莺、双斑绿柳莺、灰脚柳莺、冕柳莺、冠纹柳莺、峨嵋柳莺、海南柳莺、白斑尾柳莺、黑眉柳莺、戴菊、台湾戴菊、宽嘴鹟莺、凤头雀莺、白喉林鹟、白眉[姬]鹟、黄眉[姬]鹟、鸲[姬]鹟、红喉[姬]鹟、棕腹大仙鹟、乌鹟、灰纹鹟、北灰鹟、褐胸鹟。

寿带[鸟]、紫寿带[鸟]、大山雀、西域山雀、绿背山雀、台湾黄山雀、黄颊山雀、黄腹山雀、灰蓝山雀、煤山雀、黑冠山雀、褐冠山雀、沼泽山雀、褐头山雀、白眉山雀、红腹山雀、杂色山雀、黄眉林雀、冕雀、银喉[长尾]山雀、红头[长尾]山雀、黑眉[长尾]山雀、银脸[长尾]山雀、淡紫匝鸟、巨匝鸟、丽匝鸟、滇匝鸟、攀雀、紫颊直嘴太阳鸟、黄腹花蜜鸟、紫色蜜鸟、蓝枕花蜜鸟、黑胸太阳鸟、黄腰太阳鸟、火尾太阳鸟、蓝喉太阳鸟、绿喉太阳鸟、叉尾太阳鸟、长嘴捕蛛鸟、纹背捕蛛鸟、暗绿绣眼鸟、红胁绣眼鸟、灰腹绣眼鸟、[树]麻雀、山麻雀、[红]梅花雀、栗腹文鸟、燕雀、金翅[雀]、黄雀、白腰朱顶雀、极北朱顶雀、黄嘴、赤胸、桂红头岭雀、粉红腹岭雀、大朱雀、拟大朱雀、红胸朱雀、暗胸朱雀、赤朱雀、沙色朱雀、红腰朱雀、点翅朱雀、棕朱雀、酒红朱雀、玫红眉朱雀、红眉朱雀、曙红朱雀、白眉朱雀、普通朱雀、北朱雀、斑翅朱雀、藏雀、松雀、红交嘴雀、白翅交嘴雀、长尾雀、血雀、金枕黑雀、褐灰雀、灰头灰雀、红头灰雀、灰腹灰雀、红腹灰雀、黑头蜡嘴雀、黑尾蜡嘴雀、锡嘴雀、朱鹀、黍鹀、白头鹀、黑头鹀、褐头鹀、栗鹀、黄胸鹀、黄喉鹀、黄鹀、灰头鹀、硫黄鹀、圃鹀、灰颈鹀、灰眉岩鹀、三道眉草鹀、栗斑腹鹀、栗耳鹀、田鹀、小鹀、黄眉鹀、灰鹀、白眉鹀、藏鹀、红颈苇鹀、苇鹀、芦鹀、蓝鹀、凤头鹀、铁爪鹀、雪鹀。

两栖纲

版纳鱼螈、无斑山溪鲵、龙洞山溪鲵、山溪鲵、北方山溪鲵、盐源山溪鲵、安吉小鲵、中国小鲵、台湾小鲵、东北小鲵、满洲小鲵、能高山小鲵、巴鲵、爪鲵、商城肥鲵、新疆北鲵、秦巴北鲵、极北鲵、呈贡蝾螈、蓝尾蝾螈、东方蝾螈、潮汕蝾螈、滇池蝾螈、琉球棘螈、黑斑肥螈、无斑肥螈、尾斑瘰螈、中国瘰螈、富钟瘰螈、广西瘰螈、香港瘰螈、棕黑疣螈、强婚刺铃蟾、大蹼铃蟾、微蹼铃蟾、东方铃蟾、沙坪无耳蟾、宽头短腿蟾、缅北短腿蟾、平顶短腿蟾、沙巴拟髭蟾、东南亚拟髭蟾 、高山掌突蟾、峨山掌突蟾、掌突蟾、腹斑掌突蟾、淡肩角蟾、短肢角蟾、尾突角蟾、大围山角蟾、大花角蟾、腺角蟾、肯氏角蟾、挂墩角蟾、白颌大角蟾、莽山角蟾、小角蟾、南江角蟾、峨眉角蟾、突肛角蟾、粗皮角蟾、凹项角蟾、棘指角蟾、小口拟角蟾、突肛拟角蟾、川北齿蟾、棘疣齿蟾、景东齿蟾、利川齿蟾、大齿蟾、密点齿蟾、峨眉齿蟾、秉志齿蟾、宝兴齿蟾、红点齿蟾、疣刺齿蟾、无蹼齿蟾、乡城齿蟾、高山齿突蟾、西藏齿突蟾、金项齿突蟾、胸腺齿突蟾、贡山齿突蟾、六盘齿突蟾、花齿突蟾、刺胸齿突蟾、宁陕齿突蟾、林芝齿突蟾、平武齿突蟾、皱皮齿突蟾、锡金齿突蟾、圆疣齿突蟾、巍氏齿突蟾、哀牢髭蟾、峨眉髭蟾、雷山髭蟾、刘氏髭蟾、哀牢蟾蜍、华西蟾蜍、盘穀蟾蜍、隐耳蟾蜍、头盔蟾蜍、中华蟾蜍、喜山蟾蜍、沙湾蟾蜍、黑眶蟾蜍、岷山蟾蜍、新疆蟾蜍、花背蟾蜍、史氏蟾蜍、西藏蟾蜍、圆疣蟾蜍、绿蟾蜍、卧龙蟾蜍、鳞皮厚蹼蟾、无棘溪蟾、疣棘溪蟾、华西树蟾、中国树蟾、贡山树蟾、日本树蟾、三港树蟾、华南树蟾、秦岭树蟾、昭平树蟾。

云南小狭口蛙、花细狭口蛙、孟连细狭口蛙、北方狭口蛙、花狭口蛙、四川狭口蛙、多疣狭口蛙、大姬娃、粗皮姬娃、小弧斑姬娃、合征姬娃、饰纹姬娃、花姬娃、德力娟蛙、台湾娟蛙、西域湍蛙、崇安湍蛙、棘皮湍蛙、海南湍蛙、香港湍蛙、康定湍蛙、凉山湍蛙、理县湍蛙、棕点湍蛙、突吻湍蛙、四川湍蛙、勐养湍蛙、山湍蛙、华南湍蛙、小湍蛙、绿点湍蛙、武夷湍蛙、北小岩蛙、刘氏小岩蛙、网纹小岩蛙、西藏小岩蛙、高山倭蛙、倭蛙、腹斑倭蛙、尖舌浮蛙、圆舌浮蛙、缅北棘蛙、大吉岭棘蛙、棘腹蛙、错那棘蛙、小棘蛙、眼斑棘蛙、九龙棘蛙、棘臂蛙、刘氏棘蛙、花棘蛙、尼泊尔棘蛙、合江棘蛙、侧棘蛙、棘胸蛙、双团棘胸蛙、弹琴蛙、阿尔泰林蛙、黑龙江林蛙、云南臭蛙、安龙臭蛙、中亚林蛙、版纳蛙、海蛙、昭觉林蛙、中国林蛙、峰斑蛙、仙姑弹琴蛙、海扇威蛙、脆皮蛙、叶邦蛙、无指盘臭蛙、沼蛙、合江臭蛙、桓仁林蛙、日本林蛙、光务臭蛙、大头蛙、昆仑林蛙、阔褶蛙、泽蛙、江城蛙(暂名)、大绿蛙、长肢蛙、龙胜臭蛙、长趾蛙、绿臭蛙、小山蛙、多齿蛙(暂名)、黑斜线蛙、黑斑蛙、黑耳蛙、黑带蛙、金钱蛙、滇蛙、八重山弹琴蛙、隆肛蛙、湖蛙、粗皮蛙、库力昂蛙、桑植蛙、梭德氏蛙、花臭蛙、胫腺蛙、细刺蛙、棕背蛙、台北蛙、滕格里蛙、滇南臭蛙、天台蛙、凹耳蛙、棘肛蛙、竹叶蛙、威宁蛙、雾川臭蛙、明全蛙。

日本溪树蛙、海南溪树蛙、壮溪树蛙、背条跳树蛙、琉球跳树蛙、面天跳树蛙、侧条跳树蛙、白斑小树蛙、安氏小树蛙、锯腿小树蛙 、黑眼睑小树蛙、金秀小树蛙、陇川小树蛙、墨脱小树蛙、勐腊小树蛙、眼斑小树蛙、白颊小树蛙、红吸盘小树蛙、香港小树蛙、经甫泛树蛙、大泛树蛙、杜氏泛树蛙、棕褶泛树蛙、洪佛泛树蛙、斑腿泛树蛙、无声囊泛树蛙、黑点泛树蛙、峨眉泛树蛙、屏边泛树蛙、普洱泛树蛙、昭觉泛树蛙、民雄树蛙、橙腹树蛙、双斑树蛙、贡山树蛙、大吉岭树蛙、白颌树蛙、莫氏树蛙、伊枷树蛙、翡翠树蛙、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、台北树蛙、横纹树蛙、疣腿树蛙、疣足树蛙、瑶山树蛙、马来疣斑树蛙、广西疣斑树蛙、西藏疣斑树蛙。

爬行纲

平胸龟、大头乌龟、黑颈水龟、乌龟、黄缘盒龟、黄额盒龟、金头闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、琼崖闭壳龟、周氏闭壳龟、齿缘龟、艾氏拟水龟、黄喉拟水龟、腊戍拟水龟、缺颌花龟、菲氏花龟、中华花龟、锯缘摄龟、眼斑龟、拟眼斑龟、四眼斑龟、缅甸陆龟、砂鳖、东北鳖、小鳖、鳖、斑鳖、隐耳漠虎、新疆漠虎、蝎虎、长裸趾虎、卡西裸趾虎、墨脱裸趾虎、灰裸趾虎、西藏裸趾虎、莎车裸趾虎、截趾虎、耳疣壁虎、中国壁虎、铅山壁虎、多疣壁虎、兰屿壁虎、海南壁虎、蹼趾壁虎、无蹼壁虎、太白壁虎、原尾蜥虎、密疣蜥虎、疣尾蜥虎、锯尾蜥虎、台湾蜥虎、沙坝半叶趾虎、云南半叶趾虎、鳞趾虎、雅美鳞趾虎、新疆沙虎、吐鲁番沙虎、伊犁沙虎、托克逊沙虎、睑虎、凭祥睑虎、长棘蜥、丽棘蜥、短肢树蜥、棕背树蜥、绿背树蜥、蚌西树蜥、西藏树蜥、墨脱树蜥、细鳞树蜥、白唇树蜥、变色树蜥、裸耳飞蜥、斑飞蜥、长肢攀蜥、短肢攀蜥、裸耳攀蜥、草绿攀蜥、宜宾攀蜥、喜山攀蜥、宜兰攀蜥(新拟)、溪头攀蜥、米仓山攀蜥、琉球攀蜥、丽纹攀蜥、台湾攀蜥、四川攀蜥、昆明攀蜥、云南攀蜥、喜山岩蜥、西藏岩蜥、拉萨岩蜥、新疆岩蜥、塔里木岩蜥、南亚岩蜥、吴氏岩蜥、蜡皮蜥、异鳞蜥、白条沙蜥、叶城沙蜥、红尾沙蜥、南疆沙蜥、草原沙蜥、奇台沙蜥、居岩沙蜥、乌拉尔沙蜥、旱地沙蜥、红原沙蜥、无斑沙蜥、白梢沙蜥、库车沙蜥、大耳沙蜥、宽鼻沙蜥、荒漠沙蜥、、西藏沙蜥、变色沙蜥、青海沙蜥、泽当沙蜥、长邋蜥、喉褶蜥、草原蜥、台湾脆蜥蛇、细脆蛇蜥、海南脆蛇蜥、脆蛇蜥、孟加拉巨蜥、香港双足蜥、白尾双足蜥、丽斑麻蜥、敏麻蜥、山地麻蜥、喀什麻蜥、网纹麻蜥、密点麻蜥、荒漠麻蜥、快步麻蜥、虫纹麻蜥、捷蜥蜴、胎生蜥蜴、峨眉地蜥、台湾地蜥、崇安地蜥、黑龙江草蜥、台湾草蜥、雪山草蜥、恒春草蜥、北草蜥、南草蜥、蓬莱草蜥、白条草蜥、阿赖山裂脸蜥、光蜥、岩岸岛蜥。

黄纹石龙子、中国石龙子、蓝尾石龙子、刘氏石龙子、崇安石龙子、四线石龙子、大渡石龙子、长尾南蜥、多棱南蜥、多线南蜥、昆明滑蜥、长肢滑蜥、台湾滑蜥、喜山滑蜥、桓仁滑蜥、拉达克滑蜥、宁波滑蜥、山滑蜥、康定滑蜥、西域滑蜥、南滑蜥、瓦山滑蜥、锡金滑蜥、秦岭滑蜥、墨脱滑蜥、股鳞蜒蜥、铜蜒蜥、斑蜒蜥、台湾蜒蜥、缅甸棱蜥、广西棱蜥、海南棱蜥、中国棱蜥、白头钩盲蛇、钩盲蛇、大盲蛇、恒春盲蛇、瘰鳞蛇、海南闪鳞蛇、闪鳞蛇、红尾筒蛇、红沙蟒、东疆沙蟒、东方沙蟒、青脊蛇、台湾脊蛇、海南脊蛇、井冈山脊蛇、美姑脊蛇、阿里山脊蛇、棕脊蛇、黑脊蛇、绿脊蛇、无颞鳞腹链蛇、黑带腹链蛇、白眉腹链蛇、绣链腹链蛇、棕网腹链蛇、卡西腹链蛇、瓦屋山腹链蛇、台北腹链蛇、腹斑腹链蛇、八线腹链蛇、丽纹腹链蛇、双带腹链蛇、平头腹链蛇、坡普腹链蛇、棕黑腹链蛇、草腹链蛇、缅北腹链蛇、东亚腹链蛇、白眶蛇、滇西蛇、珠光蛇、绿林蛇、广西林蛇、纹花林蛇、繁花林蛇、尖尾两头蛇、钝尾两头蛇、云南两头蛇、金花蛇、花脊游蛇、黄脊游蛇、纯绿翠青蛇、翠青蛇、横纹翠青蛇、喜山过树蛇、过树蛇、八莫过树蛇、黄链蛇、粉链蛇、赤链蛇、白链蛇、赤峰锦蛇、双斑锦蛇、王锦蛇、团花锦蛇、白条锦蛇、赤腹绿锦蛇、南峰锦蛇、玉斑锦蛇、百花锦蛇、横斑锦蛇、紫灰锦蛇、绿锦蛇、三索锦蛇、红点锦蛇、棕黑锦蛇、黑眉锦蛇、黑斑水蛇、腹斑水蛇、中国水蛇、铅色水蛇、滑鳞蛇、白环蛇、双全白环蛇、老挝白环蛇、黑背白环蛇、细白环蛇、颈棱蛇、水游蛇、棋斑水游蛇、喜山小头蛇、方花小头蛇、菱斑小头蛇、中国小头蛇、紫棕小头蛇、管状小头蛇、台湾小头蛇、昆明小头蛇、圆斑小头蛇、龙胜小头蛇、黑带小头蛇、横纹小头蛇、宁陕小头蛇、饰纹小头蛇、山斑小头蛇。

香港后棱蛇、横纹后棱蛇、莽山后棱蛇、广西后棱蛇、沙坝后棱蛇、挂墩后棱蛇、侧条后棱蛇、山溪后棱蛇、福建后棱蛇、老挝后棱蛇、平鳞钝头蛇、棱鳞钝头蛇、钝头蛇、台湾钝头蛇、缅甸钝头蛇、横斑钝头蛇、横纹钝头蛇、喜山钝头蛇、福建钝头蛇、颈斑蛇、缅甸颈斑蛇、福建颈斑蛇、云南颈斑蛇、紫沙蛇、花条蛇、横纹斜鳞蛇、崇安斜鳞蛇、斜鳞蛇、花尾斜鳞蛇、灰鼠蛇、滑鼠蛇、海南颈槽蛇、喜山颈槽蛇、缅甸颈槽蛇、黑纹颈槽蛇、颈槽颈槽蛇、九龙颈槽蛇、红脖颈槽蛇、台湾颈槽蛇、虎斑颈槽蛇、黄腹杆蛇、尖喙蛇、黑头剑蛇、黑领剑蛇、环纹华游蛇、赤链华游蛇、华游蛇、温泉蛇、山坭蛇、小头坭蛇、渔游蛇、黑网乌梢蛇、乌梢蛇、黑线乌梢蛇、金环蛇、银环蛇、福建丽纹蛇、丽纹蛇、台湾丽纹蛇、舟山眼镜蛇、孟加拉眼镜蛇、眼镜王蛇、蓝灰扁尾海蛇、扁尾海蛇、半环扁尾海蛇、棘眦海蛇、棘鳞海蛇、龟头海蛇、青灰海蛇、青环海蛇、环纹海蛇、小头海蛇、黑头海蛇、淡灰海蛇、截吻海蛇、平颏海蛇、长吻海蛇、海蝰、白头蝰、尖吻腹、短尾腹、中介腹、六盘山腹、秦岭腹、岩栖腹、蛇岛腹、高原腹、乌苏里腹、莽山烙铁头蛇、山烙铁头蛇、察隅烙铁头蛇、菜花原柔头蛇、原柔头腹、乡城原柔头腹、白唇竹叶青蛇、台湾竹叶青蛇、墨托竹叶青蛇、竹叶青蛇、西藏竹叶青蛇、云南竹叶青蛇、极北蝰、圆斑蝰、草原蝰。

昆虫纲

江西叉突襀、海南华钮襀、吉氏小扁襀、史氏长卷襀、怪螳属(所有种)、魏氏巨蝓、四川无肛蝓、尖峰岭彪蝓、污色无翅刺蝓、叶蝓属(所有种)、广西瘤蝓、褐脊瘤胸蝓、中华仿圆筒蝓、食蚧双突围啮、线斑触啮、黄脊扁角纹蓟马、墨脱埃蛾蜡蝉、红翅梵蜡蝉、漆点旌翅颜蜡蝉、碧蝉属(所有种)、彩蝉属(所有种)、琥珀蝉属(所有种)、硫磺蝉属(所有种)、拟红眼蝉属(所有种)、笃蝉属(所有种)、西藏管尾犁胸蝉、周氏角蝉、新象棘蝉、野核桃声毛管蚜、柳粉虱蚜、田鳖、山字宽盾蝽、海南杆蝓猪蝽、中华脉齿蛉、硕华盲蛇蛉、中华旌蛉、双锯球胸虎甲、步甲属拉步甲亚属(所有种)、步甲属硕步甲亚属(所有种)、大卫两栖甲、中华两栖甲、大尖鞘叩甲、凹头叩甲、丽叩甲、黔丽叩甲、二斑丽叩甲、朱肩丽叩甲、绿腹丽叩甲、眼纹斑叩甲、豹纹斑叩甲、木棉梳角叩甲、海南硕黄吉丁、红绿金吉丁、北部湾金吉丁、绿点椭圆吉丁。

色红瓢虫、龟瓢虫、李氏长足甲、彩壁金龟属(所有种)、戴褐臂金龟、胫晓扁犀金龟、叉犀金龟属(所有种)、葛蛀犀金龟、细角尤犀金龟、背黑正鳃金龟、群斑带花金龟、褐斑背角花金龟、四斑幽花金龟、中华奥锹甲、巨叉锹甲、幸运锹甲、细点音天牛、红腹膜花天牛、畸腿半鞘天牛、超高萤叶甲、大宽喙象、拟蚤蝼(虫扇)、周氏新蝎蛉、中华石蛾、梵净蛉蛾、井冈小翅蛾、大黄长角蛾、北京举肢蛾、巨燕蛾、紫曲纹灯蛾、陇南桦蛾、半目大蚕蛾、乌柏大蚕蛾、冬青大蚕蛾、黑褐萝纹蛾、喙凤蝶属(所有种)、虎凤蝶属(所有种)、锤尾凤蝶、台湾凤蝶、红斑美凤蝶、旖凤蝶、尾凤蝶属(所有种)、曙凤蝶属(所有种)、裳凤蝶属(所有种)、宽尾凤蝶属(所有种)、燕凤蝶、绿带燕凤蝶、眉粉蝶属(所有种)、最美紫蛱蝶、黑紫蛱蝶、枯叶蛱蝶、绢蝶属(所有种)、黑眼蝶、岳眼蝶属(所有种)、豹眼蝶、箭环蝶属(所有种)、森下交脉环蝶、陕灰蝶属(所有种)、虎灰蝶、大伞弄蝶、古田钉突食虫虻、中国突眼蝇、铜绿狭甲蝇、海南木莲枝角叶蜂、蝙蛾角突姬蜂、黑蓝凿姬蜂、短异潜水蜂、马尾茧蜂、梵净山华甲茧蜂、天牛茧蜂、丽锥腹金小蜂、贵州华颚细蜂、中华新(虫系)蜂、叶齿金绿泥蜂、双齿多刺蚁、鼎突多刺蚁、伪猛熊蜂、中华蜜蜂。

江西省级重点保护野生动物名录

文章编号: 42485d6212b39b8e3fabdcc125b97585
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-15 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

来源：新华社、中新网

编辑：李严

审核：赵建东

文章编号: 1ff9a2884545827d0261e17af12446f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (惊喜!100多头中华白海豚出没湛江海域!) 2020-05-14 广东红土文化   广东红土文化

-----------------------------------------------------------------------------

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

"当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。"郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。"我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。"

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

文章编号: 9012045a7fa48bc9ceaafd7c8455ff6b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

　　多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

i自然全媒体

文章编号: 40f2a3844f372364c909607a4cb65987
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海鲜业内人士:湛江没鱼了?!湛江海鲜的危与机!) 2020-05-14 海鲜指南   海鲜指南

-----------------------------------------------------------------------------

在浙江，伏季休渔一周后，带鱼、大黄鱼、小黄鱼、银鲳、鲐鱼、三疣梭子蟹、龙头鱼、虾蛄等8种海洋捕捞冰鲜或活体水产品将被禁止销售。

海鲜业内人士：湛江没鱼了！本土海产甚至支撑不了一天！

2020年第一个黄金周结束了，憋了半年的湛江人总算"后浪"了一下，只是有点小小遗憾：刚好赶上禁渔，海鲜有点少。

"难道不禁渔你就能吃到好海鲜？"笔者一位做海鲜生意的朋友调侃我。早在去年11月（开渔仅3个月），笔者家宴去市场备菜，发现市面就没什么像样的野生海鱼了，多的是浙江白鲳，进口马鲛，养殖黑鲷、金鲳，就剩下一堆小杂鱼是本地野生。

席间这位朋友也曾说：湛江没鱼了。

当时笔者不以为意，最近一番了解之下，发现了一个残酷的事实。

本土海鲜撑不了一天？湛江的鱼少到什么程度？

湛江没鱼了，是老渔民的感慨，某种程度上也是事实。

笔者有个做了几十年海鲜生意的大姐说，2019年8月开渔后，她一直在等湛江回港渔船带回的马友鱼，准备做一批咸鱼——她是整个湛江最具口碑和影响力的咸鱼供应商之一。一直等到中秋节，她才拿到几百斤货。然而这已经是她今年拿到的唯一一批马友鱼，整个湛江都断货了。

她摇著头对我说："我感觉湛江海鲜到了最惨的时候"。

2019年8月15日，南海开渔。湛江人在朋友圈铺天盖地晒海鲜。但是你们有没有注意到，大家晒的绝大部分是什么品种？

对虾，花蟹，虾蛄，鱿鱼，还有一点杂鱼。

这就是湛江附近的雷州湾、琼州湾和北部湾近海渔场能产出的主力海鲜，年复一年就这几个单一的品种。

去年笔者和一位长者吃饭，他曾说：湛江吃不到好海鲜了，除非你有很熟的饭店，偶尔进了好货通知你。

他说的好海鲜，是一些相对高档的野生海鲜，包括规格较大的野生虾、蟹、虾蛄，一些特定品种的大规格螺、贝，以及达到一定规格的高端海鱼。

汕头朋友曾经对湛江海鲜市场赞不绝口，后来我发现那是因为汕头的海鲜市场真的很惨，当地捕捞业已经崩溃。

但湛江的海鲜市场也好不了多少。

湛江各大市场在开渔的第一个月还能拿到一点来自江洪、草潭、企水、乌石、硇洲的野生海鱼，但很快就卖光。随后主要靠外地海鲜搭救了：近处的闸坡、博贺、侨港和海南，远处的浙江和南洋（东南亚）。

一些业内老人说：最近十年，湛江市场上的本地野生海鲜减少了六成以上。

本地的餐饮企业和干货厂家早已习惯从外地乃至国外拿货。

湛江市场现在还有多少本土野生海鲜？有的业内大佬说，有两成都不错啦！也有的乐观认为还有三成左右。

不过大家都同意："湛江如果靠自己那点货，一天就没鱼卖了。"

消失的鱼群去哪了？

中国海鲜美食之都湛江没有鱼了，难以置信。笔者也到处问：湛江的鱼去哪儿了呢？

其实不只是湛江没鱼。中国有四大近海渔场，现在具备渔业价值的只剩下了舟山渔场和北部湾渔场了，此外就要靠远洋捕捞。国内研究南海渔业资源最权威的专家，是广东海洋大学的卢伙胜教授，他的团队多年通过GPS追踪器，与南海和北部湾的几百条渔船合作评估渔获情况，结果显示：

2008年至今，南海近海和北部湾的渔业资源已经减少了48%！

这是什么概念呢？也就是说南海禁渔的第二个十年（2009-2019），渔业资源退化的速度依然惊人。

具体表现为数量减少：10年内减少了接近一半，趋势仍未缓解。

多样性退化：许多常见品种日渐稀少，主要渔业品种剩下长毛对虾、梭子蟹、鱿鱼等。

小型化和性早熟：长期的食物匮乏导致一些鱼类出现了性早熟、小型化的迹象。今年9月渔民在外罗海域捕到的黄花鱼群，个头小得令人心酸，"真的只能做杂鱼汤了"。

整个南海和北部湾的渔业资源都深陷危机，其原因是：近海污染+灭绝式捕捞。

近海污染的最大因素是水产养殖，而非一些人常说的工业排污。养殖污染到什么程度？整个南珠产业全军覆没后，现在连养虾的人都不断减少，只有海上网箱养鱼还能做。这种情况和珠海、中山已经差不多了——那里都是养殖海鲜的天下了。

灭绝式捕捞则让禁渔看起来杯水车薪。用渔民的话讲：休渔小半年，打渔十五天。

南海和北部湾各种电网、拖网、绝户网屡禁不止，而且我们禁渔，北部湾周边邻国可不禁渔。于是在开渔后，笔者站在北部湾侨港附近的一艘船上放眼望去，整个北部湾挤满了渔船，渔火一直连到天边，犹如一座海上大都市！

一位老渔民对笔者说："一条鱼蛋（卵）都弄死了"。

船队为什么从来不来湛江？

湛江"中国海鲜美食之都"绝非浪得虚名。从19世纪开始，湛江就是南中国赫赫有名的渔业交易中心。20世纪90年代，南海大量远洋和近海渔船来湛江的渔业码头卸货。

几百上千斤一条的红鱼、魔鬼鱼、龙趸，一条船的货通宵干两天都卸不完。

来自香港、广州、水东港和北方的客商云集于此，海富酒店前的街面上，人和钱都如潮水涌动，一千件货瞬间卖光都很平常。

一些做鱼的老板每每讲起那个年代都会眉飞色舞，但最后又归于黯然。

湛江捕捞业可谓"成也萧何、败也萧何"。雷州半岛三面环海：雷州湾、琼州湾、北部湾，富饶的近海渔业资源让湛江人可以"当天捕、当天吃"，养出了湛江人对海鲜品质的极度挑剔；也养成了湛江渔民对近海的依赖、对远洋的排斥。

湛江的远洋捕捞人才在20世纪90年代末逐渐凋零，湛江人就这样放弃了远洋。可惜屋漏偏逢连夜雨，此时近海渔业资源也迅速衰退。

随著湛江产业转型，越来越多渔民上岸或转向养殖业，渔业码头也越来越少，到最后只剩下远离市区的乌石、硇洲、江洪等几个码头，卸货后的运输成本太高。

而阳江闸坡不但毗邻市区，且旅游业和水产深加工业都很发达。对停靠闸坡的渔船来说，高档海鲜能卖得起价，沙丁鱼这样的低档海鲜也能卖得出去（做鱼饼鱼蛋和饲料）。

渐渐地，连仅有的几条湛江远洋渔船都开始把鱼往闸坡、博贺卖——它们取代湛江，成为粤西和北部湾新的渔业交易中心。

现在的湛江，一个月才有几条拖网船回港，"现在只有打台风，才能看到湛江那几条大船回来咯。"

失去了自己的船队，湛江各大海鲜市场有形无神，不复当年风采。

"湛江鲜"为何从来走不出湛江？

笔者曾带很多北方朋友来湛江吃海鲜，他们一口下去往往会瞪大眼睛：湛江的海鲜是甜的！

比如湛江人最爱本土的鱼仔汤，以来自近海的野生杂鱼搭配烹制，黄尾、黄脚立、泥猛、虾仔、花甲……汤中的独特甜味，能让外地食客瞬间被震慑。

"湛江鲜"的甜味代表的是中国海鲜中的一个独特味觉体系。

湛江独特的水文和地理环境，使得其近海海鲜胺化物少、氨基酸高，与深海海鲜的韧、咸、腥不同，它们吃起来明显更肥美、细嫩、清甜。《风味人间2》里面解释了这种甜味的来由：丰富的游离氨基酸。

但湛江人近10年来主要吃的是"小海鲜"，它们产于近海和滩涂，包括各种杂鱼、虾蟹、螺贝、星虫（沙虫和泥丁）。湛江有很多做"海仔"的渔民，以小船近海捕捞，当天回港出售，因为供应链短、上市快，风味很好。

不过这些海鲜供应量小且不稳定，档次也上不去，无法满足餐饮业的需求，所以湛江餐饮企业才需要日常去外地进货，近年来也不断补充进口海鲜（鳕鱼、三文鱼、帝王蟹、波龙）。

经常有外地朋友问笔者：湛江海鲜这么好吃，为什么外地人只知道一个"湛江烧蚝"？原因很多，其中"野生海鲜供应链崩溃"无疑是最致命的。

湛江不能只有一碗"杂鱼汤"

湛江人最爱的海鲜菜式无疑是杂鱼汤（鱼仔汤）。这是湛江风味的代表作。但从另一个角度看：

湛江坐拥1400多公里海岸线，茫茫大海不应该只剩一碗杂鱼汤。

事实上湛江的海岸线仍然是整个中国生态最健康、最多元、最具生态价值的一段岸线。

近期笔者和一群从事纪录片拍摄的朋友聊天，他们曾参加过《舌尖上的中国》、《地球：神奇的一天》等大片拍摄。但在考察过湛江的海岸之后，他们都震撼了：想不到中国大陆还有如此野性难驯的原生态海岸。

没错。这里有中国最大的国家级红树林保护区（占全国红树林总面积33%）、中国唯一的大陆架珊瑚岸礁（徐闻国家级珊瑚礁保护区）、国际候鸟迁徙通道的"服务区"。

这里的雷州珍稀水生动物自然保护区的核心区至今处于原始状态，有中国最大的中华白海豚、白蝶贝种群，被誉为"中国热带珍稀动物最后的避难所"。

南海和北部湾的灭绝式捕捞暂时看不到有效的解决方案，但湛江的近海和岸线依然生机蓬勃。近年来，广东海洋大学受自然资源部委托，持续在北部湾展开增殖放流，大量的长毛对虾、小象拔蚌因此得以繁衍，也给了湛江人更多希望。

如果能进一步强化保护，著力恢复其生态资源，在下一个十年（2020-2030），湛江人不但能继续喝到鱼仔汤，还会不断得到惊喜的馈赠。比如一度少见的红树林鱼类"乌鱼"，是湛江人喜欢的滋补佳品，现在随著红树林生态的恢复，开始逐年增多。

曾经的传统养殖业在污染了江浙、珠三角岸线之后，也横扫了湛江的许多海岸。但今天，它们已逐渐衰落并向海南、东南亚转移。

这似乎是国内所有海滨城市必须要走的一段弯路。但湛江依然拥有中国大陆最好的海洋生态资源，海洋生态仍有强大的自我修复能力。

我们相信，消失的鱼群会有回来的那一天。

转载声明

海鲜指南转载自湛江市泓杰文化传播有限公司，如需转载须于文首注明来源

联系我们

授权转载| seafood@fishfirst.cn

新闻爆料、投稿| seafoodnews@fishfirst.cn

商务合作| seafoodbusiness@fishfirst.cn

加入我们| job@fishfirst.cn

文章编号: b928deb69756f5287298fff17bbc8a16
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (推荐中国11大潜水圣地) 2020-05-13 半魔人户外发现者社区   半魔人户外发现者社区

-----------------------------------------------------------------------------

说起潜水，很多人可能第一个想到的就国外。但是除了国外，国内其实还有很多地方也可以潜水。下面我们就来推荐给大家国内几大潜水圣地。【01】蜈支洲岛潜水蜈支洲岛位于海南三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支州岛属热带海洋气候，全年温和气爽，四季怡人，是度假、休闲、避寒、冬泳、娱乐的理想去处。被誉为"中国的马尔代夫"。海水能见度极高。【02】西岛潜水西岛位于中国海南岛南端西南8海里，与三亚主城隔海相望，全岛总 2.86平方千米公里500m，坐落于北纬18度。又名玳瑁岛，以其迷人的珊瑚礁，清澈的海水成为胜地之一，西面海域是极佳的潜水海域。西岛西北角一片广阔柔和的沙滩，是游乐世界游泳及各种海上运动的主要场地，在这里游客可以任意选择自己喜欢的运动。【03】大东海岸潜水大东海岸于鹿回头与榆林港之间，三面环山，一排排翠绿椰林环抱沙滩，大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是我国南方地区最理想的海滨天然游泳场。相比较其他潜水点，这里更适合岸潜。但要根据身体状态决定下潜的深度，一般第一次潜水深度保持在2-8米适宜。珊瑚有自己生长的深度、光照、水温等要求，太深了反而物种不丰富。【04】亚龙湾爱琴海潜水亚龙湾是三亚三个海湾中最干净最清澈最诱人的，当然也是适合潜水的。这里不仅海水清亮，而且海底世界精彩纷呈。【05】千岛湖千岛湖水下古城"狮城"已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。建于1300年前的狮城，位于26-40米水下，保存完好，拥有5座城门和城楼，265个拱门，整体面积达62个足球场大小。28米以下自然光几乎消失，打开潜水灯，木梁上的精细雕刻显现出来，似乎丝毫未受水流和岁月的侵蚀。不过，狮城的潜水旅游目前尚属空白，也不受旅游主管部门鼓励。为了保护这个去年新晋的省级文物保护单位，工作人员常年在此巡逻，劝阻进入狮城区域的潜水活动。【06】凤山洞穴潜水中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的广西凤山开始吸引国内外探洞爱好者的目光。2009年，来自新西兰、澳洲等八国的潜水员，两次来到三门海水下探险，下潜深度达94米，成就了第一个中国大陆洞穴潜水深度和探查纪录。除凤山外，乐业天坑也是广西首屈一指的洞潜地点。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。【07】杨梅坑潜水杨梅坑位于深圳大鹏新区南澳街道，杨梅坑是一个婚纱摄影的美丽天堂，杨梅坑这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地。杨梅坑据称是深圳最美的溪穀。溪至村口，有一深潭。潭水明澈，清可见底。潭侧横卧一石桥，溪水潺潺自豁口出，经桥下急湍入海。溪水入海处多石，或平如磨砺，或尖如斧削。海水碧蓝。细鱼如梭，螃蟹蛰伏。面海迎浪，波光浮耀。微风拂面，腑肠舒朗。近可观帆船游弋，远可望岛屿清影。【08】鬼湾潜水鬼湾，名字听起来有点诡异，其实也叫鸳鸯湾，位于大鹏半岛以南大小三门岛附近，海面上有一大一小两个小岛，附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟，故而就叫"鬼湾"。鬼湾被称为"海底花园"，这里的海水一半宝蓝，一半碧青，刚好被小岛隔开来。鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的，此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚，听说活体珊瑚是彩色的。【09】西冲情人岛潜水情人岛把恋人之间的浪漫，发挥到了极致，和恋人一起在海底潜游，在水下牵手拥抱，甚至是求婚，五彩的鱼儿围绕在两人身边，整个海洋都是你们浪漫爱情的见证。西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，到西冲其他的可以不去，但潜水绝不能错过。西冲有著国内其他任何海域，都不具备的水质和水下珊瑚资源，乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。据说这里是，深圳小丑鱼最多的地方，能见到《海底总动员》里的尼莫。【10】金沙湾潜水金沙湾背靠群山，有绵延四公里沙质，柔软的沙滩，最为洁净清澈的海水。2000多平方米的硬珊瑚区，会让人误以为自己来到了丛林，不会舞动的硬珊瑚，只想在这里安静的欣赏，一览这海底珊瑚成群的壮丽，尽情享受这场视觉盛宴。距离香港东坪洲海洋保护区，约1000米，水质清澈，最最关键的是，在这里有可能遇见白海豚。【11】分界洲岛潜水分界洲岛位于陵水与万宁交界的海中，东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风，其周围海域有珊瑚礁和热带鱼。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。分界洲岛潜水主要有海豚戏水、堡礁潜水和远海潜水。海豚潜水是在海豚养殖区和海豚互动，和海豚一起在海里追逐、畅游。趣味性强，特别适合亲子游。

文章编号: ea561d7cbe591e6210d3f88a8a1faa64
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (100多头中华白海豚出没湛江海域,太可爱了!) 2020-05-13 徐闻老乡群   徐闻老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

请点击上方加入徐闻老乡群！

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

"当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。"郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。"我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。"

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源：羊城晚报·羊城派编辑：冯小静

END

文章编号: 81b124e0574763d7525dd0483f07f7bb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (湛江海域为何出现会粉色海豚?) 2020-05-13 湛江微头条   湛江微头条

-----------------------------------------------------------------------------

海豚是最受人们喜爱的海洋生物之一，

但粉色海豚，你见过嘛？

今年五一期间，

湛江海域就出现了粉色海豚，

令人惊喜。

两只粉色海豚正在湛江海域嬉戏。此照片拍摄于今年五一期间

1．它们并不是天生就是粉色的海豚

粉色海豚并不是天生就是粉色的，跟其他海豚一样出生的时候是灰色的，在成长的过程中会有一些粉色的斑点，然后才慢慢变成粉色哒。当海豚感到兴奋的时候，它还会像小女生一样脸红害羞的看著你。

2．它们比普通的海豚的身体和大脑都要大

测量表明粉色海豚高达9英尺/ 2.7米长，400磅/ 181公斤，海豚的寿命是30岁，它们有著巨大的大脑，比人类的脑容量还要多40%。

3．它们比其他海豚更孤独

粉色海豚通常会见到它们是两~四只，以小组形式活动，尽管它们以小群体的方式生活，它们仍然对人类充满好奇，喜欢与人类进行互动。

4．它们非常敏捷

跟其他海豚不一样的是，粉色海豚的脖子上的椎骨未融合，这意味著它们的脑袋可以180度旋转，在复杂地形和黑暗环境中可以游动，它们可以只用后鳍，这样可以更精确。它们经常倒著游，可能这样会帮助它们更准确地找到位置。

5．它们充满神秘

有关于海豚的传说很多，在南美洲，有个关于海豚的故事。在夜间，海豚变成英俊的男人勾引村庄里的女人。另一个版本说如果你独自去游泳，海豚会带你进入一个水下的神奇城市。当地居民称伤害粉色海豚会带来坏运气，吃粉色海豚会带来摆脱不了的厄运。我希望这是真的，这样人类就会善待它们，保护它们而不是伤害它们。

那么，

湛江海域为何会出现粉色海豚呢？

听听专家的说法

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

（微头条爆料互撩群，扫码加入）

往期精彩：

湛江这家房地产公司被自然资源部点名！

官宣！湛江东站落户坡头高岭村

湛江纪委"内鬼"冯伯山其人其事！

深度丨黄强被查！曾任湛江市委常委、秘书长

文章编号: 28b6df1d4abfb5d84bd597ca7935262
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (Pick一夏,广东最美海岛全攻略,一起去嗨翻假日) 2020-05-13 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

夏天即将到来，不妨来个广东短途海岛游！给大家推荐了广东地区几个短途海岛（大襟岛、庙湾岛、喜洲岛 、南澳岛、三门岛、大甲岛、赤洲岛、刷洲岛岛 、大树岛等），适合情侣或是露营爱好者，美女帅哥组队起来！

NO.1　大杧岛

大杧岛又称猴子岛——珠三角的香格里拉捉鱼挖海鲜篝火晚会，泡水野炊看海上日出大杧岛总共6.2平方公里，因盛产大杧草，所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿，没有被城市气息笼罩，没有被繁华世俗包围。环境优美，景观秀丽，超适合放松自己喔~

美丽指数：★★★★

便利指数：★★

特色：火山口/骆驼峰/野猴子/盛产生蚝！

NO.2　南鹏岛

南鹏岛位于阳东！南鹏岛是一座美得让人惊艳的小岛，还没被开发，保持了原始生态的自然景色。本岛面积1.63平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。兴旺时期岛上曾有12000人居住，建有学校、电影院、民居等建筑，但数十多年前已经荒废，只剩下颓垣断壁。

沙滩横贯海岛，南北对海，一面风急浪高，另一面却风平浪静，反差极大。爱玩的朋友可以在沙滩上任性地摄影、嬉戏、休憩。在一米左右的浅滩，有大量野生海胆，海参，徒手就能捞到。

现在的南鹏岛情况：

1：岛上有位岛主管理，登岛要收30元登岛费；

2：岛上有淡水源，通过蓄水池藏水；

3：有3个冲凉房兼卫生间，可以冲澡可以小便；

4：岛上有手机信号，准确说大部分地方有信号；

5：几乎没有商业气息，自然淳朴；有个小卖部，可以买饮料和啤酒，走地鸡。

6：南鹏岛远离烦嚣的都市，你可以在岛上自由活动。

7：南鹏岛虽然不大，可以玩水、浮潜、徒步 、探险、勘察等。

NO.3大镬[huò]岛

大镬[huò]岛在阳江县南部，东北距东平镇14公里，西距海陵岛10公里，属海陵镇。面积0.82平方公里。岛如大镬，故名大镬岛。

大镬岛--"军演之地"，曾有地雷、停机场、不过现在这些地雷全部排完，属于安全的荒岛。岛四边环水，长满了不知名的小草，驴友可在上面扎营，岛上有淡水。

四周海水清澈透底，水底大小石头众多，一群群小鱼近在眼前。是探险，休闲的好去处。登岛要收登岛费。

NO.4　喜洲岛

推荐理由：喜洲岛又名"许洲岛"，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称"南丫岛"，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★

岛上乐游

喜洲岛再大澳码头登船，码头再海鲜酒店里面，上船方便，码头离沙滩0米，岛上有水电/冲凉房/酒店/烧烤场等设施齐全！

NO.5　赤洲岛

惠州大亚湾的诸岛中，有一个特别的小岛--赤洲岛，她有一个很好听的名字"情人岛"。赤州岛属于中央列岛，位置在小辣甲和喜洲岛中间，是其中一个不起眼的小岛。

岛上无人，赤洲岛上有个举世无双的沙滩，沙滩沙质细软！尤其适合露营，休闲垂钓，嘻戏！另外岛上有条小溪，可以用淡水冲凉，但是小溪不是全年都有的。

岛上海水清澈见底，海胆，青蟹，三眼蟹，各种贝类丰富，鱼类众多，还可看到美丽的珊瑚，岛边约30米有一小小的附属小岛，岛顶一个彻夜闪烁的灯塔。

沙滩上可以抓虾抓蟹，深圳周边海域有鱼类近300种，其中以无针乌贼、梭子蟹、海胆、石斑、龙虾最为著名。

赤洲岛的海参也非常多，一个地方能长海参，可见海水质量绝佳。

南澳码头上船。然后大概30分钟快艇，其间看到大亚湾的大小岛屿星罗棋布，最终达到一个荒凉的小岛，那里便是让人心而神往、魂牵梦萦的赤洲岛。

碧海蓝天，潜水摸鱼，美不胜收！

NO.6　刷洲岛

刷洲岛，位于大亚湾大甲岛对面，是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十海里，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上一面是形态各异的海岸石山，一面是美丽的沙滩，很少有人踏足，沙粒细腻洁净，堪称东方小夏威夷。北面有个小岛,像两个情侣一样屹立在海中央。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★

从杨梅坑码头，在杨梅坑码头乘快艇乘风破浪约30分钟即可登岛。刷洲水深在1—2米之间，海水清澈透明，水底遍布珊瑚和鹅卵石，水质绝佳，您只要佩带一般的游泳眼镜，即可体会潜水欣赏海底世界的乐趣。由于海岛面积过小，没有商业开发的价值。但由于没有开发成旅游点，基本保持著自然风貌。岛上有两个小山头。岛边多笔螺、角螺、小海螺、扇贝、贻贝、珍珠贝、海胆及各种鱼类，在离岛远处可以找到珊瑚。夜晚可观壮美的银河，有种手可摘星辰的感觉！喜欢摄影的朋友可不能错过。

NO.7　三门岛

三门岛 天然原始，一滩彩石瑰丽多姿

推荐理由：三门岛是另一个能望见清澈海水的小岛。位于大海中央，也少了人类的污染，于是，多了几分纯净。在这座小岛上，虽然也没有叫得上名号的景观，但随处走走，大海的美景却总在眼前。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★

岛上乐游

岛上绿树成荫，相思湖畔风光如画

三门岛曾被称为"广东的马尔代夫"。这名字也许名过其实，毕竟对于"水清沙幼"的马尔代夫，三门岛之"水清"，也许略有几分神似，而"沙幼"则相距甚远，因为这里的沙滩还不够平整洁净。

作为一个远离大陆的海岛，三门岛上同样绿树成荫，步上海岛，感觉到了一个环境清幽的生态园林。但在海岛四周，同样有著无数景观不同的小港湾，是海边戏水之处。更独特的是，岛上还有一大淡水湖，名为相思湖，却是一处诗情画意的地方。

第一次去三门岛的游人，肯定是在海边玩水、欣赏大海。三门岛上，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩最为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10-20米。但更为美丽的是彩石滩，据说三门岛是一亿四千万年前火山喷发形成的火山岛，岛上的彩石滩上撒满了色彩斑斓、形状奇特的火山石。彩石滩位于海岛另一侧，远离了人头涌涌的沙滩，所以显得较为清静。在海边布满大块石头，而且，石头的颜色还更为多样。但在这里游泳也更要小心，因为海水深浅更难预料。

旅行贴士

行程设计：两天时间很充裕。第一天自驾前往东、西冲，午餐在码头的沙滩大排档吃海鲜。然后乘快艇上岛。住岛上度假村。第二天返回。如果不住岛上，第一天晚上可以先在海边的当地人小屋入住，有很多选择。晚上在海边抓小螃蟹。第二天一早乘快艇上岛，下午返回。

交通：从广州出发，自驾车游三门岛更为方便。自驾车走广深高速→机荷高速→往龙岗坪山方向→转盐排高速→往盐田港方向→上盐坝高速→葵涌出口→往南澳大鹏方向直行→往东冲方向或西冲方向→到达码头。在码头可乘坐快艇上三门岛。如果不是自驾车，需乘车到深圳转前往龙岗的汽车，再转公交车前往大鹏。

住宿：与其它海岛不同的是，三门岛因邻近深圳、香港，而被房地产商看中了。岛上有高档次的别墅与洋楼，也有高星级的三门岛度假村。据称设计师将"环保与爱"引入其设计之中，令其建筑景观与自然景观融为一体。度假村位于相思湖畔，客房按五星级装修，每间客房都有大面积的景观休闲露台。

如果不想入住三门岛上，也可以入住进岛之前的东冲或西冲，那里也有沙滩与大海，酒店选择多，而且有许多当地人出租的私人家庭式旅馆，也别有风味。

NO.8　大甲岛

大甲岛 自然清新，戏水踏浪看珊瑚

推荐理由：大甲岛风光很优美，水清澈见底，众多无名的小海滩有著美好的景观，是纯景观取胜的海岛旅游之地。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

租条小船，找自己最喜欢的海湾停靠

事实上，深圳大甲岛上没有什么具体的景点，一个又一个无名的海湾就是其品牌。特别是一些游人少至的小海湾，更是水清沙细。但这些小海湾甚至连步行都不一定能到达，可以租乘渔民的小船，随意绕岛一圈，看到哪个海湾美，就停下来，游水、休息，吹海风。

到月亮湾欣赏海底美景

另外，有一些资料介绍，大甲岛月亮湾沙滩两端离岸一两米水深处，已属于珊瑚礁地带，可以看到各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物。有潜水证的游客也许有兴趣在这片海域欣赏一番，但普通游人，还是租一条船从海面上看看，也许能在光线好的时候，直接看到珊瑚礁的美景。

旅行贴士

设计行程：两天时间足矣。第一天乘车前往大亚湾，登上大甲岛。如果在岛上过夜，第二天返回码头。可以在码头一带吃海鲜。

交通：可以从广州天河客运站乘车前往大亚湾，在大亚湾澳头终点站打车到旧市场码头，然后找游船上岛。最好也约好返回的时间。

住宿：岛上有大甲岛度假村，价格自然不会太便宜。当然，度假村所在之处，也是岛上热闹而且风光怡人的地方。另外，也可以租帐篷住，那就会更近距离地感受大海了。

NO.9 大襟岛

大襟岛亦称大衾岛，位于广东省台山市赤溪镇南14.3海里的海面上，是台山的第三大岛，比邻珠海高栏港、大芒岛、荷包岛。小孤岛偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。

　 这座孤岛以其状如衣襟而得名，东西与南北最广处均有4公里多，面积约14平方公里。小岛风光以南湾景观至秀美。那里有一片形如新月的沙滩，绵延几百米，洁净明亮，风光绮丽。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓。洁白的沙滩上，偶见调皮可爱的小生物。大襟岛海域还是我国已知的中华白海豚第二集中分布区。据说大襟岛海域拥有近300头白海豚。

大襟岛以荒岛著称，有一个大沙滩全长2公里左右。里面有荒村，有一条山路可登山看日出！

岛上有淡水，有冲凉房，无住宿等！

登船码头赤溪！

美丽指数：★★★★

便利指数：★★

岛上乐游

挖青口，捉螃蟹，海钓，网鱼，游泳！

NO.10　庙湾岛

庙湾可以说是珠海百余海岛中最具风情的一座，海产丰富，岛上居民多以捕鱼为生，是东南亚久负盛名的"海钓天堂"，在明媚的阳光照耀下，小岛仿佛梦幻一样，若隐若现。小岛不大，仅有1.46平方公里。一片巨石立于岛的山巅，半山以下，则是郁郁葱葱的灌木和野草。在深蓝色海水的衬托下，小岛犹如梦幻一般，若隐若现，这就是庙湾。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

岛上有民宿，餐厅，日出观景台，潜水基地，海钓场！露营看浪漫星空！横琴码头可中转登岛，银坑码头可直航!

NO.11 放鸡岛

放鸡岛 水静风轻，潜水网钓各得其乐

推荐理由：每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月。在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高，尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，让人很想潜入其中。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

白天潜水，晚上"海捞"

放鸡岛是一个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。因为白天可以学习潜水，深夜还可以玩"海捞"。在放鸡岛，不需要"海钓"，而只需要用一个大"网勺"乘船出海去捞鱼，那种感觉就像在自家的鱼塘里面自由自在地捞鱼一样。打捞上新鲜的鱼虾之后，交给厨房师傅加工，便是香飘海岛的特色"放鸡岛海鲜消夜"了。

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，里面放养了5万条各种海生鱼类。配备了300位教练可供300名游客同时潜水，这个海上观光潜水池是全国和亚洲最大的潜水基地。只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。当然身边会有教练贴身陪伴，游客自可以放心大胆地往下潜，在4-10米深的范围内游客基本都能达到。

最受发烧友喜欢的自然是放鸡岛的探险潜。这可是其他国家难以实现的"寻宝探险"之旅。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是某位声名显赫的海盗用来存放财宝的地方，当地曾有渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，那自然是寻不到宝贝了，也正是因此给后人留下更大的想象空间。

旅行贴士

交通：自驾车从广州出发，走广佛高速→佛开高速→开阳高速→阳茂高速→新虚出口→325国道往湛江方向→电城收费站→到红博公路左转→顺著路即可到博贺渔港码头(有免费停车场)→双体快船或快艇→放鸡岛码头。茂阳高速公路上并没有设立放鸡岛的导向标志牌，一定要留意出口。从博贺渔港码头至放鸡岛码头双体快船和快艇，航程25分钟！

住宿：放鸡岛海景酒店即位于放鸡岛内博贺镇翠湖路，是一间既经济又实惠的酒店。茂名海景湾国际大酒店，位于茂名水东镇海滨大道南1号，五星标准，可一览一望无际的海洋，距著名海滨旅游度假区"中国第一滩"仅12公里。

NO.12　大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸 大树岛石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有"小海南岛"盛誉。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上有一户居民，也是岛主，提供帐篷租赁，淡水冲凉等 前滩码头登岛！码头有大排档，宾馆不露营的晚上可以在码头住宿宾馆！岛上风景好，鱼类比较多，螃蟹，贝壳！

NO.13　东海岛

东海岛 滩长沙细，狂啖海鲜尽情尽兴

推荐理由：湛江东海岛是一个平坦而开阔的大海岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

　　

湛江东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

　　

岛上最让人心动的是吃海鲜。不到湛江东海岛，不明白海鲜为什么叫"生猛海鲜"?不到湛江东海岛，不清楚海鲜原来可以如此甜美。幸运的话，在沙滩上漫步可以碰上渔民们"拉大网"。据说这是当地渔民一种非常传统、原始的打捞方式。游客可以与渔民们一起分享打捞和丰收的喜悦。在大家同乐的时候，趁机跟友善的渔民买下几斤鱼虾蟹，渔民们既不会漫天要价，更不会"骗秤"，还会帮我们挑最肥的鱼虾蟹，让我们也有满载而归的感受。然后，大家围拢在太阳伞下，即烹即食，一顿原味海鲜让一众美女、淑女们忘记了身份，也暂时忘记了减肥的要忌口。

如果遇不上"拉大网"，最好的推荐肯定是湛江烧蚝。这种吃法现在基本上遍及整个珠三角甚至全国，在广州诸多大街小巷都有"湛江烧蚝"的招牌，来到原产地，当然不能放过，而且当地多年来一直保持著一元一只的价格。

旅行贴士

交通：自驾车从广州出发，经过广佛高速→佛开高速→开阳高速→阳茂高速→茂湛高速，到达湛江市。从湛江市区出发，驱车23公里可到达岛如心的东山镇，再往东走20公里，便到达东海岛省级旅游度假区。

住宿：湛江皇冠假日酒店位于湛江市经济技术开发中心乐山大道31号，是湛江市唯一的由国际酒店管理公司管理的五星级酒店。餐饮方面有蓬莱阁咖啡厅、奥维思酒廊、玛格丽扒房等。有网友评论这家酒店很上档次，环境服务对得起价格。目前，双人标准间周六周日的网上预订价格为600多元。

湛江恒逸国际酒店位于经济技术开发区乐山大道黄金地段，是按国际五星级标准建造的大型豪华商务酒店。窗外景色怡人，交通极为便利。酒店设有多个风味各异的中、西餐厅、日本餐厅、清逸轩、茗言堂及湛江独具特色的莫多红酒吧。目前，双人房周六周日的网上预订价格为300多元。

手信：东海岛的水果也是一绝，香蕉、芒果、树菠萝值得当成手信带回广州。以地名直接命名的"东海香瓜"是当地的名特产，香脆可口。

更多海岛咨询请添加微信咨询！专注广东海岛纯玩，快艇出租，帐篷租赁，海岛定制，沙滩网红烟花销售，7人即可定制！

文章编号: 7b82c183680ecdcd2b9e79fbee36fd88
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《生态产品价值实现典型案例》(第一批)印发) 2020-05-12 矿微媒   矿微媒

-----------------------------------------------------------------------------

自然资源部办公厅关于印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批）的通知第一部分总体情况

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

（一）生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"森林生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的"退建还耕还林还草"机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源"零净损失"的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许"补偿性缓解"的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

（二）生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值"外溢"。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以"矿地融合"理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

（三）生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，将生态优势转化为经济优势，实现了"绿水青山"的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现"变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财"，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照"湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担"的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

（四）生态补偿

该模式是按照"谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿"的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让"好山好水"有了价值实现的途径，激发了"生态优先、绿色发展"的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照"政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径"要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客"进入"消费、商品"对外"销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和"外溢"来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。第二部分典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

（二）具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照"生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜"的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地"持票准用"制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

（三）主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励"退建还耕还林还草"，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了"三农"财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了"地随人走、带著财产进城"。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

（一）案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

（二）具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

（三）主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对"售出"森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个"森林覆盖率交易协议"，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的"双赢"，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为"浙东延安"。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

（二）具体做法

一是以"一个规划"为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到"一个规划"统领全镇域发展建设，"一张总图"指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以"一个理念"为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持"绿水青山就是金山银山"的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的"一石多鸟"新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以"一个平台"为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立"党政主导、村居主体、社会参与、一体联动"的工作机制，著力搭建"多个渠道引水、一个龙头放水"的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

（三）主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，充分显化了"绿色"生态产品和"红色"文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了"蝶来紫溪原舍"等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区"游客上山、投资进山"的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了"绿水青山"的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了"绿水青山"的综合效益。凭借"好山好水好生态"，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。"生态+产业"的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以"矿地融合"的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出："贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。"

（二）具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照"多规合一"的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照"宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态"的原则，创新"基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造"四位一体的修复模式，规划建设"中国最美乡村湿地"。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照"生态优先、绿色发展"的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由"黑色经济"向"绿色经济"转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

（三）主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了"生态+旅游""生态+文化"等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的"民俗文化"体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取"政府引导、企业参与、多资本融合"的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出："良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来"。

（二）具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了"生态威海"发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的"拉土回填"方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用"新奇特"技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受"绿水青山就是金山银山"的理念。

（三）主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过"生态+文旅产业"的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展"寻乌调查"的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的"生态伤疤"。

近年来，寻乌县坚持"生态立县，绿色崛起"的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照"宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水"的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持"生态+"理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持"抱团攻坚"，打破原来山水林田湖草"碎片化"治理格局，一体化推进区域内"山、水、林、田、湖、草、路、景、村"治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进"加速度"。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了"三同治"模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进"生态+"发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展"生态+工业"，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现"变废为园"；实施"生态+光伏"，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现"变荒为电"；推进"生态+扶贫"，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了"变沙为油"；开展"生态+旅游"，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现"变景为财"。

（三）主要成效

一是让"废弃矿山"重现"绿水青山"，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由"剧烈"降为"轻度"。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的"南方沙漠"，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的"绿色景区"，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行"绿水青山"就是"金山银山"，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过"生态+光伏"，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过"生态+扶贫"，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进"生态+旅游"，实现"绿""游"融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持"节约优先、保护优先、自然恢复为主"的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照"共抓大保护、不搞大开发"的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持"四条红线"，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照"湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担"的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖"四退三还"（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取"进城、进镇、进项目"的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

（三）主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现"一增一减"，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集"医、学、研、康、养、旅"为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

（一）案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的"百湖之市"，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了"红灯"，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行"绿水青山就是金山银山"理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

（二）具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境"痛点"的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的"单位面积生态服务价值当量表"进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

（三）主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的"梦里水乡"；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为"华中珍珠第一镇"的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的"好山好水"有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让"生态优先、绿色发展"的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在"生态优先、绿色发展"理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了"共抓大保护、不搞大开发"的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。十一、美国湿地缓解银行案例

（一）案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称"清洁水法"），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地"零净损失"的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

（二）运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及"补偿性缓解"原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了"补偿性缓解"原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循"缓解措施优先级别"顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的"零净损失"。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

（1）审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立"跨部门审核小组"的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

（2）购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

（3）销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

（1）湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交"缓解措施实施计划"，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

（1）交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是"湿地信用"，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的"零净损失"，力求实现湿地生态价值的"净增长"。

（2）可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的"提前交付"；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的"核准时刻表"来确定。

（3）湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取"缓解信用预售"的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是"抓源头"。在湿地缓解银行提交的"缓解措施实施计划"以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是"控节奏"。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目"一签了之"或"重建设、轻管护"。

三是"管长远"。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

（三）主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循"零净损失"的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地"零净损失"的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

【免责声明：文章转自网络，版权归原作者,内容不代表本公众号立场，如涉及版权问题请与我们联系马上删除】

文章编号: f6ac592c6409821e797b9628e405cbe6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (廉州新区:西场,摇变网红小镇!这次要大爆发了!) 2020-05-11 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

小编说：一直默默无闻的、你爱理不理的西场镇，这次要大爆发了！

唱响西场！

西场是个好地方

腾讯视频来了！

1

西场：忽然变为网红小镇！

01

廉州新区：西场，排第一

据广西日报微博报道，5月9日上午，北海市第十五届人民代表大会第六次会议在北海市委党校开幕。

北海市市长蔡锦军作政府工作报告时说，2020年北海市谋划设立廉州新区，范围包括西场、沙岗、党江、廉州4个乡镇，待条件成熟时再争取调整行政区划，正式设立廉州区，拓展城市发展新空间，把北海建设成为充满魅力的湾区城市。

02

北海第二机场建在西场镇

政府工作报告，还指出：

"加快建设重大基础设施，提升城市承载能力。合湛高速铁路、北海第二机场、铁山港30万吨航道及码头是北海未来发展的三大命运工程，关乎北海在区域合作与竞争中的地位，必须举全市之力，争取各级各方支持，全力以赴推进三大项目立项开工建设。"

这为去年以来，一直大众为不知的新机场的建设消息，提供了最新的一手的资讯。

03

广西滨海公路过西场镇

广西滨海公路，北海段叫廉州湾大道。

廉州湾大道工程全长60.58公里，地处广西壮族自治区北海市西场镇大风江口至海景广场沿海一带海岸。估算总投资约82亿元，最宽60米双向8车道。

主线起点位于大风江口，路线沿著西场镇海岸延伸至南流江口，横跨南流江，途径党江金滩、烟楼，接海景大道，沿海景大道向南延伸，终于海景广场，主线全长52.18公里。西场连接线是连通廉州湾大道主线至西场镇的道路，连接线总长8.4公里。

04

大风江跨海大桥，落子西场

上周，自治区发展改革委委托自治区工程咨询中心召开广西滨海公路大风江大桥工程项目可行性研究报告评估会议。

项目路线起点位于钦州市钦南区犀牛脚镇炮台村附近，接滨海公路犀牛脚至大风江段终点（已建成），经塘城头附近跨越大风江，终点位于北海市合浦县西场镇深坑村附近，与滨海公路大风江至高德段（规划建设的北海廉州湾大道）起点相接。

路线全长约5.01公里，其中桥梁全长约1593米，通航满足500吨级海轮通航要求。全线按双向六车道一级公路标准建设，路基与桥梁宽度均为33.5米，设计速度100公里/小时。

2

兵家必争之地！国家政策&风水分析

01

一体化+同城化+东融

从地理位置来看，西场刚好处在钦防北海两市的中间。大风江是沿海三市一体化的最后攻坚堡垒。

一方面，从钦防来说，跨海大桥不止是一体化、同城化的必须，还是两市"东融"的必经之路；另一方面，西场之于北海方向，廉州新区和新机场，完成多年来北海向东向湾区拓展城市格局的终极景境。

于是，三市发展最终，都聚焦于北海的最后一片处女地——西场。北部湾三市同城化，交通必须也要同城化，这些就理所当然了。

02

北部湾开放和合作：结合点和黄金点

只要你一打开地图，就会发现，三市之间交通、经济和人文的来往，都隔于一条宽度不大的大风江。

在许多年前，"天暂变通途"，对于经济落后的北部湾三市，是个神话，今天中国国力和三市的发展格局不一样了。大家都达成一个共识：要共同发展，资源互补，劳动力互往，必须打通大风江大桥。

这正应现了民间所说的："大风江通，三市通，北部湾市成"。

3

未来西部唯一的发展最快的小镇

01

北部湾三市，开放合作的桥头堡

西场，是北部湾三市向东盟开放和东部沿海"东融"的桥头堡。

除了战略位置和经济、交通的重要性外，还将是三市未来来往的"友谊关"小镇。必将获得三市更多的政策红利和各种扶助新政策。

由于邻近钦州自贸区、风景区三娘湾，拥有良好的伫货港口和众多的白海豚（三娘湾、北海两市称的白海豚，有三分二都在那出入），加上西场是合浦、钦防两大革命老区中心小镇，未来或将发展成三市泛自贸区的结合港和三市切换滨海特色的中间地带文旅新网红小镇。

02

西场革命老区自古兵家重地

西场革命老区自古就是兵家重地，东汉伏波将军马援曾在这里开辟运河以运送粮草军需，因此留下了"伏波粮道"（又称伏波遗道）遗址；唐代高骈海门屯兵，在大风江清除礁石，疏通河道；明代这里是抗击倭寇的海防要塞；明末清初，朝廷在大风口一带设置有西场寨、黄迳营等海防营寨和乌家驿（明代朝廷在合浦设置的三大驿站之一）。

东炮台遗址（图片：来源北海风哥）

西场境内的东炮台安置有二千斤大炮二位，一千斤大炮二位，五百斤大炮四位，炮台设有官署3间，兵房14间，火药局2间，由一名千总率领38名士兵常年驻防。清代的千总官秩正六品，由此可见东炮台规格之高，地位之重要。由此也凸显了西场在江防海防中所具有的重要地位。

来源 | 一个半岛

资讯源 | 北海政府网

注｜不经同意转载的，腾讯投诉删节

业务、报料|加微号YB1314_YB

- END -

近期热文：

定了 ！廉州新区＝西场+沙岗+党江+廉州！

一线四区！北海，打造80平方公里新旅游圈！

广西第一跨海大桥：大风江段，终点西场深坑村！

北海砸17.5亿！新建4所学校，升级6家医院和1887条街巷！

文章编号: a6b553b904e028af9fc58834994946a4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (周一境境说) 2020-05-11 青春环境   青春环境

-----------------------------------------------------------------------------

昨天是母亲节诶~

境境陪妈妈过节的时候也不忘更新呀！

每周一图

▲5月10号是母亲节，人类在当天赞美、感恩母亲在平凡日子中的无私奉献。正是母亲的呵护、宠爱才有孩子的成长。温馨的母子情也存在于动物之中，动物母子间的嬉闹让人开怀又感动。

环境新动态

地方环境治理激励

5月5日，国务院办公厅发布关于对2019年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显地方予以督查激励的通报，其中环境治理工程项目推进快，重点区域大气、重点流域水环境质量明显改善的地方吉林省通化市，黑龙江省七台河市，江苏省常州市，广东省韶关市，四川省成都市。2020年中央财政年度污染防治资金下达后，由有关省统筹中央财政切块下达的资金，安排一定比例对上述地方给予奖励。

涉野生动物保护等犯罪将追究购买者刑责

5月8日，最高人民法院召开新闻发布会。最高人民法院环境资源审判庭庭长王旭光强调，对涉野生动物保护、走私洋垃圾等犯罪行为，不仅惩治直接贩卖、走私者，更要打源头、追幕后，依法追究提供者、购买者的刑事责任，取缔非法交易链条。

2019年环境行政案件保持增长势头

5月8日，最高人民法院在北京召开新闻发布会，发布2019年中国环境资源审判白皮书和中国环境司法发展报告绿皮书。白皮书显示，2019年全国法院受理各类环境资源刑事一审案件39957件，审结36733件，判处罪犯114633人，收结案数同比2018年分别上升50.9%、43.4%。绿皮书显示，与环境刑事案件数量总体趋于稳定不同，2019年环境行政案件保持增长势头。

阻止消耗臭氧层物质非法贸易

5月7日，国家消耗臭氧层物质（ODS）进出口管理办公室（进出口办）利用ODS出口前预先知情机制（IPIC）阻止了一起出口至泰国的涉ODS非法贸易，得到了联合国环境署（UNEP）及泰国国家ODS管理部门的高度赞赏。

IPIC是由UNEP发起的非正式预先沟通机制。建立该机制的目的是协助《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》（简称议定书）各成员国有效实施进出口许可制度，以使各缔约方进出口量在全球水平及国家水平均不超过议定书或各国规定允许的年度消费水平最高限值，同时使进出口贸易双方许可数量相匹配。

环境趣生物

野生大熊猫"横穿马路"

5月7日，一只野生大熊猫横穿陕西观音山国家级自然保护区内的东凉公路。这只大熊猫出现的地点是秦岭大熊猫核心种群和天华山局域种群之间的廊道区域，被称为108国道秦岭大熊猫廊道。据了解，这是近两年内这个廊道区域第3次发现大熊猫实体活动，表明秦岭大熊猫廊道建设初显成效。

100多头中华白海豚在湛江海域嬉戏

5月3至6日，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查，发现大规模的中华白海豚：白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。白海豚集群活动、嬉戏跃水的频率越来越高，这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

科技助环保

智慧环保建设

5月8日，上海市奉贤区生态环境局开啔智慧环保二期建设，将在区域性异味信访问题较多、溯源较难的海湾旅游区新建1个园区空气特征站，针对海湾旅游区周边工业企业较多的现状，尝试开展热点网格化监测，布设10个特征因子微站，强化对周边企业的实施监控。

石油钻探推广"电代油"技术

近年来，西部钻探准东钻井公司坚持石油勘探与环境保护并举，经济效益与社会效益并重，钻井现场实施泥浆不落地清洁化钻井生产，推广电代油、燃气发电、技措节能等措施，确保泥浆不落地、废油及时收、空气无污染，有效保护准噶尔盆地戈壁滩脆弱环境，实现企业高质量发展与保护生态环境同频共振。

垃圾除臭小魔盒

2020年上海市生活垃圾分类考评办法将垃圾投放点控制异味单列为考核项目，在垃圾分类的实施过程中，生活垃圾投放点、尤其是湿垃圾投放点的异味重则是市民集中反映最多的问题之一。怎么才能搞定这个失分点呢？静安区石门二路街道绿化和市容所率先在远中风华园小区垃圾箱房引入了一项取得专利技术的新科技——安装2个小小的除臭空气净化小魔盒，就能消除垃圾臭味，运行3个多月以来，效果甚佳。

实践促环保

清洁河湖环境，守护美丽家园

5月8日，湖北省十堰市河湖长办在六里坪泗河口江滩，组织民间河长开展"清洁河湖环境，守护美丽家园"活动。民间河长和志愿者在清理河滩和岸线的白色垃圾，并将垃圾集中清运，确保江滩干净整洁。

空气质量表

责任编辑 / 黄伟鹏 李佳霓

文章编号: d30cc8e9e51a102ab0f8f7956065f8a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (The Shenzhen Bay dredging scandal and ecological redlines) 2020-05-11 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

By Wang Chunhui

A flock of migratory birds in Deep Bay, Hong Kong (Image: Alamy)

In late March, a case of plagiarism brought the chaotic state of China’s environmental impact assessment system to public attention. But the debate largely overlooked a related and equally important matter: the questionable binding power of ecological redlines, a system the central government has hailed as "unbreachable" and as "fortifying the foundations for the sustainable development of the Chinese nation".

▎Plagiarism – and ignoring redlines

The environmental impact assessment (EIA) for a 110 million yuan (US$16 million) dredging project in Shenzhen Bay, was commissioned by Shenzhen Shipping Channels Centre and carried out by the Chinese Academy of Sciences’ South China Sea Institute of Oceanology. The report was published online for public consultation, but careful readers noted that some sections were identical to an earlier report on the dredging of another channel in Zhanjiang port, also in Guangdong province. Even the word "Zhanjiang" appeared repeatedly. This caused outrage. On 15 April, the Ministry of Ecology and Environmentdescribedthe case as "particularly grave" and said an investigation had been ordered.

The northern half of Shenzhen Bay belongs to Shenzhen and the southern half to Hong Kong. The bay’s extensive mangrove forests are a stopping-off point for northern migratory birds. Tens of thousands arrive in spring and winter. The Shenzhen side of the bay is home to the Futian mangrove national nature reserve, and most of the rest of the Shenzhen side is covered by Guangdong’s marine ecological redlines. This means no environmentally destructive activities, such as land reclamation, sand mining or release of pollutants, should be permitted.

Yet the EIA in this case gave the green light to a dredging programme that would have cut through those redlines. As part of the "Shenzhen from the Sea" tourism initiative, a channel 17km long, 120m wide and 3.1m deep was to be cleared. Second phase plans would see the channel extended right across the bay, to within only 200m of Hong Kong’s Mai Po and Inner Deep Bay wetlands.

This would bring irreversible changes to the seabed and represent a major threat to marine and coastal ecologies and food chains, including mangrove forests, migratory bird habitats, seabed organisms, fish and even the Indo-Pacific humpbacked dolphin.

Chu Jun of the Cross-border Environmental Concern Association (CECA) says that the issues reflect the chaotic state of the EIA sector and broader problems with the ecological redline system that are being overlooked.

On 25 March, Shenzhen’s transportation authoritiesrespondedto the scandal via a Sina microblog: "The site of Phase 1 of the proposed Shenzhen dredging programme is not within Guangdong’s marine redlines." But after consulting its database, CECA issued apublic rebuttal: the project would cross "Guangdong marine redline zone 166" and approach both zones 167 and 168.

Indo-Pacific Humpback Dolphin in Hong Kong bay (Image: Alamy)

Even without CECA’s pointed rebuttal, the EIA report itself marks out the 11 redlines and protected areas the project will cross, complete with measures for managing this process. In a chapter on the impact on marine redline zones, it states that these areas include Shenzhen Bay’s important coastal wetlands (zone 166), the nearby Zhuhai Indo-Pacific Humpback Dolphin Reserve (zone 164) and Shenzhen Bay mangrove forests (zone 168).

But the report concludes the project will have "little" or "next to no impact" on these redline zones and meets the requirements of Guangdong’s regulations on marine redline zones.

▎An advanced but awkward institution

The redline system sits awkwardly within China’s environmental protection regime.

Trials started in the Yangtze basin in 2000 and the system was written into State Council environmental protectiondocumentsin 2011, with redlines to be drawn for ecologically sensitive and vulnerable areas both on land and at sea.

The State Oceanic Administration (SOA) was placed in charge of setting marine redlines. In 2012, itannouncedits first trial of the system, in the Bohai Sea. In 2013, Shandong became the first province to take part, designating 40% of the Bohai under its jurisdiction as falling within redline zones. All 11 of China’s coastal provinces have now set marine redlines, covering 30% of coastal waters and 37% of the coastline.

In official documentation marine ecological redline zones are defined as "areas with particularly important marine ecological functions, requiring strict management and mandatory protection." They are akin to an easily erected cordon that can protect the most important and vulnerable sea areas and coastlines, and the rare animals and habitats within, setting a clear geographical scope for more targeted management and reinstatement in the future.

But like most innovations, they are a work in progress.

China has long managed land and sea separately – causing problems for managing coastal waters. Many environmental conflicts occur along the coast, but prior to aministerial restructuring in 2018both the SOA and the Ministry of Land and Resources (MLR) could claim jurisdiction here. This made setting and implementing marine redlines problematic.

Chu Jun is well aware of this: "It’s often hard to decide where the line between the land and coastal waters is. For example, if we want to exercise oversight or run a project, it can be hard to find authorities to deal with. The two sides (marine and land) either pass the buck, or both claim jurisdiction."

Adult Terek Sandpiper in Mai Po Nature Reserve, Hong Kong (Image: Alamy)

In 2018, theSOA and the MLR mergedto become the Ministry of Natural Resources, helping resolve those issues to some degree. But further improvements are needed for genuinely integrated management, clarification of rights and responsibilities, and coordinated planning across land and sea.

There are two types of marine redline zone – those where development is banned outright, and those where it is restricted. But there is no operable law to rely on when enforcing those protections. The closest mention was a principle included in the 2017 revision of the Marine Environmental Protection Law: "Establish marine ecological redlines in zones of key ecological functions and ecologically sensitive and vulnerable zones, and implement strict protections."

Wang Canfa, a professor at the China University of Politics and Law and an expert on environmental law, told China Dialogue the existing policy framework provides a technical basis for creating marine redlines but not for resolving implementation issues. Implementation is made difficult by a lack of clarity over both responsibilities and punitive provisions.

"What do you do in the long term once you’ve drawn your redlines?" asked Wang. "What can you actually do and not do within those areas? Most central and local government measures and guidelines aren’t clear enough and lack a unified standard."

▎The plight of the bahaba

The marine redline system is struggling. As the Shenzhen scandal was breaking, another Guangdong project – a railway line from Shenzhen to Maoming – was set to cross four redline zones including one covering the Donghuang Chinese Bahaba Reserve.

The Chinese bahaba is a Schedule II protected animal, listed as critically endangered by the IUCN, and the Donghuang reserve protects its only known spawning ground. The noise and vibration from the proposed tunnel under the Pearl River would inevitably cause irreparable damage to that spawning ground and those habitats.

The location is protected both as a nature reserve and as an ecological redline zone. But in the final EIA the tunnel was still set to cross the redline zone, although there had been an alternative route avoiding the zone, at an extra cost of 170 million yuan (US$24 million).

Chu Jun says such cases of encroachment on redline zones are common, and often go unchecked and unpunished. Infrastructure such as high-speed rail lines, high-voltage power lines and mobile network base stations are the most common culprits. It can also be hard to determine if some activities, such as fishing, breach regulations. Fishing on a small scale is important for local livelihoods and permitted, but there is debate over permitting aquaculture.

The redline system has provided only limited guidance for marine environmental protection. According to Chu Jun, it has been less effective than a 2018 State Council order protectingcoastal wetlandsby cracking down on land reclamation. She recalls how that order resulted in an immediate halt to land reclamation around the country.

"And not every case gets the debate and public attention Shenzhen Bay did. If the redline system is going to provide effective restrictions, we need to start by improving policy," Chu said.

▎All status and no legislation

In fact, the government has been consolidating the redline system since 2017, alongside giving it higher status.

In January 2017, the offices of the State Council and the Party Central Committee publishedviewson drawing and guarding ecological redlines, including marine redlines, and calling for the drawing up of ecological redlines to be completed nationwide by the end of 2020. That the document was issued by these two high-ranking bodies wasseenas an attempt to break through ministerial borders.

So far, 15 provinces have had their proposed redlines approved by the State Council. CECA understands that the coastal provinces within those 15 have incorporated their original marine ecological redlines into their new redline zones.

In November 2019, the offices of the State Council and the Party Central Committee issuedguidanceon three controlling mechanisms in nationwide spatial planning, called "three control lines", the first of which is ecological redlines, alongside limits to farmland loss and boundaries to urban expansion. They are deemed as "unbreachable redlines" to adjust the economic structure, plan industrial development and promote urbanisation, "fortifying the foundations for the sustainable development of the Chinese nation". As well as making coordinated management across land and ocean a basic principle, it also made "protection first, ecology first" an overarching principle of the redlines, ensuring the integrity of ecological functions.

At an MLRpress conferenceon the above, an official from the ministry’s planning bureau admitted "there has been no national management system for the ecological redlines or clarification on what activities are permissible within redlines, leading to differences in understanding on how redlines are set and managed." The official also pointed out the new document listed eight activities permissible with restrictions within redlines, and said this would help reduce disagreements. Worth noting is that "appropriate tourism which does not damage ecological functions, and construction of necessary public infrastructure" is listed as permitted. If the Shenzhen Bay dredging project hadn’t been halted due to the plagiarism, would this have allowed it to go ahead, given the "little" or "next to no impact" the report concluded it would have? There has been no official answer.

Wang Canfa thinks that despite being the focus of environmental protection work in recent years, the redline system still needs to be toughened up. "Initially we understood these redlines would be like those for arable land – a line you absolutely cannot cross. That doesn’t seem to be the case," he said. "It looks like development is banned in principle, rather than completely, with a strict ban on development not in line with the area’s ecological functions. These principles will be hard to apply in practice."

Wang would like to see appropriate laws passed, telling China Dialogue: "Any redline needs specific legislation. There needs to be specific consequences for breaching the redlines, and I think that’s the next improvement we need."

READ MORE

文章编号: 54dd0cbdaa660f80e449155f2b442f80
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海长隆特惠|638元双人海洋王国+住网红精品主题客栈!) 2020-05-10 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

の

长隆网红民宿

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

颜值高、性价比高、客户满意度高的"三高"酒店，妥妥的深湾最靓的仔！

深湾车Cool

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

深湾小黄宫

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

选择自己中意的主题房间哦

房间太好看了，都想住耶，肿么办！

哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

长隆海洋王国最新特惠套餐

双人套餐&2大1小家庭套餐

惊喜福利 长隆特惠！先到先得！

长隆海洋王国最新特惠住宿套餐

长隆活力开园价

638元起/双人

使用有效期

2020年04月30日-2020年5月31

费用包含

1、珠海海洋王国成人1日门票两张(门票默认为入住当天进园)

2、珠海深湾主题客栈标准房住宿一间一晚

3、双人元气早餐

4、免费wifi、免费停车

识别以下二维码，查看可预约房态

▼

识别以下二维码，即可抢购

▼

温馨提示

*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张

*双人套票包含主题大床房1晚，家庭套票包含主题双床房1晚；

*升级特色家庭房+100元/套，风景家庭房+150元/套；

*珠海长隆海洋王国最新营业时间：10:00-19:00（全部实名制入园）

*长隆部分室内展馆不开放：不开放的有鲸鲨馆、海底互动船、白净剧场、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、5D城堡影院。其余正常开放。

* 深湾车酷一楼餐厅取消了自助早，早餐品种更改为：面包 蛋糕、牛奶、鸡蛋等（以入住当天前台回复为准），用餐地点可餐厅堂食，也可送至房间用餐。

* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国（5分钟）。

* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明

* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。

部分日期加收说明

使用说明

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

1

重要的地图

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

1

海洋大街

海底世界（LED）

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

2

海豚湾

海豚剧场

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

5D城堡影院

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

旋转水战&海豚转转车

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

3

雨林飞翔

鹦鹉过山车

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

海牛馆

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

雨林升降塔

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

丛林攀爬

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

4

海洋奇观

鲸鲨馆

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

海底互动船

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

5

横琴海

水上飞人大汇演

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

海洋夜光大巡游

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

海洋保卫战

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

6

极地探险

冰山过山车

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

白鲸馆&白鲸剧场

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

企鹅馆

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

北极熊馆

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

极地旋转杯

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

7

英雄岛

企鹅过山车

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

碰碰乐

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

英雄家族餐厅

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

冒险家游戏广场

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

海鸟世界

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

8

海象山

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

海狮剧场

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

超级激流

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

丛林过山车

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

激浪帆船

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

海豚花园餐厅

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴清吧

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

烧烤吧

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

交通指引

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

RECOMMEND

推荐阅读

推广宣传丨新闻报料丨生活服务

报 料 投 稿 ▶ 0756 - 5313222

TEL:1368031286615919222227

广告策划 客服

广告策划 商业合作 爆料入群

微信号：13680312866

文章编号: 1ed5096f820d72e657f39603567a5eaa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【珠海长隆】开园特惠!6折￥638元双人游珠海长隆海洋王国!住网红民宿-深湾精品主题客栈!吃双人元气早餐~吃喝玩乐住通通不落下~) 2020-05-10 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆海洋王国】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、海边沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

● ● ●

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【清远】￥19.9元秒杀龙腾峡玻璃桥1大1小亲子套票，含龙腾峡云中玻璃桥+观景台+悬空栈道+云海漫步+天空之镜悬崖高空套票！

2、【清远·龙腾峡+金龙洞】爆款来袭！39.9元抢天空之镜+玻璃桥+秦皇古道+金龙洞地下河游船（探古寻金）+鱼疗，即买即用，无需预约

3、【广州从化】超值大放送抢购，现￥9.9元抢原价168元广州从化碧水峡高山漂流-休闲漂！

4、【云浮新兴】￥49.9元抢1大1小亲子票！云浮新兴金水台温泉/金水台太阳岛水上乐园随心选（二选一）（单成人也可以使用）

5、【江门恩平】限时抢购优惠！￥99.9元抢恩平花海欢乐世界三大两小套票+200游乐金！使用有效期：购买次日起-2020年6月30日

6、【顺德长鹿】（提前预订享优惠）￥75元抢长鹿旅游休博园入园观光+童话动物园+动物喂食金套票成人票(80元动物喂养金)

7、【珠海长隆】限量特惠！￥330元起抢珠海长隆海洋王国亲子票（1大1小）电子票（至少提前一天选择游玩日期购买）

8、【广州长隆】限量特惠！￥360元起抢广州长隆野生动物世界双人票（2成人/不分大小） 电子票（至少提前一天选择游玩日期购买）

9、【佛山南海】五一开园不加价！￥79元抢西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！玩转水上乐园大型水寨+冲浪池+音乐喷池，提前2个小时购买！

10、【中山民众】即买即用！又到荔枝成熟季，58元抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃！（目前水果荔枝，番石榴，木瓜，香蕉）

11、【佛山高明】即买即用！￥99元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+彩虹滑道，30天内可用！

12、【清远·玻璃桥套票】当天12点前购买！￥39.9元抢龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等超多组合！

13、【佛山三水】仅59.9元抢三水森林赛车会门票~单人TS7卡丁车/双座位高卡车10分钟2种车型任选，享受速度与激情！抢购到5月9日

14、【广州番禺】￥39.9元抢广州番禺奇尼怪村1大1小2馆亲子套票！使用有效期到2020年5月31日前

15、【珠海海泉湾】端午不加价！￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

16、【广州番禺】￥39.9元抢番禺喜出望外生态乐园1大2小套票，大门票+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）+100元机动游戏

17、【广州番禺】￥99.9元抢喜出望外生态园2大2小畅玩年卡！机动游戏任玩+小动物园+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）

18、【佛山高明】即买即用！￥128元抢高明美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小（1.2米以下）套票，使用有效期12月31日前！

19、【佛山顺德】历史性"王炸"旅游年卡，￥99元抢顺德海立方黑金会员卡(佛山一卡通)，畅玩200+个景区，总价值40000+震撼来袭

20、【佛山三水】佛山三水侨鑫生态园门票＋10分钟游船+20元果蔬采摘代金券成人票（当天16:30前可购买）

21、【佛山高明】即买即用！￥69.9元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，还可以免费游玩欧洲风情安纳希小镇+白鹭湖生态保护区~

22、【顺德大良】即买即用！￥179元抢顺德史努比缤纷世界2大2小家庭套票，园区一票通玩，周末/节假日不加收~

23、【中山横栏】即买即用！中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

24、【中山南朗】五月专场！￥39元抢中山新型乐园佳有儿女见习乐园2大1小套票，彩虹跳+水上秋千+趣味捞泥鳅+划小船等10余项任玩！

25、【中山小榄】即买即用！￥19.9元抢中山帆鲨海洋馆1大1小亲子票，儿童限高1.2米，周末节假日不加价，来和孩子开啔海底世界之旅

26、【顺德均安】即买即用！￥59抢均安南沙田园歌生态农场2大2小亲子套票！无需预约，打卡网红农夫车、网红秋千、网红鸟巢、网红萌友…

27、【中山神湾】岭南四大名果之一~仅需49.9抢购中山正宗神湾菠萝（2大2小）亲子套餐~含采摘体验+试吃体验！还免费赠送5斤新鲜菠萝

28、【佛山高明】周末、节假日不加收！￥125元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小套票，使用有效期5月1日-10月7日！

29、【佛山南海】万人领养蚕宝！￥99元抢购~南海渔耕粤韵旅游园2大2小家庭套票，再送捕鱼券+农耕园券，畅玩8大福利，蚕宝可以带走！

30、【清远】当天可订！仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀

31、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末、节假日不加收！花海畅游+欧洲风情街+观光红色文化馆展览

32、【佛山三水】即买即用！荷花世界年卡仅49.9元抢购中+送120游乐金！N种荷花强势霸屏；玩梦幻飞船、跳楼机...节假日不加收！

33、【顺德大良】即买即用！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，五一小长假缤纷糖果奇遇记，园区一票通玩，周末/节假日不加收~

34、【中山三乡】即买即用！￥38.8元抢购中山泉林欢乐世界超值一天游套票，含景区门票+滑索/滑道（2选1）+滑翔飞艇+摇头飞椅！

35、【广州南沙】￥88元抢百万葵园2大2小套票！赏百万葵园花海+九大机动游戏+花海剧场！至少提前一天购买！

36、【顺德大良】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）至少提前一天购买！

37、【珠海长隆】开园特惠，门票6折开抢！珠海长隆海洋王国一日门票成人票（活动时间即日起-5月31日）（至少提前一天购买！）

38、【广州长隆】开园特惠，门票7折开抢！广州长隆野生动物世界门票成人票（活动时间即日起-5月31日）（至少提前一天购买！）

39、【广州从化】周末不加价！￥138抢购从化龙丰源2大1小亲子游套票，带上萌宝~烤红薯、喂小白兔....赠送一只鸡净重2-3斤左右

40、【云浮新兴】已开园！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至2020年09月29日

41、【广州花都】￥39.9元抢购花都香草世界春游赏花1大1小套票！平日/周末/节假日不加收，使用有效日期到2020年9月30日

42、【珠海丨亲子乐园】￥99珠海亲子网红乐园~星乐度·露营小镇，奇趣欢乐~一票玩转星奇塔无动力世界九大主题项目

43、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

44、【全国205店通用】打卡网红奈瑞儿~￥99元抢价值1558元SPA套餐~精选德国百年品牌精油肩颈护理/全身减压2选1！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、海边沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、自走游特价酒店抢购-阳江专辑！

2、自走游特价酒店抢购-惠州专辑！

3、自走游特价酒店抢购-佛山专辑！

4、自走游特价酒店抢购-清远专辑！

5、自走游特价酒店抢购-江门专辑！

6、【佛山高明】平日周六一口价￥288元，亲子森林/现代轻奢主题房随你选！打卡美的鹭湖网红3房1厅主题房，安纳希小镇+白鹭湖生态区！

7、【清远佛冈】￥398元起玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票，自助早餐+无限次温泉，周六还开放水上乐园！

8、【阳江海陵岛】限量300套！￥499元享海陵岛保利临海4房KTV别墅，还赠送石班/龙虾/小龙虾(三选一)聚会爽翻天！

9、【清远佛冈】佛冈碧桂园7房独栋轰趴别墅仅需999元，含1池温泉水+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+全套厨房用具+电子烧烤炉

10、【江门恩平】劲爆抢购！￥999抢恩平山泉湾6房私家温泉别墅，私家温泉+免费麻将/厨房用具，5-8月平日不加收~

1、【惠州惠东】￥999元抢巽寮湾凤池岛旅游度假村3-5房一线海景别墅！含观景阳台+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+厨房+沙滩

12、【惠州龙门】￥598抢"北回归线绿洲""天然氧吧"美誉的国家森林公园北麓南昆山颐园生态度假酒店四房一厅竹林别墅，最原始的度假圣地

13、【广州增城】清凉5月！全家避暑！￥2388奢享嬉水3房别墅+私家温泉+室内超大泳池+干湿蒸+按摩温泉池+每房双早~

14、【佛山高明】已营业！仅需198住佛山美的鹭湖精品主题双床房！5月份平日周末不加收！打卡佛山至美生态保护区！免费畅玩安纳希小镇~

15、【佛山高明】已营业！5月周六不加收！佛山美的鹭湖2房别墅仅399元，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

16、【江门新会】￥288元抢石板沙时光民宿住宿套票！小红书·网红推荐：江门有个"会呼吸"的村巷小岛，你听过吗？

17、【清远英德】打卡英西峰林！￥399购英德芸居度假酒店，山环水绕，全景落地玻璃墙，回归自然~送自助早餐+无限次无边际汤泉~

18、【清远】清泉湾漂流酒店度假套餐抢购价438元！入住豪华房+双人中式早餐+VIP健身中心体验~畅爽清泉湾全程漂流，一价通玩畅爽刺激

19、【惠州惠东】￥199元抢惠东双月湾二期正面海景2房1厅~旺季过千~长达4个月平日周五不加收！海景大阳台~楼下即沙滩~享受夏天！

20、【阳江海陵岛】5月特惠！￥888元抢敏捷黄金海岸5房别墅，来敏捷别墅看海~唱K~打麻将~私家花园烧烤~您的度假最佳之选！

21、【清远英德】已营业！九州驿站清远英德天门沟驿站树屋村（选择入住日期购买）

22、【台山下川岛】￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！抵到你唔信？夏日潮流"海岛"生活来临了，缤纷游3间酒店任你选；

23、【阳西沙扒】￥88元起住沙扒最近海楼王，打卡网红月亮湾！住沙扒精品海景房~全年平日周末不加收，海蓝沙软，畅玩免费沙滩！

24、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，有效期到年末！

25、【阳江海陵岛】视频实拍~￥88元畅享敏捷黄金海岸35/36栋10楼以上楼王海景~独特ins风双床，离免费沙滩最近的楼王！

26、【惠州惠东】￥399元抢双月湾国际五星级君廷度假酒店-住47㎡霸气海景房，品双人自助早餐，私享酒店沙滩，搭配离海15米无边际泳池

27、【清远】特价抢购！￥338元抢住清远新银盏温泉双床房+双人早餐+无限次温泉，全年可用，天南第一水，约泡真温泉！

28、【云浮新兴】￥499元抢购新兴4A翔顺金水台温泉小镇豪华4星3床房车~含4人无限次温泉+4人早餐，游玩国恩寺，有效期到6月30日

29、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

30、【广州从化】爆款疯抢！￥599元抢从化卓思道五星豪华房！珍稀氡温泉~零差评自助餐~超长有效期！

31、【佛山高明】已营业！新晋亲子游胜地，独享花园私家泳池！佛山美的鹭湖全新亲子3房泳池别墅仅798元~把儿童乐园搬到室内~

32、【惠州小径湾别墅】已营业！小径湾6房别墅只需999元~即可独享1800米私家铂金沙滩~踏浪玩沙、麻将打翻天、专业KTV任你唱！

33、【广东10店通用】海边温泉公寓通用抵扣券！￥29.9秒抢6套房券，过期退~全年有效期！每套可住2大1小，海景/温泉酒店任意选！

34、【广州增城】潮玩高端品质！体会山水间的温情~1599元豪包增城香江健康山谷-豪华4房温泉别墅，泡私家温泉，吃烧烤，喝啤酒，打麻将

35、【广州从化】从都之巅/首次对外！￥2399元住从都·凤凰官邸最高处，尊享无限次私家温泉泡池！体验水墨丹青+雍容宁静的帝王般享受！

36、【惠州惠东】一口价￥188/1间，￥299/2间限量抢亚婆角海湾半岛一线海景房，全年不加收，超长有效期！未使用可退款！

37、【清远佛冈】已营业！所有日期不加收！仅399元抢官方品质佛冈碧桂园假日度假酒店套餐~含雅致客房+凤凰湾温泉+自助早餐~

38、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

39、【惠州惠东】已营业啦！五星官方品质！￥499元抢碧桂园十里银滩酒店180°全海景客房！双人自助早餐，打卡醉美十里银滩海岸线~

40、【江门台山】仅需￥499元抢台山碧桂园凤凰酒店双早双人晚餐套票或双早双人温泉套票！

41、【清远佛冈】已营业！只要￥299元抢4A级苏州园林式佛冈金龟泉琼山碧沼小木屋+自助营养早餐+养生汤塘千年野溪温泉~游山玩水~

42、【贺州西溪】￥599秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时 ~

43、【广州增城】1年仅此1次！￥599元限时抢增城三英温泉度假酒店听泉阁温泉房，含2大1小自助早餐+无限次私家温泉~限量200套~

44、【阳江海陵岛】￥399抢购阳江海陵岛敏捷沐舍酒店豪华海景房+下午茶+早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

45、【顺德长鹿】已营业！￥299元抢购新长鹿*心体验套票+住火车主题酒店+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+早餐！有效期到7月31日

46、【顺德】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

47、【佛山高明·温德姆至尊】五一限量不加收999元尊享2大2小家庭套餐，周末不加收，江景房+自助早晚餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动

48、【阳江海陵岛】已营业！￥199元抢敏捷黄金海岸二房一厅海景房，4.5.11.12月平日周未通通不加收，纵享十里天然海景！

49、【阳江海陵岛】2020年全年不加价！2套2房1厅海景套房399一口价！海陵岛保利银滩海景房，暑假必备！阳光沙滩不容错过~

50、【江门台山】已营业！绝美·那琴半岛！仅需399元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，4月周末不加收~漫步南中国最美半岛！

51、【江门恩平】全部平日不加收~￥499入住恒大泉都4房别墅=8人套票，烧烤+KTV+麻将+厨房，聚会度假首选，快约上三五知己出发吧

52、【汕头南澳岛·青澳湾铂雅客栈】畅游沙滩，发现潮汕美食~限时价99元/间，使用有效期到年末，来一场浪漫的旅行吧

53、【清远】已营业！￥268元抢清远山其洞温泉度假村汇泉居豪华房双人套餐+自助早餐+门票+两天无限次温泉+山泉水泳池+森林玻璃栈道

54、【清远】已营业啦~￥199蚊住森林木屋！在清远大罗山休闲农场，亲子体验自制新鲜竹筒饭、生竹烧鸡，自摘水果蔬菜！

55、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

56、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

57、【惠州龙门】疫后春季大促，仅￥599元入住国际品牌南昆山温德姆温泉度假酒店，含私家温泉池（无限次浸泡）+果园门票+餐饮代金券

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

1、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，热卖加推一口鲜爆!￥128元抢购3斤正宗潮汕牛肉丸、牛筋丸、墨鱼丸/京东三合一！

3、【全国包邮】￥99元疯抢澳洲牛排10片+赠送专用牛排煎锅+品质刀叉+酱包，口感细腻，入口爽滑Q弹！

4、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

5、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

7、【俄罗斯进口零食】10多款俄罗斯进口零食全国顺丰包邮￥27元起！

8、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

9、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

10、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

11、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

12、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

13、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

14、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

15、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

16、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

17、【广东省内顺丰包邮】"吃鸡"战场！￥89.9元抢国宴清远鸡2只，从皮到骨头都很香~滋补养生C位出道实力Pick！今天你吃鸡了吗？

18、【广东省内包邮】手撕很过瘾，￥99元陈皮炖鸭1只！享誉500年广东一道经典名菜「陈皮鸭」…数小时原材料的悉心熬制而成！

19、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

20、【星巴克冷藏广东包邮】火爆INS，小红书~宅在家就能喝！59.9元秒杀星巴克冷杯拿铁250ml+可可卡布奇诺250ml共4杯

21、【佛山·三水】带你吃倒一头牛~仅99元=2-3人餐&119元=4-5人餐~铁扇公主~地道潮汕风味~ 2-3人套餐

22、【鲜花包邮】勿忘我9.9元1束包邮，云南发货，紫色，浅紫色，粉色，黄色，玫红色，白色随机发货

23、【广东省内包邮】进口芒果甜心芒8斤58元，越南大青芒8斤58元，贵妃芒果8斤58元，下单再送1斤实发9斤！目前市面上巨好吃的芒果

24、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

25、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

26、【广东省内包邮】￥88元2斤双拼腐竹！纯天然晾晒自然味，客家「富足」见证了客家人与黄豆的600年渊源…共探秘"素中之荤"长寿密码

27、【全国包邮】现货！诺易仕食用级75%酒精喷雾！100毫升6瓶99元，携带方便，出门必备！16:00前下单当日发货！

28、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

29、【全国包邮】巴马紫薯10斤39元包邮，来自广西长寿之乡的养生农产品

30、【顺丰包邮】泰国龙眼5斤58元礼盒装，享受进口水果

31、【顺丰包邮】长白山人参20棵60元！新鲜人参，提高免疫力，滋补首选【5-10克/棵，只发广东省】

32、【广东省内包邮】￥49.9抢购隆都人家芦兜粽套餐，上镜CCTV舌尖上的中国 入选广东传统小吃

33、【顺丰包邮】百合圣女果4斤39元新鲜现发，小番茄/小西红柿，深圳上午寄下午到，广东次日到

34、【顺丰包邮】A级海鸭蛋20个58元，来自中越边境的美味，蛋70-80克/个，央视有推荐过的同款熟蛋！土豪金简装

35、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

36、【舌尖上的美食】你没吃过的美味~新鲜上市~深海黄金鱼贵子99元=2斤~Q爽弹牙~营养丰富~你值得一试~全国顺丰冷链包邮~

37、【英红九号茶叶】广东省内包邮！￥99元抢英红九号红茶茶叶（6两6重）~~香气浓郁鲜纯，滋味醇厚甜润。有抗老化、美容的功效！

38、【广东省内顺丰包邮】￥39.9元抢9斤泰国品种小菠萝，好吃又实惠！

39、【广东省内包邮】￥99元超值价抢小型多功能烘干机！烘衣，暖被，烘鞋，杀菌，烘宠物毛发！多种功能合一便捷小型！

40、【广东省内顺丰包邮】吃货强推·黑椒牛仔骨，肉质细嫩~鲜美多汁~美味到吮指的黑椒牛仔骨仅99元800g！多种煮法都可以好吃到舔盘！

41、【包邮】加拿大人参（花旗参）38元/瓶包邮，250克88元包邮，优质西洋参，提高免疫力，补肺降火，降三高等

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 49bc74f7eb47b3cdb14089249247442b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (震撼:湛江海域百多头中华白海豚出游) 2020-05-10 湛江早知道   湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色

字体"湛江早知道"再点击"关注"可以

每天查看天气预报同城资讯。湛江

同城信息发布，湛江17万人都在关注

.........................................................................................

因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

海豚成群结队在嬉戏。

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强说。

跃起的中华白海豚。

我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏。

ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ

..............................................................................................

来源：湛江晚报

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛

文章编号: 2f608c05cf347d7791c9331363e64a41
-----------------------------------------------------------------------------
