文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (重磅 | “海豚桥”将验收交付！连接澄海的这座大桥最新进展来了！) 2021-07-16 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247589842&idx=4&sn=da0ff71bd6f1850d1855c5546935a2de

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus客户端

文章编号: 2bd19b8b893493d98c6eaeba471cfe60
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚“组团”厦门游，关于“海上大熊猫”你了解多少？) 2021-07-16 厦门科技馆在线   厦门科技馆在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg1MzYzNA==&mid=2654641316&idx=2&sn=a21e9dff4ad5ee4d0ad32001e153f285

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

在观音山外侧的海面上

一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

在环东海域

也出现了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

关于中华白海豚，你了解多少？

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

它们长啥样？

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，小小的眼睛呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

中华白海豚是白色的吗

会变色的海豚

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色并不完全是白色，而是会随著年龄增长有所变化哦！

在幼儿时期它们通体为铅灰色或具有灰色的斑点，成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

白海豚都分布在哪儿？

中华白海豚虽然带有“中华”，但并非是中国特有的物种。

它们主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都能见到它们的身影。

我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

生活习性如何？

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

那白海豚的胃口如何呢？

中华白海豚的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，如棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等常见品种。奇特的是，成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，但它们的牙齿只用来捕食而不咀嚼，抓住鱼后只吞不嚼，直接咽下！

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

中华白海豚偶遇指南~

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，也是世界唯一在城区海域，就可观赏到中华白海豚的城市。目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛5个中华白海豚定点观测点。

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节，3-9月是白海豚经常出没的季节。

近年来，白海豚在厦门海域频现，种群处于比较稳定的状态，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！‍

文章整理自@海西晨报、@厦门广电、@广东林业、@珠江口中华白海豚保护区

文章编号: 19429013cd14d767739e64f8b85ae9cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (如何是北部湾之星?如何将钦州打造成为北部湾之星?) 2021-07-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488053&idx=1&sn=5123ccaee21a48654a53cd9b69714de0

打造北部湾之星，这是钦州踏上新征程的新使命。

站在新的历史起点上接续奋斗。将钦州放在整个北部湾发展大环境下，在RCEP、中国—东盟自贸区的视野下，处于北部湾中心的钦州，扼守海陆联通枢纽节点，是中国西部最近出海门户，也是东盟国家海上登陆中国最近门户，钦州成为北部湾之星是必然趋势。

如何是北部湾之星？如何将钦州打造成为北部湾之星？

第一，建设广西工业强市，打造工业之星。工业强则钦州强，产业兴则钦州兴。打造工业之星是钦州形成北部湾之星的前提和关键。对标对表工业强市标准和要求，当前钦州处于工业化起步阶段，工业基础相对薄弱，产业发展相对单一，距离工业强和产业兴还有相当距离，但不可否认的是，我们已经打牢了工业发展的基础，具备了工业振兴的前提和条件，假以时日，钦州必定强势崛起。

一是临港工业已经具备相当规模，形成了一定程度的向海经济集聚。上世纪九十年代末，钦州开始实施临港工业发展战略，经过20多年发展，临港工业已经形成了以绿色石化业为引领，装备制造、粮油、造纸、冶金、能源、生物医药、电子信息、港口物流等产业集聚发展的形态，当中有多家世界500强、中国500强企业，如中石油、金桂、荷兰孚宝等，也有知名国企、民企、外企，如国企中粮、民企浙江恒逸、浙江桐昆，外企美国普莱克斯、法国苏伊士等，形成了粮头中粮、油头中石油、纸头金桂、船头中船、煤头华谊等龙头企业引领，构建起石油化工产业链条，形成了园区产业协同发展，打造了废气废渣综合利用等园区循环经济发展样板，厚实了生态优先、绿色发展底蕴，向海经济呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的生动发展局面。

二是工业发展势头良好，生产要素和资源正在加速汇聚、集聚。坚持全市工业发展一盘棋，做到全市统筹、一体推进。打造石化产业“1+6”产业布局和“6+1”产业体系就体现了我们工业全市一盘棋的发展思路。多重机遇叠加，商机勃发，加快发展正当其时，生产要素和资源加速向钦州汇聚，形成产业集聚。2019年，实施“5+2”重大产业项目，5个投资百亿和2个投资超50亿元项目实现当年签约当年开工建设。2020年，形成“123”石化产业发展格局，实现招商引资1000亿元、投资2000亿元、建成实现产值3000亿元。2021年至今，重大产业项目顺利推进，华谊一期工业气体岛产业项目投产运营，30万吨油码头投入使用，泸州老窖等多个项目建成投产，不断形成发展新动能，工业发展势头良好，蹄疾步稳向前冲。

第二，建设国际门户港，打造北部湾之芯。一切向前走，都不能忘记走过的路，走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。大港是钦州梦开始的地方，是钦州发展的初心，也是钦州崛起的使命，是钦州走得再远都不能忘记走过的路。过去，我们钦州有海无港，为此矢志不渝逐梦建大港，推动“南方第二大港”梦圆，结束有海无港历史。今天，站在新的历史起点上，国家“一带一路”战略深入实施，东盟成为了中国最大贸易伙伴。广西北部湾港要建设国际枢纽海港，在构建“双循环”新发展格局下，处于广西北部湾港中心位置的钦州港，集装箱干线港的地位更加凸显，海铁联运班列在国际贸易中发挥著越来越重要的作用。

西部陆海新通道有效衔接“一带一路”，在西部陆海新通道牵引下，钦州因“背靠大西南、面向东南亚”的独特区位优势，成为了西部陆海新通道海陆联通的关键枢纽节点。钦州港连接海陆联通，下一步更有江海联运，坐守西部出海、东盟海上登陆关键，成为众目所瞩，能不能成为大家所求，关键看我们钦州港建设国际门户港的成效，看我们能不能成为北部湾之芯，建设成为国际门户港。对于西部陆海新通道来说，西部陆海新通道的效率、效益关键看钦州港能够达成海陆无缝联通、海铁联运畅通无阻。对于广西来说，发展亟待攻坚突破，攻坚突破关键看海，而向海发展关键在港口，钦州港对广西发展破题有“牵一发而动全身”之效。

第三，打造江海宜居城，让中心名副其实。钦州处于北部湾中心，无论是北钦防一体化、推进广西北部湾经济区开放开发，还是构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局、建设国家级北部湾城市群，独特的区位优势让钦州都处在显要的位置。下一步，随著平陆运河开工建设，江海联运、海铁联运交汇，在钦州港形成蛟龙出海、长龙摆尾，钦州在北部湾的位置更为凸显。

一是著力抓好城市品质提升。近年来，钦州围绕“江海宜居城”目标，坚持尽力而为、量力而行原则，聚焦城市品质提升久久为功，花大心思不花大价钱、以小切口撬动大变化、下绣花功提升城市品质。钦州积极打造以江为魂的城市大花园，形成江、海、湖、山、岛良好城市发展生态，推动城市“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。实施老旧街区改造，打造历史文化街区、红色街区，历史映照现实，光照未来，钦州有根有魂更自信。围绕“300米见绿、500米见园”“树成林、花成海、草成片”，见缝插绿建设口袋公园，让钦州满城树、满城花、满城绿，推动城市净化、绿化、亮化、美化，城市不断汇聚人气，人民为城市发展点赞。在全市上下不懈努力下，钦州城市品质稳步提升，产城加快融合，江海宜居城一步步走进现实。

二是著力抓好生活性配套服务。巩固教育、医疗和养老发展成果，增加城区学位、推动“三医”联动、创新培育社会化养老模式，著力推动教育、医疗、养老高质量发展，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，进一步满足人民对美好生活的向往。完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市发展更有温度。

三是著力抓好生产性配套服务。以智慧城市建设为载体，加快推进港产城融合，著力打造“互联网+”产业发展形态，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，大力发展新经济新业态，完善各种生产性配套服务。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 21b2798bd60079639b6d2055ed0d953d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州建设广西工业强市,打造北部湾之星,推动广西经济发展蛟龙出海) 2021-07-15 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488043&idx=1&sn=e887b6cae6f706fd224245f5f19c8a93

2021年是“十四五”开局之年，也是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是中国共产党成立100周年。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，很有必要对钦州所处的发展环境、目标定位、战略举措有一个较为系统的了解，进一步了解钦州的谋划布局，确保在新的历史起点上接续奋斗，推动高质量发展，建设广西工业强市，打造北部湾之星，形成广西向海经济发展龙头，推动广西经济发展蛟龙出海。

一、对标对表“四个新”总要求，科学研判钦州发展面临的新形势新任务

对标对表“在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当”的总要求，自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，认清形势，把握大势，方能理解“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高站位，放大格局，牢牢把握全市发展的正确方向。

第一，进入新发展阶段，钦州必须总结得失，努力补短板强弱项。当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。我们钦州要立足新发展阶段，系统总结“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。

“十三五”时期，我们钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。

一是综合实力显著增强。2020年钦州市生产总值达到1388亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。

同时，我们也要清醒看到，进入新发展阶段，我市发展基础和从前不一样了，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分的问题更加突出。从经济规模看，工业占比小、没有挺起脊梁，县域经济规模总体偏小；从发展质量看，面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强；从民生供给看，我们的城镇化率只有42.02%，人均生产总值与全国平均水平有相当的差距。解决群众就地就近就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱。同时，群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距；从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。

总的看，我市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。

第二，践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好新发展之路。经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在于践行新发展理念，新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

在新发展理念指引下，当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

在“碳达峰、碳中和”这个环境下，“生态优势金不换”，这是钦州谋发展的优势，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境。同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之心、之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上努力探出新路、创出特色的战略导向。

第三，融入新发展格局，钦州必须主动求变应变，顺势而为，乘势而上。构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是我国立足“两个大局”作出的重大决策，是时势使然、大势所趋。对钦州来说，融入和服务新发展格局既是我们面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，要紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态等，创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务，市场主体要从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营。另一方面，拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位开放合作。

二、建设广西工业强市，打造北部湾之星，形成向海经济发展龙头，推动广西经济发展蛟龙出海

钦州处于北部湾之心，是海陆枢纽，西部地区最近出海门户港和东盟国家登陆中国内陆最近港口，广西向海经济发展之龙头。钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正加速向钦州汇聚。我们要顺势而为、乘势而上建设广西工业强市，推动钦州高质量发展，打造北部湾之星，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往。

第一，推动高质量发展。发展是第一要务，是钦州解决当前一切问题的关键，坚持稳中求进工作总基调，推动钦州高质量发展。

一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，聚焦现代制造业、现代物流业、现代服务业打造具有钦州特色的现代化产业体系，大力推进绿色石化业循环经济体系、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程。

二是打造良好发展平台。做大园区平台，健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，实施一园一业，加强园区全市统筹规划、错位发展，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国合作和国际贸易的新使命，在跨国产业链和国际贸易上有新进展新成效；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业，汇聚创新要素；各县（区）也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。要大力推进先进生产性服务业和生活性服务业。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，完善生产性配套。要优化政府服务，深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预。

三是形成融合发展态势。坚持融合发展思路，在发展中“你中有我，我中有你”。推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展。通过多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。

第二，创造高品质生活。“江山就是人民、人民就是江山”，坚持以人民为中心的发展思想，持续保障和改善民生，把一件件民生实事办好，更好满足群众在教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。

一是发展绿色产业。对于钦州来说，发展是碧海蓝天，最大的价值在生态、最大的优势也在生态。一方面，要提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，要善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。

二是加快乡村振兴。要抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴之路。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好我们钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍，打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。

第三，加强高效能治理。坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、创造高品质生活提供坚实保障。

一是创新基层治理。最近，中共中央国务院出台了关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见，意见明确要抓好国家治理体系和治理能力现代化基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。基层治理要懂得抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把著眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。基层治理还要懂得抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。基层治理还应该形成有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。

二是防范化解重大风险。前行路上面临诸多风险，发展不是一马平川，不会一帆风顺，一路上会遇到不少风险挑战，必须打好重大风险防范攻坚战。突出抓好金融风险防范，确保资金安全，有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。处于改革开放最前沿，我们钦州还要积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；打击网络诈骗等违法犯罪，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，积极防范公共安全和网络安全风险。

三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制，发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，做好把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。

三、大力弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，担当作为矢志不渝赶超跨越

发展，人才最关键。党中央做出了在全党开展党史学习教育的决定。我们钦州要通过党史学习教育，“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”，走哦到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承共产党人一脉相承的精神谱系，汲取智慧和力量，心往一处想，劲往一处使，以孺子牛、拓荒牛、老黄牛的干劲激情，矢志不渝推动钦州发展赶超跨越。

一是心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党中央重大决策和省委部署要求，按照市委要求，努力建设广西工业强市，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，将钦州打造成为北部湾之星。

二是要练就过硬本领，担当作为勇立潮头。实施“人才强市”战略，围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”战术，验证人才成色，让人才在练就过硬本领。坚持要能力不要学历，强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，担在关键、干在实处，勇立潮头。

三是要提振干事创业的精气神，奋进新征程。钦州是一座英雄的城市，在中国共产党的坚强领导下，又形成了起而行之的革命精神和建港史“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。要将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，做到学史明理、学识增信、学史崇德、学史力行，继续弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，奋进新征程，在成就钦州的发展中成全个人发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 593a1669150d4b6c268efe1cae36b5e6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“海豚桥”近期将验收交付，建成后将成通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-15 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247502948&idx=2&sn=e8697ca17b71a2a10a375b1f4ca73a04

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

作者：杨立轩

来源：南方plus客户端

文章编号: f0933c8ce5a42d3402a47e8e9ab93017
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【阳东珍珠湾】暑假适用!￥399元抢阳东珍珠湾一线海景公寓!赠价值196元双人那琴半岛地质公园门票,随手一拍就是拍大片~豪叹海鲜) 2021-07-14 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654571870&idx=4&sn=3335172eb7a889e5e1f4b9c6c01ef92c

预订温馨提示：关注公众号回复【阳东珍珠湾一线海景公寓】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

想找个一望无际的地方走走歇歇？

却被“去哪儿”等问题

困住了脚步？

全新为您推出的

「渔家风情浪漫小镇之旅」

一站式解决你的出行困扰！

报名必行、足金景点~

优选美宿，双AAAA景区，

带你体验豪吃豪玩豪住之旅，

让你的假期从此随心所欲！

【连玩浪漫小镇】

假期出发往海边出发，向往浪漫小镇出

发！！

【足金景点】

精华/网红/高颜景点深度游览，轻松拍出视

觉大片！

【优选美宿】

百里挑一的度假型酒店/公寓民宿，天天纵

享五感立体舒适！

● 限时抢购！

阳江珍珠湾一线海景房套票抢购

399元/套

一线海景房（大/双床随机安排）

扫码可查看房态

抢购时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年8月30日

（发码日期：即抢即发码）

（客户过期未用，抢购的套票作废，不作延期或退款处理）

费用包含：

珍珠湾海景双床房一晚

3套票送每人海上观光渔家乐游船票

WIFI+免费停车场

赠送：30元现金券（指定电视台采访东平一号海鲜餐厅使用，）

赠送：那琴半岛地质公园门票2张

可免费游玩：

珍珠湾沙滩、飞龙寺、鸳鸯石公园、渔船海鲜深水码头

* 特别提示

1）公安机关要求，入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记（一人一证），如无法提供酒店将不予办理入住手续。

● 加收费用说明（入住时前台加收）

7月-8月，周五加收100元，周六加收200元

其他时间均不加收

升级亲子房、两房一厅加收100元

7月-8月，周五加收200元，周六加收400元

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·每人限1份

1

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2021年8月31日前不用自动作废

2

电子码

即抢即发码，一套对应1个码

3 3

预约方式

网站预约

电子码及预约网址

以短消息为准

预约提交后不改不能取消

4

预约时间

（唯一凭证，请提前至少1天，

旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）

周末及节假日库存有限先到先得

5

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

● 温馨提示

房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

地址：阳江市阳东区盛和珍珠湾19-1号

床型：双床2张1.5m床，大床1张1.8m床

亲子主题房

亲子主题房床型：1.5米大床+上下铺（1.5+1.3）

两房一厅▼

（床型：1.8+1.8）

「渔家风情浪漫小镇之旅」

和你一起坐上初夏的旅游巴士，

逐个解锁浪漫小镇网红打卡目的地：

小希腊台山那琴半岛（AAAA景区）

网打卡地-海上宫殿

天然无敌沙滩-珍珠湾

大澳古村（AAAA景区）、

坐船（船游东平渔港、葛州岛，海钓 ，捕鱼）

飞鹅岭，鸳鸯石、北海稻沙滩挖贝

尽享台山阳江两地--来一场豪吃豪住之旅！

风情各异，总有一个适合你！

景点精选

小希腊台山那琴半岛

国家AAAA旅游景区

台山市那琴半岛地质海洋公园，

位于北陡镇南部海湾的海豚保护区上，

是海上丝绸之路的重要驿站。

海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾。

这里的奇形怪石令人尽情发挥空间想象力，

有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、

仙猴望海等。也有奇特山景石林，

包括坐官山、企官山、水井山、

牛头山、桌子山等。

每年5一10月是观赏成群中华白海豚的最佳时节，让人感受到地球生态的自然魅力。

景点二：飞龙寺

阳江宝藏地方东平飞龙寺

靠山面海地形险要

风景优美，观赏日出日落好去处~

你们会过来吗？

大澳古村落

大澳渔村是一个古老的渔港位于

阳江市阳东区东平镇东南，

坐落于著名的国家级中心渔港

——阳东区东平镇新港东侧海边。

大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，

史称“六澳之首”，

是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里渔村民风朴实，渔风郁郁，

具有深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存

明原始渔家小屋风貌的渔村。

渔家风情

东平渔港，位于广东省阳江市阳东区东平镇，

是一个浅海渔港。

最大水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮，

同时还可以容纳3000艘船只，

成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型，融停泊、避风、补给功能于一体的

渔业后勤服务基地。

坐船游东平小镇

飞鹅岭

东平飞鹅岭森林公园位于镇区，

周边由鸳鸯路环绕，面向南海，

西向珍珠湾，地理位置优越，

总面积约44.3公顷。

公园近期完工，免费开放。

沿著梯道上山，绿树成荫，

鸟语花香。因毗邻大海，

可赏超五星的豪华宽阔海景。

阳江东平镇玉豚山

鸳鸯石公园

鸳鸯石公园以石头形状似鸳鸯而得名，

位于阳江东平镇玉豚山海滨公园内的北环迳山腰上。

鸳鸯情石——旧称珓杯石，

为两块形状相似，并对立在一块椭图形基石上的自然巨石。

像一对栖息枝头的多情鸳鸯，

栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，

看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，

依然巍然挺立。

两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，

抬头而望，可见一线苍穹。

北海稻沙滩挖贝

●阳江面积8005.2平方千米，有五个市辖区，这里是阳江市阳东区东平镇北环村，《北海稻度假村》就是村委大公路对面的海滩边上，是到镇里必经之路。

●此处海岛有美丽沙滩，沙质洁净均匀，水质清澈透明，但鱼民要生活，所以在那里养了一些沙白海贝，水面平静，水质清澈、沙质柔细，海水中安全地带宽阔，适合老人儿童玩乐。值得一提的是“北海稻夕阳照”，吸引了一批批摄影协会的团友到来。

海岛有美丽沙滩

● 海鲜一条街

旅途中的美食，东平渔港海鲜餐

每一道都能让你记住阳江

阳江东平镇--海鲜一条街

吃海草长大的生蚝

阳江东平必吃的特色海产之蟹

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【广州长隆】￥99元抢广州长隆水上乐园日场女士票！1.5米以下儿童免费（提前1天可订，选择游玩日期购买）

2、【广州长隆】暑期特惠！￥280元抢广州长隆野生动物世界成人票！1.5米以下儿童免费（提前1天可订，选择游玩日期购买）

3、【中山】暑期1.8折限量抢购！￥99元抢中山温泉2大2小套票，玩水世界+泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+亲子农场

4、【顺德长鹿】暑期专享！￥128元抢长鹿旅游休博园2大1小套票，观光票+动物园+120元游乐金+柯伊伯科技馆/海陆空动物表演6选2

5、【佛山高明】爆款预售！￥98元抢佛山美的鹭湖半山汤穀(半山温泉)2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！周末旺季不加收！

6、【佛山高明】放纵一夏，激情一鹭！￥168元抢美的鹭湖探索王国+水世界2大2小1日门票，享水世界狂欢节、探索王国奇妙童话、项目任玩

7、【顺德大良】暑假3折钜惠！仅需￥49.9元抢新地休闲农场1大1小套票，含入园+小火车+动物喂养+射击+挖掘机+儿童乐园+穿越火线

8、【中山沙溪】￥39.9元抢祥农洲高新农业园2大2小入园门票+龙眼采摘+ 体能乐园任玩+赠送4斤自摘龙眼

9、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥129元抢佛山三水五星绿湖水世界2大2小单次门票（1个1.5米以下小童+1个1.2米以下小童）

10、【佛山三水】￥39.9元抢购！佛山三水九道穀水乐园+熊猫乐园3项+80元漂流抵用券！使用有效期到2021年10月10日

11、【佛山南海】劲爆！￥39.9元抢映月湖环宇城侏罗纪冰雪世界2大1小亲子套票@人均才10元！-8℃的冰雪世界，等你来解锁多重玩法！

12、【顺德大信】暑假热卖！顺德首家真冰滑冰场-大信追风冰上世界！29.9元抢120元双人滑冰套票！周末节假日不加价！约起小伙伴们吧

13、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

14、【顺德三龙湾游船】周末中秋通用不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~！

15、【江门新会】周末、节假日不加价！￥28元抢购单人套票！新会龙泉沙滩泳场+水上乐园+网红摇摆桥+巨龙滑梯+山泉水泳场+欢乐水寨

16、【江门恩平】￥99.9元抢购4A恩平山泉湾2大2小套票+水上乐园&养生温泉+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+佤族表演+免费停车！

17、【云浮新兴】周末不加收！￥128元/套2大1小家庭戏水套餐（1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~

18、【佛山高明】即买即用！￥110元抢盈香生态园成人票！含大门票+水上乐园+机动游戏（除现金项目）+四季花海+科普王国

19、【顺德史努比】周末不加收！￥179元抢4A景区顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+舞台演艺+5D影院+机动游乐

20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！有效期至年底！

21、【肇庆·门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区

22、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥59.9元抢1大1小2小时畅玩票+鸡米花/冻柠乐~玩转1600平超大游玩空间~沉浸式体验20+娱乐项目！

23、【佛山南海】暑假抢票！￥99抢佛山罗村乐8运动馆2大2小任玩套票！卡丁车、攀岩馆、潜艇基地等30多项目等您来！周末暑假不加收！

24、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

25、【中山小榄】2.6折！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，儿童限高1.5m，30+种儿童职业体验玩足全场！

26、【清远黄腾峡】暑期促销，打卡清远漂流之王！￥68元抢购清远黄腾峡勇士漂或天门悬廊玻璃桥，赏浪漫花溪穀、夜场灯光秀等特色网红景点！

27、【清远古龙峡】限时促销，￥68元抢购清远古龙峡全程漂流/云天玻霸玻璃桥（2选1），尖叫刺激漂流湿身之旅，勇闯高空玻璃桥，超赞体验

28、【佛山南海】无限次畅玩！￥59元抢购南海湿地公园水上乐园畅玩年卡！超3000m²占地~冰雪大滑梯、水上闯关、儿童池、自由戏水区等

29、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购4A新兴天露山+空中玻璃漂流+梅溪古镇+梯田花海双人套票！使用有效期至2021年09月30日

30、【清远黄腾峡玻璃桥】周末不加收！当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！

31、【顺德均安】暑假亲子打卡地，遛娃好去处！￥39.9抢100元顺德田园歌生态农场套票=2大1小门票+6张项目票！周末不加收！

32、【珠江夜游·天字码头】￥78元抢天字码头游船，免费升级二楼含餐，船上赏月半弯——海心桥！疫后助力游珠江！暑假通用！

1、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅59.9元=6盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨*2盒+鸭翅*2盒

2、【全国通用·麦当劳&喜茶权益卡】全年打折，不限制次数！麦当劳在线点餐4折起，喜茶兑换卷8折起！9.9元抢麦当劳&喜茶联名权益年卡

31、【全国3000+门店可用】11元秒杀麦当劳杨枝甘露甜筒+薯条，超值畅享~点燃活力下午，等你来抢！

32、【全国3000+门店通用】10.9元抢购原价16.5元【麦当劳】杨枝甘露风味圆筒+薯条（中），新品上线，限时福利，冲鸭~

33、【全国7000+门店通用】暖心早餐钜惠福利！仅9.9元抢肯德基暖心早餐5选1！芝士鸡肉帕尼尼、皮蛋瘦肉粥、豆浆、薯饼、油条！

34、【全国7000+门店通用】肯德基福利来袭，唤醒活力！￥9.9元抢购冰拿铁+雪糕！

35、【肯德基·全国7000+门店通用】仅8.8元享肯德基早餐2选1！ 法式可颂豆浆、美式二件套 ，多种搭配，唤醒每一天！

36、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

37、【广东省内包邮】特价抢购！￥59.9元抢购广药集团百年老字号潘高寿龟苓膏2包2斤装，清热解毒抗流感，养味与健康养生并存！

38、【全国包邮·广西发货】好吃到飞起！108元抢柳江人家柳州螺蛳粉10包/1箱！秘制螺丝汤、丰富配料加爽滑Q弹的米粉，辣而不火！

39、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

40、【广东通用 | 中国移动充值】93.5元充值100元广东移动话费，官方直充，可叠加使用，24-72小时内到账！

36、【618大促·买一送一】￥9.9元抢「星巴克·折扣年卡」买一送一（一共2年有效）！全年享折后价25.9元/杯购买店内中杯饮品！

37、【烟台红富士苹果】￥59.9实发9斤特大果~产地优选，自然成熟，新鲜直达，正宗烟台红富士一级大果~

38、【美味不用等·今日你也是大厨】浪漫与你共享·128元牛扒+鸡扒+牛仔骨套餐包邮到家！在家也可以享受浪漫西餐！

39、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年，限量200个！

40、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

41、【全国通用·自助充值】119元抢购作业帮会员年卡！视频讲题-VIP问答-考点课程-试卷下载，你的贴心小帮手！

42、【QQ音乐绿钻会员】￥99元抢QQ绿钻豪华会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、铃声特权等多项特权，（下单号码即充值号码）

43、【产地直发·活动3天】潍坊进口种源贝贝南瓜5斤装4-7个！进口种源贝贝南瓜，口感媲美糖炒栗子！又甜又面，全家都爱吃！

44、【广东省内包邮】粤抗1号·凉茶颗粒冲剂！￥99元买一送一！“疫”不容迟…居家生活必备！

45、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）

46、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

47、【韶关翁源鹰嘴桃】广东省内包邮！128元享正宗翁源鹰嘴桃10斤装，肉质细腻，浓郁芬芳，细腻嫩滑的口感，溢满口腔清甜果汁~现摘现发

48、【手机号充值】仅99元抢芒果TV会员年卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）

49、【全国通用-自助兑换】读书是一辈子的事情！240元抢樊登读书VIP一年会员~每天进步一点点，读书是至低成本的成长！

50、【樊登读书】￥9.9元抢樊登读书会员月卡，多本好书精华解读，4000万书友靠谱推荐！

51、【新鲜上市，产地直发】广西百色精品小台芒，仅39.9元/10斤，一箱约30个，香甜浓郁，一口下去都是肉！核薄肉厚、甜嫩爽滑又多汁

52、【山东大樱桃】￥128元2斤山东大樱桃！现摘现发~硬脆超甜，汁多肉厚，高端享受，吃货们的最爱，每一口都甜到心底~

53、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

54、【广东省内顺丰包邮】吃货专属盛宴￥148元=3包（300g/包）原切黑椒牛排~4个步骤，5分钟，轻松搞定

55、【广东省内包邮】吃货强推·原切黑椒牛仔骨扒！肉质细嫩~鲜美多汁~原切黑椒牛仔骨扒168元/800克！广东省内顺丰包邮~

56、【碳化竹席】￥99元抢购加厚双面碳化席（原价199元），每人限购2条，速速抢购，手慢拍大腿！

57、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！！！速速秒杀！

58、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

59、【口口如蜜】￥36.9元秒杀玫珑瓜4.5斤2-3个装！冰淇淋般的甜蜜?强烈推荐玫珑瓜、绝对让你惊艳！风味独特，一口甜到心坎里！

60、【瓜中之王】西周蜜瓜来袭，吃瓜就约它，西州蜜瓜 瓜肉肥厚，清脆爽口味甘如蜜，奇香袭人，一口如蜜两口甜到心坎里！

61、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕牛肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送多功能不粘锅电煮锅1个！

62、【爆甜多汁】￥49元包邮抢原价109.9元海南金钻凤梨10斤！甜值爆表！好吃到“心”,甜出新境界!

63、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

64、【全国包邮】限时抢购，震撼来袭！渣渣灰风味米粉5盒仅需￥59元，这酸爽让人不敢相信！美味无需等待！

65、【罗定·渔湾肥四鱼腐】吃货必看！700年沉淀国家地标非遗美食！独一无二【78元=2斤罗定渔湾肥四鱼腐】

75、【黄金百香果】当季新鲜水果5斤大果88元/包邮到家， 果园直供，新鲜采摘，富含160种营养、100多种果味和17种氨基酸及维生素

76、【新疆若羌灰枣】“要想皮肤好，粥里加红枣” 正宗新疆若羌免洗灰枣来袭！男女老少都可以用来当零食吃的食补佳品！一日三枣，长生不老！

77、【广东省内包邮】传承千年的消毒杀菌防疫法：艾草烟熏！新型肺炎病毒蠢蠢欲动且人传人的，它有大用处！69元抢野生陈艾条买1送2=3盒

78、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

81、【佛山高明】暑期钜惠！￥199=高明盈香生态园单人暑期日间无限次卡！40+机动游戏+超大型水上项目+清凉山泉水泳池+粉色沙滩！

82、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178，2大1小218元！一票通玩，即买即用！

84、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

85、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】

87、【佛山南海】周末、节假日不加收！即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！游华南大型花田！

90、【清远】￥49.9元抢清远金鸡岩玻璃桥套票（含大门票+网红玻璃桥+楠木古牌坊+中宿博物馆+芊色花廊+金鸡平台+聚宝盆+金芝仙洞）

91、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）

92、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日

93、【阳江海陵岛】周末、节假日不加收！敏捷黄金海岸水晶湖沙滩门票（￥78元抢两日多次，￥56元抢单日多次）（须至少提前一天购买）

94、【韶关乳源】周末、节假日不加收！￥19.9元抢原价108元1大1小云门山冰雪世界套票，云门山大门票＋冰雪世界门票＋冰雪滑车＋棉衣

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【惠东龙门】暑期大促，超值放价！惠州南昆山十字水度假村园景双床房1晚特惠1299元、2晚连住1899元！假期不出省~体验山里度假

2、【云浮新兴】暑假优惠！禅文化主题酒店新兴禅泉温泉度假酒店豪华房1280/间入住清幽豪华客房，含双人无限次纯天然硫磺温泉+自助早餐

3、【佛山高明】平日不加收！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇

4、【佛山高明】平日不加收！￥488元起抢佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

5、【佛山高明】打卡网红同款泳池别墅！￥888元起入住佛山美的鹭湖四房泳池度假别墅~泳池+温泉池+KTV+麻将+烧烤+畅游安纳希小镇

6、【顺德长鹿】￥349元抢顺德长鹿火车标/田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！有效期到8月31日

7、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699打卡三水绿湖酒店亲水房！森林氧吧~自助早餐+无限次温泉~畅泳超大平方网红泳池！

8、【中山】住中外领导同款酒店！独家限量￥399=中山温泉宾馆2日~戏水世界+泡温泉“劳斯莱斯”~亲子农场邂逅萌宠！

9、【珠海御温泉】￥1390元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~

10、【江门台山】劲爆大促销！￥399元抢台山康桥温泉湖畔温泉别墅1厅1房（带池）/主楼豪华温泉房，含水上乐园、无限次露天温泉、早餐

11、【江门台山】平日周末一口价！￥438元抢五钻台山铂爵酒店阳台度假客房+双人自助早餐+古舟岛门票2张+打卡网红侨创摄影室！

12、【江门恩平】网红池畔亲水房，￥699元打卡山泉湾温泉城·广东首创温泉亲水泳道亲水房+双人早餐+双人无限次温泉+稻草人主题农场门票

13、【江门恩平】“疫”后福利大派送！买一送一！￥99元抢恩平恒大泉都度假公寓园景房2间，7月15日前周末不加收，打卡网红异国风情小镇

14、【江门恩平】￥599元/栋抢恩平恒大泉都超值5房度假别墅，独立温泉池，自动麻将，KTV，烧烤~24小时管家贴心服务~聚会团建首选

15、【江门新会】第二晚半价，第三晚免费住！首晚598+298元入住三晚~亚洲福永温泉酒店豪华房，含无限次海洋温泉+自助早餐+水上乐园

16、【阳西沙扒】暑假特惠·7月份平日不加价！￥88元可玩转沙扒月亮湾！入住豪华海景房+赠送1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝，畅玩免费沙滩！

17、【阳江北洛秘境酒店】暑期亲子游618=独特海景双1间+2大1小自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+“山体公园”门票+沙滩+栈道

18、【阳江海陵岛】玩遍北洛套票！￥666元住海陵岛洛悦酒店观景双床房/云海大床房+自助早餐+悬崖泳池畅游票&山体公园+海湾泳池+沙滩

19、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加价！保证6楼以上！仅159元住敏捷黄金海岸35/36栋INS主题海景房~畅玩楼下免费沙滩~

20、【阳江海陵岛】平日周末暑期通用不加收！特惠一口价￥99元抢购阳江海陵岛恒大御景湾双床房~打卡海陵岛上的夏威夷，一起去海边踏浪踩沙

21、【阳江海陵岛】平日周五不加收！￥99元抢阳江保利海上林语维福顿酒店1间1晚豪华海景或园景双床房~一个可以带宠物入住的酒店公寓~

22、【阳江海陵岛】7月18日前平日不加收！￥99元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋临海一线楼王海景房，畅玩楼下免费沙滩

23、【阳江海陵岛】享3楼以上无遮挡一线海景！仅199元住阳江海陵岛保利正海景双床房，十里银滩尽收眼底！7、9月份平日不加价

24、【阳江海陵岛】7月专享平日不加收！￥199元秒2间海景房！住阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2/35/36栋一线楼王，畅玩楼下免费沙滩

25、【惠州惠东】平日不加收！仅￥299元住惠东双月湾海角六号酒店，高级侧海景房+双人小龙虾套餐+免费沙滩，风景秀丽，尽情享受阳光沐浴

26、【惠州惠东】超网红1.4亿流量~￥399元惠东巽寮湾老嬉皮88号房车营地:豪华房车/360°复式鸟笼房2选1+自助早餐+3选1~

27、【惠州惠东】檀悦两店通用，爆款回归！“公认的度假首选地”￥599抢惠州檀悦豪生/都喜酒店~住檀悦两居室/天悦高级海景房！

28、【惠州惠东】￥888元抢合正东部湾樱漫主题3房叠墅，电烧烤炉+欢乐KTV+厨房，无限次畅玩沙滩！欢唱KTV+搓麻将+烧烤...

29、【惠州惠东】官方独家·三店通用！7月21日前平日不加价！￥499抢双月湾五星君廷/享海/亚投酒店海景客房3选1！还有檀悦豪生哦！

30、【惠州惠东】暑假特惠，7月平日不加收！￥299元住惠州双月湾万科二期2房1厅（湾景/侧海景随机），拥抱大海漫步沙滩，看醉美蓝眼泪

31、【惠州惠东】聆听呼吸，拥抱大海！小星山浮潜，满眼湛蓝色的海域！￥499元入住惠东双月湾万科二期豪华海景2房1厅+浮潜！比基尼走起

32、【惠州龙门】泡真温泉“美人汤”+戏水上乐园！￥680=叹惠州“小巴厘”·云顶温泉~住山景温泉房~享桌球、健身房、游艺室等~

33、【惠东龙门】暑期大促，超值放价！惠州南昆山十字水度假村园景双床房1晚特惠1299元、2晚连住1899元！假期不出省~体验山里度假

34、【云浮新兴】暑假优惠！禅文化主题酒店新兴禅泉温泉度假酒店豪华房1280/间入住清幽豪华客房，含双人无限次纯天然硫磺温泉+自助早餐

35、【云浮新兴】限时钜惠，买一送一！仅￥628=新兴翔顺金水台温泉标准房2间房+避暑水上乐园+双早+茶叶礼盒！可拆分预约使用！

36、【云浮新兴】叹美颜养生“神仙水”~毗邻国恩寺！限时￥638=云浮新兴龙山温泉+双早+赠138元精美大礼包~向往的生活在六祖禅都

37、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢新兴翔顺象窝酒店2间房！云浮私藏·山水花境！漫步7000亩茶园~赏茶艺表演+高山泡泉！

38、【云浮新兴】暑假遛娃！清凉吸氧7000亩高山茶园~抢先￥618=云浮新兴翔顺象窝酒店山景房！水上儿童乐园、禅茶博物馆、健身房！

39、【云浮新兴】￥3380元抢新兴禅泉度假酒店映泉雅墅2房别墅套票，含映泉雅墅（2间1.9米特大床）+4大2小自助早餐+无限次温泉

40、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！

41、【清远连山】观日出、云海自由行！￥399元起抢购连山金子山原生态旅游度假区南岭书院1晚+双人养生宴套餐+金子山景区+玻璃天梯！

42、【清远芊丽酒店】￥1888起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池

43、【清远英德】泡树上汤泉，住树上围屋！￥399元起抢购英德九州驿站树上围屋双人套票，赠送冬菇蒸清远靓鸡一份，畅享无限次温泉泡池~

44、【清远英德】遛娃冰爽泳道~暑假无加收~秒抢￥738=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐~赠康乐1h+美拍秋千、彩虹阶梯等~

45、【清远英德】清远黄腾峡/古龙峡+住宿仅499元起！住清远悦湖铂斯国际公寓酒店，黄腾峡漂流/天门悬廊/古龙峡全程漂/古龙峡云天波霸

46、【清远英德】限时福利来袭！￥599元抢购英德奥园4房别墅，麻将、烧烤、厨房、投影、温泉样样齐全，多种风格随机安排！

47、【清远英德】暑期爆款来袭，7-8月平日不加收！打卡奥园心花小镇巧克力王国！699元喜来屋4房别墅、温泉、烧烤、厨房、投影应有尽有

48、【清远佛冈】￥799元享4A景区森波拉度假酒店主楼客房1间1晚，含酒店自助早餐+自助晚餐＋无限次火山温泉+水上乐园＋无限奇妙世界

49、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥599元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐+双人自助晚餐＋冰川水穀+无限次火山温泉~

50、【清远佛冈】周末专场，7月周五不加收！￥699元叹清远佛冈碧桂园7房12/13床温泉别墅，含厨房+麻将+电烧烤炉+桌球或乒乓球桌

51、【韶关仁化】疫后出行，￥399元入住灵溪精选度假酒店明月穀客房+双人早餐+森林小火车单程+喂马体验1次+无边际空中泳池~世外桃源

52、【韶关乳源】岭南大地上的绝美伤痕—韶关乳源大峡谷！平日不加收￥399元抢大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间+大峡谷门票2张+早餐

53、【韶关乳源】买一送一！暑假人均仅2百+！￥1188=2间韶关“小巴厘”·湖景房~韶关蓝山源岭南东方温泉酒店~半山泳池拍夏日玩水片

54、【韶关乳源】携绿码，安心游！6-9月平日周末不加收！￥299抢丽宫国际温泉酒店客房+双人自助早餐+不限次温泉+温泉水世界！

55、【韶关乳源】￥699元抢原价1388元韶关蓝山源美食之旅套票，入住高级山景房，含100元餐饮代金券+双人自助早餐＋无限次温泉

56、【韶关经律论】￥430元抢经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+4A景区门票+翡翠艺术馆门票

57、【广州从化】平日周五不加收！￥仅299元抢太子山庄独立温泉泡池别墅套票，木屋别墅+室外泳池+室内泡池+双早~带你远离城市喧嚣~

58、【广州花都】野奢房车新体验！泳池开放啦！￥599元抢北迹露营豪华房车大床房+2大1小早餐+半山无边际泳池+游乐套票+果园采摘

59、【广州花都】年中大促！￥599元抢花都九龙湖国王酒店！住进森林中的城堡，环湖徒步+超大泳池+探秘欧洲小镇，有效期到明年6月28日

60、【广州增城】私密·人少！￥1499元限时抢香江健康山谷官方品质独栋4房别墅！所有平日不加价！送4池温泉+8人星级酒店自助早餐~

61、【广州增城】避暑“高山小巴厘”~王者归来￥399=广州增城·金叶子2期半山温泉大床房+早餐+私家2池水~在青山绿水间独享惬意

62、【广州增城】7月9/11/15日！独家包场￥788起住广州增城三英温泉听泉阁温泉房（带私家池）+水乐园+早晚餐+真温泉！

63、【阳西沙扒】月亮湾一线楼王，暑假7月平日不加价！住阳西沙扒月亮湾精品海景房仅99元/晚，伴著海浪声入眠，5分钟到极美细白沙滩！

64、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加收！￥99元海陵岛狂欢！住保利万豪海陵湾1号豪华海景房+畅玩沙滩，9-10月平日周末不加收！

65、【惠州小径湾】暑期平日不加收！网红打卡地~299元入住华润小径湾听海轩轻奢主题房~自驾夏日出游首选~

66、【佛山高明】美的鹭湖·畅玩探索王国，暑期专享价358元起！住网红主题公寓房，赠送2张探索王国+水世界门票，一票通玩40+机动游戏

67、【清远英德】￥468元抢购英德九龙小镇水云雅居套票~双人精美营养早餐~游天然山泉水泳池~赏峰林十里画廊~体验田园慢生活！

68、【惠州龙门】店庆三周年●爆款加推！买一送一！￥899元=2间南昆山温德姆高级客房+早餐+私家温泉无限浸泡+儿童乐园+健身房！

69、【惠州惠阳】暑期欢乐套餐，炎炎夏日！一起去五星庄园避暑！低至888元住惠州墅家玉庐汇赠广式早餐券+minibar+欢迎水果

71、【阳江海陵岛】夏日玩水啦！7月16日前平日不加价！199元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2/35/36栋海景房+2张水晶湖单日门票

72、【广州增城】清凉水乐园！食壕气自助晚餐~预售￥799=广州增城金叶子雅致房~2大1小自驾“高山小巴厘”~深林真温泉美肤养生

73、【广州从化】￥777元起入住从化明月山溪豪华大户型7房泳池别墅，带私家泳池私家泡池、独栋私密空间！畅享聚会乐趣，唱K+烧烤+麻将

74、【惠州龙门】独立网红泳池！南昆山网红星夜·大观轻奢泳池别墅668元/栋，唱K～BBQ～搓麻将～网红私家泳池～

75、【江门恩平】暑期轰趴·平日周五不加价！￥788豪叹独栋恩平山泉湾畔四房别墅！电烤炉+麻将+厨房+私家泡池~

76、【阳西沙扒】暑假特惠·7月份平日不加价！￥88元可玩转沙扒月亮湾！入住豪华海景房+赠送1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝，畅玩免费沙滩！

77、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加价！保证6楼以上！仅159元住阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋INS主题海景房~玩免费沙滩

78、【惠州惠东】暑假特惠，7月平日不加收！￥299元住惠州双月湾万科二期2房1厅（湾景/侧海景随机），拥抱大海漫步沙滩，看醉美蓝眼泪

79、【佛山高明】平日不加收！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费玩安纳希小镇！

80、【江门江海】奇遇暑假，『扭』出花样！￥448元抢江海碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，享晚餐+次日自助早餐！周六还可以升级海鲜自助大餐

81、【江门新会】乐享一夏！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，住园景房+享次日自助早餐+晚餐！周六还可以升级海鲜自助大餐！

82、【佛山高明】暑假专场·平日不加价！￥268元抢佛山美的鹭湖主题2房1厅套房+免费使用厨房，无限次畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区

83、【佛山三水】暑期周六独家包场~双早双晚￥688元三水绿湖温泉度假酒店~无限次室外泳池+温泉浸泡，远离繁华，走进唯美的旅程~

84、【惠州小径湾】暑期专场，网红打卡地！惠州小径湾主题房仅需288元，一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，享铂金沙滩~不限行~

85、【清远】暑期特惠，漂流之王！洲际国际品牌酒店！￥528元起抢购黄腾峡/古龙峡漂流/玻璃桥套票，入住高级房，感受清远漂流狂欢~

86、【清远佛冈】全国首创3米高海啸冲浪！￥799元抢清远森波拉主楼豪华房+双早双晚+无限次富硒温泉+奇妙世界观光+恐龙乐园+冰川水穀

87、【佛山高明】暑假专场！￥988元起抢3房泡池KTV或4房泡池亲子别墅，享私家花园~夜空下泡汤~波波池~麻将~厨房，畅玩安纳希小镇

88、【惠州惠东】夏日海边度假不二之选！￥199元抢巽寮湾海尚湾畔六悦度假酒店『海边无边际泳池套餐』，打卡巽寮沙滩+无边际泳池票2张

89、【惠州惠东】暑假专场·7月平日不加收！￥299元住入惠东巽寮湾九铭屿海度假酒店，豪华海景+双人出海浮潜+皮划艇+射箭门票

90、【惠州大亚湾】暑假专享·所有平日不加收！￥488元抢惠州大亚湾泡泡海豪华海景2房1厅公寓，免费沙滩，推窗即拥抱大海！

91、【顺德华侨城】7月特惠，夏日疯玩价仅￥428抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS玛雅海滩水公园全天票两张+住金凤凰夜景全景公寓客房一晚~

92、【清远英德】暑期特惠！￥666元入住奥园心花小镇轻奢2房别墅，打卡童话般的梦幻城堡~私家温泉、花园BBQ、麻将、厨房应有~

93、【佛山高明】暑假专享！￥1288元抢美的鹭湖3房亲子泳池别墅，每一栋都有泳池+波波池+滑梯床+麻将桌+享私家花园+厨房

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: b7cd8475be9b2df32cdf5fa40da981b7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-07-13 精英导游培训   精英导游培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2NzgxMw==&mid=2650219267&idx=4&sn=a0dc59488ba5eae6d8cc11bdff82b590

2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。本文由精英导游整理发布版权归原作者所有，如对版权问题有疑问，请及时联系我们，我们会尽快处理！扫描下方二维码，关注精英导游微信平台，及时了解深圳精英导游最新动态、旅游行业风向和导游职业资讯吧！（或搜索公司微信号：jy33031805添加关注亦可。）

文章编号: d31cba3e8df0c2f16c5b10a3a8881cfb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州：服务“一带一路”和双循环战略布局 加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景) 2021-07-13 华发传媒   华发传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyNDAwNg==&mid=2649303777&idx=2&sn=d035a1be373bdcd96666a19888c760c3

连日来，钦州市各级干部职工认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，以更加饱满的热情和更加务实的态度投入到工作中，表示将努力建设广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。

日前，钦州铁路集装箱中心站港口作业区远程自动化门吊1#、4#机正式投入使用，标志著钦州中心站成为全国铁路首家实现远程自动化装卸作业的铁路集装箱智能专业场站。中铁联合国际集装箱广西有限公司信息与技术装备部副部长吴广东：“全部投产以后，钦州中心站的场站作业效率将提高2倍以上，为促进西部新通道海铁联运快速发展提供强劲动力。”

2017年西部陆海新通道啔动建设以来，钦州市委、市政府抢抓机遇，高位推进，各项工作均取得积极成效。其中，钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、钦州铁路集装箱中心站一期等标志性项目建设运营，全面提升了钦州港通航能力和集装箱服务水平；钦州港大榄坪南作业区9-10#自动化集装箱泊位、广西滨海公里龙门大桥等项目开工建设，将进一步完善钦州西部陆海新通道多式联运集疏运体系。北部湾港钦州码头有限公司信息部经理助理刘国胜：“作为一名扎根钦州港28年的老员工、老党员，我深刻体会到党的百年光辉历程背后是一代代共产党人的辛勤付出。我一定要将总书记的讲话精神贯彻落实好，在智能化、信息化港口建设的道路上奋勇前进。”

近年来，钦州市引进了中石油集团、中船集团、中粮集团、国投集团、上海华谊集团、中电投集团等一批世界500强、中国500强企业入驻。基本形成以石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业为重点的现代临港产业框架。广西华谊新材料有限公司党委书记、董事长蒋兆飞：“如今我们正在北部湾建设华谊化工新材料一体化基地，我们一定会秉承中国共产党的伟大精神，努力把我们的工作做好，为建设美丽的广西，建设美丽的钦州做出我们自己的贡献。”

“十三五”期间，钦州港片区在提升港航基础设施保障能力、培育海铁联运网络、推进全程物流系统性集成式改革上持续发力，大开放、大通道格局加快形成。“十四五”时期，钦州港片区将强化港航基础设施建设，构建日益完善的现代化港口集疏运体系；完善物流园区建设，积极实施“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新战略；加强北部湾三港互动合作，实现优势互补、协同发展；加快智慧物流体系建设，推进高效运营管理。中国（广西）自由贸易区试验区钦州港片区组织人社局主管韦文飞：“在两个一百年的历史关口，咱们钦州港迎来了黄金机遇期，自贸试验区建设正当其时。我将坚守共产党员的初心使命，在党组织的领导下，继续发扬‘不等不靠，马上就办’的钦州港精神，为建设‘一港两区’奉献自己的力量。”

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市多年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。

沧桑巨变七十载，钦江大地歌如潮。王革冰表示，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

坚持向海而兴一以贯之，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用”的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

坚持走高质量发展之路，实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

顺应人民群众对美好生活的向往，实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

王革冰说，迈进新时代，站在新起点，钦州市将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

根据 一带一路网等采编【版权所有，文章观点不代表华发网官方立场】

文章编号: fbeb44f2236adc28b6d6c69013514651
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (如鲸向海,奔赴天悦湾) 2021-07-13 风潮场景营造   风潮场景营造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY0ODIwMw==&mid=2649760006&idx=1&sn=93cb731496b07007c2e771b4bd6fae96

是谁说“蓝色=忧伤”你去看看那天空和海洋每个人心中都有一片蓝是大海，是蓝天，是星空是一切梦想的开端SUMMER保利·天悦湾SUMMER TIME这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”天马行空、无拘无束思绪飞扬，自由自在在这里童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞保利·天悦湾海洋风商业街区湾海之上，商业繁华尽显如鲸向海，无束奔赴天悦湾湛 江ZHANJIANG湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现著奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。 风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......1●空间分析我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。2●立面门头分析我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。3●色调分析本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。SUMMER商街主题THEME解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。SUMMER主题元素分析ELEMENT延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。元素演变①提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。元素演变②提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。元素演变③提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。No.1Time Bookstore光阴故事（书店）一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载著则是这座城市最美的时光与记忆。书店效果图从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。书店实景图No.2Good products如今良品从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。效果图遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。No.3Ocean Restaurant海洋餐厅相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的声音，能感受到浓浓的海洋文化。No.4Children's shop儿童店每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想著在海洋中遨游，伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼......这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。No.5café咖啡馆效果图实景图No.6Gift shop礼品店效果图实景图SUMMER场景前后对比CONTRASTSUMMER场景营造团队TEAM风潮&保利精心营造的“海洋世界”正在绽放神秘光芒愿你如鲸向海为了梦想可以无畏前路波澜不“鲸”满怀期许的坚毅之心可以与同一频率的温暖不期而遇肆意去探索未知的世界自由无束湛江·保利天悦湾场景营造由风潮设计、施工转载请注明出处，侵权必究风潮场景官方宣传片风潮人的场景故事——《造境》【推荐阅读】#为年轻而生#，定义武汉最出圈的青年街区保利潮酷生活，天汇C位出圈！汉调新潮，戏出安康 | 一键解锁沉浸式国潮文化街区轻奢+现代，精致演绎律动空间“生活引力场”杭州这条街，用东方美学演绎“周享七日”的独特韵味

文章编号: c1ebe69c47e218967bd6526c6e6c4727
-----------------------------------------------------------------------------
