文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海砂供给|揭阳市将投放3000万方海砂!未来广东砂石市场走向何方?) 2022-05-27 广东省砂石分会   广东省砂石分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkzNDU1OQ==&mid=2247490506&idx=1&sn=d3b72a61e7e53fdee6c9e992b2f3a031

5月26日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日）。据悉，揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域矿区海砂矿开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³，开采年限1.55年。矿区基本信息项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及应对措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。专家建议1.开采区域周边有汕头深水重要渔业海域限制类红线区、客鸟尾自然景观与历史文化遗迹限制类红线区、前詹珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区等海洋环境敏感区。企业应严格按项目海洋环境影响评价报告要求控制开采强度，加强监测工作，观测水质、悬浮泥沙的变化，做好环境保护措施，减低对生态红线区的水质和生态环境造成影响。2. 施工企业严格按照批准的采砂区内采砂作业。运砂船航行时，服从海事主管部门统一调度，谨慎驾驶，密切注视过往船舶的交通状态，保证海上交通的正常秩序，防止发生海事事故。今年四月份以来，广东各地陆续投放矿权，砂石矿权、海砂矿权、河砂资源频频出让，砂石供给势头只增不减！随着疫情形势转好，广东各地的工程项目将会集中啔动或加紧施工，砂石市场需求会有短期性增长。但目前广东省内释放的矿权已能够有效满足市场的需求，建议企业理性看待砂石市场突然暴发的需求，做好规划，不能盲目生产大批砂石，亦或是高价竞拍矿权，以免造成产能过剩，扰乱砂石行业市场秩序。来源：广东省生态环境厅

文章编号: 208816528664bccba8e5930971ff5b6b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中交四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量) 2022-05-27 PPP频道   PPP频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM3MTQ4OA==&mid=2247488179&idx=1&sn=9c978fb8ca02f8db10be987724961f08

《生物多样性公约》（英文简称CBD）于1992年在联合国环境与发展大会上开放签署，我国是最早签署的国家之一。公约开放签署30年来，我国不断加强和创新生物多样性保护举措，推进生态文明示范创建。5月22日是国际生物多样性日，作为央企，中交四航局推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出积极贡献。在国内，中交四航局在坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面进行有效探索实践。新疆乌尉公路包PPP项目由乌鲁木齐至尉犁、尉犁至35团、35团至若羌、依吞布拉克至若羌、尉犁至且末五个项目组成，线路总长度1305公里，是目前国内在建最大的PPP项目，规模大、分布广、环境恶劣、施工难度大，是新疆维吾尔自治区和中交集团“交通强国”试点项目之一。其中，四航局承建三十五团至若羌1、2标段（即SRTJ-01、SRTJ-02标段），线路全长189.5公里。为保护沿线塔里木河流域胡杨生态，四航建设者坚持“不损害一棵胡杨”的原则，对施工路段的胡杨给予特殊“优待”，宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木。若实在无法避让，则进行全株整体移植，实现1100棵胡杨100%挪活率。同时在长达96.８公里的公路沿线超过680万平方米的范围内种植草方格，用“中国魔方”在公路沿线筑起了一道防沙屏障，有效抑制了沙漠的外拓发展。广东汕头南澳县填海工程项目位于南澳县长山尾片区粗沙至大猴澳海域，拟通过围填海形式形成陆域总面积1121.85亩，建设护岸总长5204.8米。四航局参与建设的项目标段位于南澳岛旅游景区，素有“海中大熊猫”之称的白海豚游弋在南澳岛四周的海域中。项目始建时，四航建设者就邀请专家教授普及白海豚及海洋保护知识，并制定了白海豚救护应急预案；为减少海水受到土石方施工造成的悬浮泥砂影响，项目部多次优化施工工艺，最终决定以先围后填、清理海漂垃圾等方式，降低施工对周边海域的影响；项目部还增设警戒船巡视，辅助以无人机、望远镜瞭望等手段，对施工海域进行警戒，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。项目建成后，将为当地发展科研培训基地、海洋生态技术、旅游服务业等产业创造更好的市场环境，进一步保障和促进当地渔业科研及旅游业的发展。在海外，中交四航局的生产活动和自然和谐发展相结合，响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议。秘鲁钱凯多功能港口工程位于秘鲁中部的钱凯湾，距首都利马约78公里，区位优势明显。四航局进场之初就秉持着“保护海洋生态、守护海洋精灵”的绿色生态施工理念，设立动物救助办公室，先后成功救助多只易危珍稀生物秘鲁企鹅。同时项目施工现场紧邻钱凯湿地，项目部时常组织人员对湿地进行维护，不仅保护了海鸟栖息地，还在当地树立起良好的中国企业形象。在非洲加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，四航建设者请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心，同时成立环保工作人员组成“海龟护卫队”，24小时轮流在海滩进行巡查。截至项目完工，项目部共孵化放生小海龟17000多只，有效保护了当地海龟的繁殖。长期以来，中交四航局秉持人类命运共同体理念，在持续推进绿色“一带一路”建设、共建地球生命共同体作出四航贡献、展现央企担当，为绘就美丽地球画卷持续增添亮色。(资料来源：光明日报)

文章编号: a3132143e405fedec15017f87326e8b7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (害虫退!退!退!来看看真正的广东珍稀动物~) 2022-05-26 从化动感校园   从化动感校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMzQ5Ng==&mid=2649808825&idx=1&sn=1629dcec12ec189d78d0e118deb64219

广东珍稀动物ANIMAL提起广东珍稀动物你们会想起什么呢？会飞的大蟑螂？雨天限定大水蚁？“食物链”顶端统治者蚊乸？“外敌入侵”非洲大蜗牛？STOP！害虫——退！退！退！今天小编就带着大家一起来看看真正的广东珍稀动物有哪些？01中华穿山甲● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地● 物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。 02卢氏小树蛙● 保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危● 出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区● 物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。03赤麂（jǐ）● 保护等级：国家三有保护动物● 出没地点：广东南岭南缘以北● 物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。CHIJI04鳄蜥● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等● 物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。05豹猫● 保护等级：国家二级保护野生动物● 出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地● 物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。06白海豚● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等● 物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。07东方白鹳● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地● 物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。END以上科普信息来自广东省林业局官方网站想要了解更多广东的珍稀动物戳以下网址喔↓http://lyj.gd.gov.cn/gkmlpt/content/3/3907/mpost_3907513.html#2441如果您在从化高校就读请将简历发送至以下邮箱：linjingxuan2@gd.chinamobile.com*简历命名：学校+姓名+联系方式从化动感校园期待你的加入:)*本文部分图文来自互联网，如有侵权，请联系我们删除

文章编号: 99ef4e675e25146e351fc372f9ac5671
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西科普作家协会承办八桂科普大讲堂) 2022-05-24 广西科普作家协会   广西科普作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI5OTE4OQ==&mid=2247487288&idx=1&sn=0055b87d039889bd40992c304e90bcd1

 活动现场5月22日，“八桂科普大讲堂：生物多样性保护与研究”在南宁举办，著名生物学家、北京大学教授潘文石作了专题科普报告。当天是国际生物多样性日，自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办的“八桂科普大讲堂”活动如期举办。活动列入2022年国际生物多样性日广西主场活动分会场活动，自治区科协党组成员、副主席何求，自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔，广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳等领导出席活动。自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔在致辞中表示，今年国际生物多样性日以“共建地球生命共同体”为主题，体现了国际社会保护生物多样性的共同心声和美好愿景。近年来，广西在习近平总书记生态文明思想指引下，锐意进取，攻坚克难，生物多样性保护和管理能力建设全面加强，生物多样性保护工作走在全国前列，为实现“十四五”良好开局做出了积极贡献。未来，广西将继续坚持生态优先、绿色发展，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，推动环境污染防治和生物多样性保护协同增效，形成绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔致辞广西出版传媒集团副总经理何骏在致辞中表示，广西出版传媒集团旗下广西科学技术出版社多年来出版了包括著名生物学家、北京大学潘文石教授《白头叶猴》《中华白海豚》在内的众多精品生物多样性研究与保护类图书，为普及生物多样性保护知识，大力宣传生物多样性保护和可持续利用的成功案例，推动全社会广泛参与发挥了积极作用，期待本次活动的举办能进一步提升全社会对生物多样性保护的重视程度，让出版持续助力生物多样性保护，不断擦亮“广西生态优势金不换”的金字招牌。广西出版传媒集团副总经理何骏致辞 自治区科协党组成员、副主席何求在活动上致辞，就如何做好科普及科普创作提出四点意见。一是科普创作要有思想。创作者要重视科普作品的价值引领，不断提升认识高度，创作出有思想高度的科普作品。二是科普创作要有队伍。要培养锻炼创作队伍，夯实科普创作的基础，促进科普创作繁荣发展。三是科普创作要有作品。作品是科普创作的成果，是科普创作的核心，要积极打造创作基地，努力培育一批优秀科普作品。四是科普作品要宣传推广。要通过各种媒体、活动进行推广，让大家认识和了解优秀科普作品，打通科普传播的最后一公里。何求表示，科普是科协的看家本领，当前我区正全面实施《广西全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，着力培养科普创作队伍，通过各种方式大力培育优秀科普作品，并通过各种渠道面向社会公众宣传推广。自治区科协党组成员、副主席何求致辞 据了解，广西是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。本次科普报告的主讲人潘文石是著名生物学家，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任，被誉为“中国大熊猫之父”。潘文石教授作主题科普报告 当天，潘文石教授为听众带来了精彩的科普讲座《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》。潘文石教授从“什么是生物多样性”“保护白头叶猴的核心问题”“在钦州保护中华白海豚的核心问题”等方面进行了讲解，通过一张张珍贵的照片、一段段宝贵的视频，向观众展示了广西保护生物多样性的过去和现状。潘教授结合自己40年野外生态保护经历、与海豚结缘的故事以及生态保护理念的传承，提出“经济建设有封顶，自然保护才有保底”的可持续发展双赢模式。谈到自己10岁在广东汕头一处海湾里遇险，被两只海豚托举推送到岸边获救的经历，潘文石的言语中满是感触。“我至今也没有想明白，那两只海豚怎么知道我需要呼吸空气，怎么知道我需要生活在陆地上，又是怎么知道刚好有一个人在这无人的海岸边可以拽我上来……”正是一个个内容丰富、充满感情的故事，让大家对生物多样性有了更深的了解，认识到人和自然和谐共处的重要性，也让大家对为了大自然和人类美好未来努力拼搏的科学家更加钦佩。讲座结束后，潘文石教授与观众还就如何进一步加强生物多样性宣传、如何加强自然生态保护等话题进行互动交流，大家各抒己见、畅所欲言、深受启发。本次科普大讲堂由广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。自治区生态环境厅自然生态保护处一级调研员叶志平，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社总编辑梁志，广西出版传媒集团出版管理部原主任郭玉婷，广西科学技术普及传播中心副主任钟汉成，广西科学技术出版社副社长骆万春，广西科普作家协会副理事长吴双，广西生态学学会副秘书长蒋爱伍、孙冬婧，广西环境科学学会理事长陈蓓，广西环境科学学会理事冷冰，广西动物学会副理事长潘红平，广西生物多样性研究和保护协会会长、广西植物学会理事黎晓亚，广西植物学会理事蔡少芬，广西野生动植物保护协会副秘书长韦晓等领导和嘉宾，以及各学会、协会会员代表，出版社编辑代表等参加了本次活动。活动由广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持。活动还设置了生物多样性保护及科普图书展，展出一批优秀科普图书。活动全程进行网络直播，吸引众多网友观看。来源 |广西科普作家协会秘书处  编辑 | 苏朝琨    二审 | 李媛 陈小兰  终审 | 钟汉成  

文章编号: 12dc30f1c5982ebfcd50c0ea93ebe22f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【号外】广东将重点建设15个美丽海湾!阳江榜上有名!) 2022-05-24 号外阳江   号外阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMjE1OQ==&mid=2247558018&idx=1&sn=6d25321605d0895cc5a57766f8e232b4

点击了解更多 广告赞助：圣健口腔&万达口腔号外推荐阅读：【圣健口腔】北大牙医坐诊 老品牌好口碑！号外！号外！广东省生态环境厅发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》近日，省生态环境厅官网发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》），提出展望 2035 年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾，基本建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。15个美丽海湾分别是：潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、汕头内海湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路岸段、珠海市东澳湾、江门市镇海湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾、湛江市金沙湾。我们从文中的附件了解本次规划多次提到阳江规划范围主要为广东省所辖海域1，统筹考虑潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、深圳、东莞、广州、中山、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等 14 个沿海市所辖陆域。专栏一 海洋污染治理重点工程措施4. 港口船舶污染防治工程。开展沿海各地船舶水污染物治理。惠州、东莞、阳江和湛江等沿海城市实施渔港综合整治工程。5. 岸滩和海漂垃圾清理整治工程。在潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾和青澳湾，惠州市大亚湾，东莞市滨海湾和珠江口岸段，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾和川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和溪头港—沙扒湾等重点海湾实施岸滩及海漂垃圾清理整治工程。实施重点海域综合治理攻坚‍开展粤东粤西重点海湾综合整治。以解决重点海域存在的突出生态环境问题为导向，有针对性开展整治工作。加大潮州市柘林湾、湛江市外罗港和安铺港等水产养殖规模较大海湾水产养殖尾水治理力度，减少水产养殖污染；加快补齐汕头市汕头港、茂名市水东湾、湛江市湛江港等受城镇污水排海影响较大海湾污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；重点整治阳江北津港和海陵湾等位于河口区海湾入海河流污染，实施水质提升工程，确保河流水质稳定达标。加强海洋生物多样性保护加强海洋生物多样性调查、监测与评估，建立勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等全球受胁鸟类，以及中华白海豚、绿海龟、黄唇鱼等具有广东特色珍稀濒危物种的调查监测网络；组织开展广东省重点海域生态环境调查与评估。加强海洋生物及其栖息地保护，提升广东沿海湿地作为东亚—澳大利亚水鸟迁徙路线上重要停歇点和越冬地的作用，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护与修复。加强海洋渔业资源保护，严格执行海洋伏季休渔制度，在珠江口探索实施更严格的禁休渔制度，加大珠江口产卵场、索饵场和洄游通道的保护力度。加快海洋牧场高质量建设，大力支持生态公益性人工鱼礁建设，充分发挥养护型海洋牧场海洋生态环境修复和渔业资源养护功能。加强海洋生物安全风险防控，在珠海、湛江等地探索建立针对互花米草等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。2025 年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。海洋生态保护修复重点工程措施1．重点河口海湾海岸带保护和修复工程。在潮州市柘林湾和海山岛，汕头市内海湾、海门湾，揭阳市靖海港，汕尾市红海湾，中山市逸仙湾，惠州市大亚湾，江门市银湖湾，茂名市中国第一滩和博贺港，湛江市博茂港湾、湛江湾、外罗湾—角尾湾和企水湾开展海岸线和滨海湿地修复。在汕头市妈屿岛、韩江、榕江和义丰溪河口，汕尾市品清湖，惠州市考洲洋和范和湾，深圳市深圳湾和大鹏湾，东莞市滨海湾，广州市海鸥岛，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾，阳江市程村湾和海陵岛，湛江市雷州湾开展红树林种植和修复。2．海洋渔业资源养护工程。在潮州市柘林湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，深圳市大鹏湾，中山市逸仙湾，阳江市海陵湾，茂名市水东湾，湛江市湛江湾开展海洋生物资源增殖放流，建设大鹏湾海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁和阳江山外东海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁，加大渔业资源养护力度。分类梯次推进美丽海湾保护与建设分类打造“各美其美”美丽海湾。对惠州市考洲洋，江门市镇海湾等分布有典型海洋生态系统或特别保护生物资源的海湾，重点开展生态系统保护与修复，加强重点生态空间管控，打造生态型美丽海湾。对汕头市内海湾，东莞市交椅湾，珠海市情侣路，湛江市金沙湾等临近城区且可为城区民众提供亲海空间的海湾，重点加强陆海污染治理，优化生态景观廊道和建设亲海观景平台，打造都市型美丽海湾。对潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、深圳市大鹏湾、珠海市东澳湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾等自然禀赋优良、风光优美的海湾，加大对滨海生态旅游资源与景观资源的保护和利用力度，完善滨海旅游和环保设施，打造旅游型美丽海湾。美丽海湾保护与建设重点工程措施3.提升公众亲海空间环境品质。建设滨海公园及湿地公园，拓展惠州市红海湾，东莞市滨海湾，湛江市博茂港湾和外罗湾—角尾湾等重点海湾公众亲海空间。实施海岸线清理整治、岸滩保洁维护和岸线生态修复等工程，提升潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段和万山群岛，江门市川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和沙扒湾等重点海湾亲海环境品质。【本文由号外整理自广东省生态环境厅】👇查看往期内容👇👆点击「号外阳江」并设置星标👆   

文章编号: e90996af6ef7163735decbba80efa110
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (共建美丽地球!中交四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量) 2022-05-23 企界   企界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247551477&idx=2&sn=4d6779429e5d6c342cca8dc20841c6be

23.May《生物多样性公约》（英文简称CBD）于1992年在联合国环境与发展大会上开放签署，我国是最早签署的国家之一。公约开放签署30年来，我国不断加强和创新生物多样性保护举措，推进生态文明示范创建。5月22日是国际生物多样性日，作为央企，中交四航局深入贯彻落实习近平生态文明思想，推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出积极贡献。在国内，中交四航局在坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面进行有效探索实践。新疆乌尉公路包PPP项目由乌鲁木齐至尉犁、尉犁至35团、35团至若羌、依吞布拉克至若羌、尉犁至且末五个项目组成，线路总长度1305公里，是目前国内在建最大的PPP项目，规模大、分布广、环境恶劣、施工难度大，是新疆维吾尔自治区和中交集团“交通强国”试点项目之一。其中，四航局承建三十五团至若羌1、2标段（即SRTJ-01、SRTJ-02标段），线路全长189.5公里。为保护沿线塔里木河流域胡杨生态，四航建设者坚持“不损害一棵胡杨”的原则，对施工路段的胡杨给予特殊“优待”，宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木。若实在无法避让，则进行全株整体移植，实现1100棵胡杨100%挪活率。△ 新疆乌尉高速公路△ 沿线塔里木河流域胡杨林同时在长达96.８公里的公路沿线超过680万平方米的范围内种植草方格，用“中国魔方”在公路沿线筑起了一道防沙屏障，有效抑制了沙漠的外拓发展。广东汕头南澳县填海工程项目位于南澳县长山尾片区粗沙至大猴澳海域，拟通过围填海形式形成陆域总面积1121.85亩，建设护岸总长5204.8米。四航局参与建设的项目标段位于南澳岛旅游景区，素有“海中大熊猫”之称的白海豚游弋在南澳岛四周的海域中。△ 项目驻地附近游弋成群成年白海豚项目始建时，四航建设者就邀请专家教授普及白海豚及海洋保护知识，并制定了白海豚救护应急预案；为减少海水受到土石方施工造成的悬浮泥砂影响，项目部多次优化施工工艺，最终决定以先围后填、清理海漂垃圾等方式，降低施工对周边海域的影响；项目部还增设警戒船巡视，辅助以无人机、望远镜瞭望等手段，对施工海域进行警戒，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。△ 中交四航局南澳县填海工程项目航拍全景图项目建成后，将为当地发展科研培训基地、海洋生态技术、旅游服务业等产业创造更好的市场环境，进一步保障和促进当地渔业科研及旅游业的发展。在海外，中交四航局的生产活动和自然和谐发展相结合，响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议。秘鲁钱凯多功能港口工程位于秘鲁中部的钱凯湾，距首都利马约78公里，区位优势明显。四航局进场之初就秉持着“保护海洋生态、守护海洋精灵”的绿色生态施工理念，设立动物救助办公室，先后成功救助多只易危珍稀生物秘鲁企鹅。同时项目施工现场紧邻钱凯湿地，项目部时常组织人员对湿地进行维护，不仅保护了海鸟栖息地，还在当地树立起良好的中国企业形象。△ 中交四航局秘鲁钱凯多功能港口工程施工现场紧邻湿地△  救助秘鲁企鹅在非洲加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，四航建设者请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心，同时成立环保工作人员组成“海龟护卫队”，24小时轮流在海滩进行巡查。截至项目完工，项目部共孵化放生小海龟17000多只，有效保护了当地海龟的繁殖。△  加纳特码新集装箱码头工程项目航拍图△  出生不久的小海龟在大洋洲瑙鲁艾沃港码头升级改造工程施工中，为保护海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富海洋物种，四航建设者与瑙鲁国家渔业和海洋资源管理局、商业与环境部以及业主单位-瑙鲁港务局相关负责人商讨，在政府机构的建议下对施工区域海洋生物进行迁移保护，最终将受施工影响区域的海洋生物搬迁到距施工区域50米外新的家园开始新的生活。△  保护系统中有大量的海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富物种△ 瑙鲁艾沃港码头升级改造工程航拍图长期以来，中交四航局秉持人类命运共同体理念，在持续推进绿色“一带一路”建设、共建地球生命共同体作出四航贡献、展现央企担当，为绘就美丽地球画卷持续增添亮色。图文来源于中交第四航务工程局通讯员 肖明葵 李勇谋 李涛 高松 史禹 报道感兴趣的亲们，欢迎点击公众号关注浏览。

文章编号: 5185922bce7668119542542e8f12306b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (达濠二中把课堂“搬”​到了生态园!原来是…) 2022-05-22 今日濠江   今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU4ODIwNQ==&mid=2650391978&idx=3&sn=57f608f742512a9526d78e9bdbf5ef17

5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“共建地球生命共同体”。昨天，濠江区达濠二中初二年级的老师们把课堂“搬”到了丹樱生态园，教同学们辨认花草树木，增长生物多样性知识。濠江区达濠二中教师李国辉告诉记者：“这次活动可以让学生了解我们地球上有很多很多不同的生物，让学生了解、爱护我们这个家园，爱护我们这个地球，了解这个地球上不光我们人类一种生物，还有其他的很多很多动植物。”作为我市一处以花草植物为亮点的生态景区，丹樱生态园中花草树木高低错落，处处鸟语花香，空气中散发着泥土与植被的芳香。这里呈现出来的是植物多样性形态。丹樱生态园研学导师陈家颖说：“我们丹樱生态园在规划布局上就突出了生物多样性的特点，以植物来讲，有一百多个花卉 20万株花卉乔木，还有丰富的水生植物、藤本植物，此外园区还有萌宠园，以及很多的昆虫鱼类鸟类。”汕头拥有独特的海洋资源，海洋物种丰富，这是大自然的“馈赠”，同样需要悉心保护。昨日上午，汕头大学“走向海洋”公益课程组联合濠江区中海度假村举办第九届“海洋生态保护”公益日活动，呼吁人们共同保护海洋环境。在濠江区龙虎滩活动现场，主办方精心策划了全民参与“海洋知识问答”“海洋动物拼图”等互动游戏，向市民游客宣传海洋保护知识，参加人员还现场宣誓，保护海洋资源与环境。近年来，随着人类生活污水、工业废水的渗透，以及过度捕捞行为的影响，海洋生态环境遭到了破坏，一些海洋生物面临生存危机，甚至濒临灭绝。为提高民众的海洋环保意识，主办方已多次开展海洋保护公益活动。专家指出，去年我国对不少生物的保护等级进行了调整升级，强化了保护力度。汕头大学海洋生态研究所副教授孙泽伟说：“粤东地区常见的保护物种包括，我们国家能够记录到的五种海龟，在我们粤东地区都有分布，我们这边经常有渔民在海上作业的时候，经常拍摄到鲸鲨，鲸鲨这个物种现在也被我们国家列入到保护物种里面，包括我们这边常见的中华白海豚、江豚等，我们今年的项目主要是把保护物种的科学信息融入到各种游戏环节里面，向市民普及这些保护知识。”当天上午的活动还为学生、游客开展“防溺水”“户外急救知识分享”等课程。主办方希望通过这种户外公益宣传活动，进一步推动人们去认识海洋、呵护海洋。信息来源：汕头融媒集团   濠江热文 ●  濠江区政府工作报告：“港城融合示范区”目标在前！●  想“吐槽”吗？您的心声，我来倾听！濠江城市配套建设邀您提意见啦→●  “濠”好玩！中国旅游日，快来“云”游濠江→●  广而告之：很危险！请远离！区委平安办再次发出警示提醒！●  南滨社区成立啦！居委会临时办公点就设在…

文章编号: 9019cf6eb87c853f9176e4486eefad6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (开奖啦|“爱海豚公益活动月”活动回顾) 2022-05-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515527&idx=1&sn=9da6728873d40c1c97a9653e7ad21e3d

始于4月14日“世界海豚日”的“爱海豚公益活动月”，将在今天——5月22日“国际生物多样性日”（International Day For Biological Diversity）落下帷幕。除了如约揭晓有奖答题的幸运爱豚者名单外，我们还想在“为所有生命构建共同未来”（Building a shared future for all life）的2022年生物多样性日主题下闪回一下活动中的那些亮眼瞬间。什么是“生物多样性”？ 根据《生物多样性公约》的定义，生物多样性是指“所有来源的活的生物体中的变异性，这些来源包括陆地、海洋和其它水生生态系统及其所构成的生态综合体；这包括物种内、物种之间和生态系统的多样性。” 生物多样性是生物及其与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，由遗传（基因）多样性，物种多样性和生态系统多样性三个层次组成。生物多样性是地球生命的基础，它对于维持人类赖以生存的生态系统的稳定起着至关重要的作用。同时，生物多样性也直接或间接影响着我们的社会、经济和文化。生物多样性日源于1992年5月22日签订的《生物多样性公约》（Convention on Biological Diversity），目前全球已有196个国家签署此公约，共同保护生物多样性、可持续利用生物多样性及公正合理分享由利用遗传资源所产生的惠益。无论是爱海豚公益计划正在努力实现的“守护每一头海豚”，还是2022年国际生物多样性日所号召的“为所有生命构建共同未来”，我们和我们的同行者都相信，每一个个体，每一种生命，及其所表征的生物多样性，关联着的不仅仅只有生态系统本身，还与人们的生产、生活紧密连接，它们，与我们血肉相连、命运相系、未来缠绕。事关“共同的未来”，自然需要同在这一命运共同体中的更多力量加入进来。为了让更多公众关注和了解生活在大海里的海洋生物，智渔响应“公益治理、社区治理以及共同治理”的倡导，以物种数据为基础，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、无境深蓝、美境自然、担当者行动、深蓝学院、山东科学技术出版社等多家伙伴机构在生物多样性保护议题上进行多元参与和协作，2022年4月共同啔动了“爱海豚公益活动月”计划，关注和保护我国海域的鲸豚种类，共同探索海洋生物多样性主流化的本土路径。活动期间，我们先后发布了海豚日专题影片和推文，上线了iDOLPHIN小程序答题抽奖，开展线上、线下海洋生物多样性科普和分享活动等。同期，“爱海豚公益活动月”专题内容在南方Plus、N视频、华夏纪录、汕头少年报、腾讯Light计划等多家媒体机构上报道和转载。共同参与本次“爱海豚公益活动月”计划的伙伴有的来自政府部门，有的来自海洋环保组织、教育文化机构，有的是新闻媒体、科技企业，不同背景，不同行业，但是我们拥有相同的期待和愿景，希望通过多元参与的方式让更多人了解海洋生态，关注海洋生物多样性，切身参与到保护行动中来，让生物多样性保护不再只是一件小众参与的事儿。“爱海豚公益活动月”活动回顾4月14日（世界海豚日），与伙伴机构联合啔动“爱海豚公益活动月”活动，发布世界海豚日专题影片和配套推文，面向公众，介绍分布在我国汕头市南澎列岛周边海域的四种鲸豚。4月14日，南方日报汕头观察发表了《你好，海豚家族》和《“蓝色精灵”守护者》两篇关于鲸豚物种和鲸豚保育行动者的报道；南方Plus、N视频转发“爱海豚公益活动月”专题视频。4月16日，无境深蓝举行“深蓝放映会”，线上放映了纪录片《鲸豚在中国真正的生活》，了解中国海洋馆不为人知的一面、被圈养鲸豚的窘状，并对“参观海洋馆与海洋保护两者是否相违背”的问题进行了深入探讨。4月22日（世界地球日），iDOLPHIN小程序答题功能上线。爱海豚（iDOLPHIN）公益计划使用人工智能和互联网技术对中华白海豚照片识别数据进行标准化处理，建立公共数据平台，并通过公民科学工具、众包保育方式实现海洋生物多样性多元参与，推动生物多样性主流化进程。参与者通过iDOLPHIN小程序里四期关于鲸豚类海洋生物多样性的小课堂，学习海洋生物多样性相关知识，参与小程序答题，获得《中华白海豚》科普绘本的抽奖名额。央视频 华夏记录转载介绍南澎列岛国家级自然保护区的视频内容：世界地球日，让我们行动起来！   4月23日（中华白海豚保护宣传日），广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在汕头市南澳岛开展中华白海豚保护宣传活动，播放保护区鲸豚专题宣传片，向公众介绍当地的鲸豚物种；邀请汕头大学学生参观保护区基地，了解、学习海洋生物多样性知识。4月23日，美境自然发表文章🔗《今年，豚坚强又生了》，讲述“定居”在广西钦州三娘湾的一只受伤雌性中华白海豚的故事，用真实故事和影像展示当下海洋生物所面临的生存困境，鼓励人们携手参与海洋生物多样性社区保护行动。豚坚强母子对4月23日，央视频 华夏记录转载记录智渔科学总监郑锐强博士出海调查中华白海豚的人物记录影片《白海豚和它的摄影师》。4月23日晚，无境深蓝举行第二场“深蓝放映会”，播放影片《座头鲸》。约有20个亲子家庭齐聚于腾讯会议，共同参与了一次走进座头鲸生活的神秘世界的深海之旅。无境深蓝在4月28日-5月8日期间通过微信群开展“鲸豚知多少”线上互动答题游戏，鼓励更多人了解鲸豚的知识，在科普的同时增强大众的保护意识。4月30日，深蓝学院开展《水中大熊猫——中华白海豚》沉浸式情景游戏课堂，通过情景模拟、角色扮演、游戏问答PK的方式将“会变装”的“粉猪”（中华白海豚）的生物特征、捕食习惯和生活成长的历程等物种知识在潜移默化中传授给学员们，带领学员们了解如何保护“粉猪”、保护我们共同的家园。5月4日，无境深蓝开展🔗“Ocean Talk 海生人的日与夜—13年的海豚梦 继续在路上”线上直播，邀请智渔科学总监郑锐强博士分享他在中华白海豚研究路上的故事。5月21日-5月22日，智渔参与在海口万绿园举行的“与自然共鸣”海南爱鸟周活动，在“滨海湿地”板块向市民朋友介绍鲸豚相关知识，邀请市民参与爱海豚公益活动月答题活动。答题开奖回顾完精彩的活动内容，接下来就是激动人心的答题开奖环节。在本次有奖答题环节中，共有600+人参与爱海豚公益活动月线上、线下答题。参与线下答题的朋友答对题目可以获赠周边小礼物，完成iDOLPHIN小程序四期“白海豚小课堂”并答对全部题目集齐四枚海豚徽章可获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，本次iDOLPHIN小程序答题共有51人集齐四枚海豚电子徽章，获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，我们随机抽出20名幸运儿赠送《中华白海豚》绘本，最终抽奖结果名单公布如下：恭喜获得奖品的朋友，我们预计将在6月上旬根据您留下的收件信息寄出奖品（如有疑问，可联系：xu.shiyao@chinabluesustainability.org 咨询。）活动总结爱海豚公益活动月自4月14日啔动以来，“途经” 世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日一众与海洋生态紧密相关的节日，过程中共有7家伙伴机构参与，5家媒体参与转载报道，爱海豚公益活动月专题视频累计获得70000+次播放，推文获得10000+次浏览。爱海豚公益活动月，让更多人看到多姿多彩的海洋生物，了解与我们休戚与共的海洋生态，希望这些活泼可爱的海洋精灵们能够桥梁起人与海之间的平衡关系，引发人们深度思考人与自然的关系。活动的结束不代表行动的结束，海洋生物多样性保护也绝不只是在生物多样性日上才是高光时刻。保护海洋生物多样性的行动是多元的，物种保护绝不仅仅只是科学家们的工作，也是和我们每一个普通人休戚与共的事情。我们期待未来能有越来越多的普通公众参与到海洋生物多样性的保护中来，用力所能及的行动共同守护海豚，关注海洋生物多样性性，共同守护蓝色星球；我们也期待未来也有更多的保护行动聚焦在海洋生物多样性，践行国内的生物多样性主流化以及本土化路径。唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，生命才有希望。—— 珍妮·古道尔保护海洋生物多样性，共同守护蓝色星球▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会迪士尼自然保护基金（Disney Conservation Fund）汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报央视频 华夏记录—END—转载声明本文由智渔原创，感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 3965f1b2be2c35879d4f2d8ae56b9c23
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珍惜海洋资源  保护生物多样性) 2022-05-21 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665860582&idx=7&sn=9c3064bfe60863db137bb5c7a1e358cb

内容提要preview汕头拥有独特的海洋资源，海洋物种丰富，是大自然的“馈赠”，得悉心保护。每年的5月22日，是国际生物多样性日，今天上午，汕头大学“走向海洋”公益课程组就联合中海度假村举办第九届“海洋生态保护”公益日活动，呼吁人们共同保护海洋环境。在中海·龙虎滩活动现场，主办方精心策划了全民参与“海洋知识问答”“海洋动物拼图”等互动游戏，向市民游客宣传海洋保护知识，参加人员还现场宣誓，保护海洋资源与环境。通过这样的游戏，认识了更多关于保护海洋的知识，也增强了我们保护海洋的意识。——游客近年来，随着人类生活污水、工业废水的渗透，以及过度捕捞行为的影响，海洋生态环境遭到了破坏，一些海洋生物面临生存危机，甚至濒临灭绝。为提高民众的海洋环保意识，主办方已多次开展海洋保护公益活动。专家指出，去年我国对不少生物的保护等级进行了调整升级，强化了保护力度。粤东地区常见的保护物种包括，国家能够记录到的五种海龟，在粤东地区都有分布，我们这边经常有渔民在海上作业的时候，经常拍摄到鲸鲨，鲸鲨这个物种现在也被我们国家列入到保护物种里面，包括我们这边常见的中华白海豚、江豚等。我们今年的项目主要是把保护物种的科学信息融入到各种游戏环节里面，向市民普及这些保护知识。——汕头大学海洋生态研究所副教授  孙泽伟上午的活动还为学生、游客开展“防溺水”、“户外急救知识分享”等课程。主办方希望通过这种户外公益宣传活动，进一步推动人们去认识海洋、呵护海洋。我们在这一天也是免费向游客预约开放，所有进园的游客都可以感受到我们整个海洋保护非常浓重的一个氛围，我们是生活在海边，汕头是一个海滨城市，只有保护好我们的海洋生态系统，保护好我们的大自然，才能够享受自然以及海洋给予我们的馈赠。——汕头中海度假村副总经理  陈宇宾详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》潮语版：经济生活频道19:00普语版：新闻综合频道 22:00《今日视线》欢迎您的报料：热线电话：13902771234、83181234汕头橄榄台《今日视线》报料平台微信订阅号：sttv今日视线版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: f64ffa8af622ed34b89abca98017a17c
-----------------------------------------------------------------------------
