文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (昌兴书舍 | 黄国清《千年渔村刘五店》) 2020-07-17 昌兴文化连锁   昌兴文化连锁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzNjMzMQ==&mid=2651968794&idx=5&sn=22e4cd952110b6f379f2ce82d2967a84

明朝永乐年间，有个叫刘宁的年轻人从同安西林乡来到"刘五店"谋生。当他站在东南的小山头眺望整个海湾时，被这里的优美景色和风水地理所深深震撼了。

海湾东南有小山头，西北有个虎空山，这里就形成了天然的避风港。涨潮的海水，像一群顽皮的小孩子，一直嬉戏到东界的石塘自然村。海湾的南面和西面是隔海相望的五通和集美，远处的天马山宛如驮著财物正要涉水而来的宝马。

从这里出发，往东北方向可到泉州港，近的直达厦门集美，往西南是龙海的月港，是金三角地带的中心点。"出没风波里"的海上小船，与天上的飞鸟一齐翱翔在蓝色的世界里。偶有白海豚跃出海面，就像给这个优美的地方画下一个个感叹号。海岸极有特色，最靠近陆地的是绵延好几里长的沙滩，其下才是十几米宽的鹅卵石带，往下才是滩涂。沙滩和鹅卵石的分布顺序与其它地方不一样。这种成因有泥沙堆积的地质因素，也有渔民捕捞文昌鱼无意中造成的。文昌鱼喜欢躲在细沙中，渔民把沙子和文昌鱼挖到岸边再分离，沙子就这样被日复一日地堆积起来。

整个海湾看起来就像一个硕大的花蛤，在汕头尾一带吐著细嫩的舌头，品尝大海的咸涩沧桑。如果连同经过这里的古驿道来看，它又像造物主抛入海里的大鱼钩，垂钓著人世的兴衰，而鱼饵就是西北海上的鳄鱼岛。

浏江

附近的渔民上岸后就在这里交易，通往五通的官差和商人经过这里。刘宁仿佛看到了无穷的商机和未来的憧憬，当即在小山头开了五间店铺并定居下来。没想到，后来这里发展成一座用跟他有关的村庄。这或许是造物主对他独特眼光的最高奖赏吧。当然这跟他为人正直，买卖公道有一定的因果关系。渔民们在买卖时，如果对重量有意见，就以刘宁的秤称为准。因此，这个地方人气越来越旺，渐渐孕育了村落。

关于村庄得名的由来，有当地刘姓族谱为证：刘宁，字允安，号尔平，元真公四子，明永乐年间，始与二兄同居西林，后因经商于置五铺十三都海滨，故其地名曰刘五店。族谱记载相对简略，因为刘宁刚到这里，不可能有那么多的资金一下子开五个店，而是有一个生意的发展过程。因此，在刘宁定居一段时间后，后人才以"刘五店"称呼这个地方。闽南村庄，特别是同安地区，往往以历史典故、地形、村庄特征、居民姓氏、主要植物等为依据而命名，比如：校场、坑子口、新厝、苏厝、竹子林等，刘五店命名就有历史典故和村庄特征为主要依据。

刘五店就像一个海边的小女孩，她开始扎根并努力成长。紧接著，高姓先人，也在这里定居。当地资料《刘五店高姓历史概况》一文说：元朝初年，由南安县的水头、埕边迁居现在的翔安刘五店村，为刘五店高姓一世祖，死后葬于鳄鱼屿，其墓地至今完好。

从这个资料来看，高姓先人比肯定刘姓先人更早在刘五店一带"活动"，但没有定居，就像现在大多数人一样，居住与工作的地方不一样。高姓先人可能在浦南或桂园附近定居，在"刘五店"海面捕鱼为生，等发现刘姓先人定居而且生活得不错，就干脆搬迁到过来。倘若他们先定居，估计这里会被叫做"高五店"或"高家庄"了。其他姓氏的先人，也应该是存在这样的现象。

如果鲁迅说第一个"吃螃蟹"的是勇士，他当然最先得美味。我想第二个，估计还能啃到一些螃蟹腿；接下来的，那就只能闻"螃蟹"味道了。这两姓人家占尽地利，发展最快，是目前刘五店人口数量最多的姓氏，因此就有"高刘在本地"的说法，目前刘五店总人口不到一千六百人，高刘两姓就有近千人。由于这里是避风港，"王、黄、许、林"等三十几个姓氏的渔民和商人也陆续在这里定居。如今在刘五店村只有"高刘王黄"四姓留有宗族祖厝，这说明其他姓氏的居民不是旺族，甚至"蒋、胡、叶、郭、章、候、魏"等姓氏居民，由于下文会提及的各种历史原因，很难谋得立足之地，早已搬迁出去。不管他们生前如何叱咤风云，如今留给刘五店的印记的，只剩下重修龙腾宫碑刻上的名字。

刘五店旧港口

说到这里的居民，我有必要补充"鳄鱼岛"的传说。据传南宋绍兴年间，溜江（或写成浏江，刘五店海面，连到同安的东西溪）有一条千年的鳄鱼精，喜欢给新上任的官员一个下马威。绍兴二十一年（公元1151年），朱熹到同安就任主簿，鳄鱼精戏弄朱熹不成反被点化，它改邪归正，化身美女上小盈岭剪除虎患。不料它在驱虎的同时也被老虎所伤，最后死在浏江海面，它的骨架在刘五店海面化作鳄鱼岛，它的肌肉化成银白色的小鱼。由于朱熹被百姓奉为"文昌帝君"，因此这些小银鱼被称为"文昌鱼"，古同安城里的人也直接称它为"鳄鱼虫"。这个传说有板有眼，甚至说有岛上"水井"为证，据说朱熹在鳄鱼精的肚脐上用朱砂笔做了记号，因此这座无人居住的小岛屿上，还有一口它肚脐化成的淡水井。因为是朱砂笔墨，尽管四周是海，井水也是甘甜的。

刘五店村

文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的过渡物种，五亿年前就在海洋里出现了。根据地理学知识，台湾海峡形成一亿年后，文昌鱼从其他地方来到这里生息繁衍，因为刘五店这里的沙滩、这里的海水，十分适合它们的生存。从某种意义上说，文昌鱼是刘五店最早定居的"原住民"。不过，我从感情上更愿意接纳"朱熹点化鳄鱼精"的传说，毕竟鳄鱼精死后，肉体化作文昌鱼奉献给渔民为粮食，据说高峰时期，每天可以捕获几十担的文昌鱼，足以接济渔民的生活，因此它又被当地居民昵称为"薪担物"或"鳄鱼虫"。据村里94岁的许成坪长老说，改革开放前，文昌鱼两毛钱一斤，是穷人度日的食物之一。时过境迁，如今就是再有钱，也很难买到它的踪影。

此后一百多年，刘五店一直默默无闻，丝毫不引起人们的注意。但是到了明朝嘉靖年间，她就像一个朴素的渔女，一下子成为耀眼的明星。这个"星探"兼"导演"的人就是洪朝选，他为刘五店的发展付出了极大的心血。洪朝选（公元1516—1582年），字舜臣，又字汝尹，号芳洲，别号静庵，同安翔凤里十三都洪厝人，1541年考中进士，居至刑部侍郎。他为官"廉洁忠信，不阿谀权贵，不诡随世好，而以国法为重"，后世把他塑像祭拜，尊神为"芳洲大人"。

据说，洪朝选有一次回家探亲，偶然到西南海滨游玩。他也被刘五店的地理风水所迷住，为了取"水天相济"的好风水，决定在这里筑海围堤，建造宫殿作为告老还乡的住所。于是他召集人马开工建设，经过一番努力，刘五店在1570年以崭新的面目出现在世上。不料此事被他的表亲刘存德御史以"筑海围堤，私造宫殿，密谋造反"向朝廷告发。洪朝选为了躲避飞来横祸，只好听从老人建议，把观音菩萨请进宫殿让百姓膜拜。皇帝派人查看后，此事才不了了之。

这个乡野传说不值得相信。按理说，既然海堤是洪朝选所建，那么海堤上的建筑物当然就属于他的或者他亲人的。可是如今的老街，也就是当年的海堤，各姓的人都有，姓洪的人却很少，这就足以证明海堤是大家齐心协力所建并共同拥有。洪朝选倘若有私心想建造退休后的官邸，作为侍郎身份的他，不可能不懂得封建礼教的规定，他再怎么嚣张也不可能愚蠢到公然建造所谓的宫殿。

古代泉州府地区出仕的官员，几乎都有宽广的胸襟。泉州"六尺巷"的故事就是一个例证，宰相与百姓争宅基地时，竟然让出三尺地作为道路，感动对方也让出三尺地。洪朝选和刘存德作为泉州府同乡高官，而且有亲戚关系，不可能心胸狭窄到因为"赌债"或"红鸡公压住老母鸡"（闽南语"洪"与"红"、"刘"与"老"为同音）的戏语而互相陷害。如果真的有人以"造反"为借口告发洪朝选，那也决不是他的表弟刘存德。这里有必要补充一下，刘存德为文为官都有好口碑，如今同安的西山岩和石佛山还存有他的诗作石刻。洪朝选被陷害自杀是因为"勘辽事件"以及和张居正、劳堪等人的官场恩怨，这是史书和百度都有记载的。

"……斥责张居正夺刀不守父孝，非议劳堪搭新铸钱发响，致失军心，劝净里中官家子不要为非作歹等等，以致结怨谤，罹奇祸，被张、劳及同安知县金桂等罗织罪名，锻炼成狱，并诬以通夷大罪，由张居正拟旨，劳堪派兵至家逮捕下狱，断饮食、绝亲属，命狱卒以沙袋压迫胸口，气绝而亡于福州狱中。"

因为明朝是执行严厉海禁的政策，洪朝选修建海堤、开发刘五店，自然落下把柄，被政敌诬陷个"通夷大罪"就不足为奇了。

民间为什么会出现不利于洪朝选和刘存德的传说呢？我想起"武大郎与潘金莲"的故事，因为武植出任山东阳穀县令时，为官正直清廉，拒办一些"不法"的事，结果被小人瞎编一通。本来高大英俊的武植被丑化成卖炊饼的武大郎；温良贤淑的潘金莲被污蔑为谋杀亲夫的荡妇。洪朝选和刘存德也因为性格正直，估计得罪不少同乡"小人"，更何况张、劳、金等人更需要对洪、刘两人一番抹黑，用来掩盖他们见不得人的阴谋，因此所谓的"争斗故事"被杜撰并流传下来，他们造福百姓的功绩就被民间传闻一笔抹杀。

如果往好处想，我倒是可以编出一个合理的版本。唐宋时期西湖上的白堤和苏堤，就是为减少水患而修建。作为饱学之士的洪朝选和刘存德，肯定会受到白居易和苏东坡的启发，从而大规模筑海围堤。当他们看到刘五店的居民越来越多，用来建房子的土地越来越少而且还受潮水侵袭，就呼吁大家共同采取行动。这样可以把一大部分海湾变成内陆湖，从而减少潮水的侵袭；而且所造的海堤还可以提供大量的建筑用地。这样，刘五店既能得到"水天相济"的好风水，又能吸引更多的人来定居，从而促进当地经济的发展。

龙腾宫

经过这次大规模的开发，刘五店又涌入大量的外来人口，杂货铺、布店、米店、油坊、打金店等随之一一开张，它渐渐由小渔村变成商业、渔业和运输业并重的大城镇。到了抗日战争前期，刘五店的居民就有一万多人，一个村的规模能达到这样，在古代是很少见的。

至于所谓的宫殿，也就是今天的龙腾宫，更是洪朝选和刘存德两人为和睦团结乡邻而建造的。因为居民来自不同地区，各自的信仰不同，宗族势力极端复杂，往往造成矛盾和冲突。民俗神仙有"王不见王"的传统，谁当老大呢？他们选择了"保生大帝"坐于居中位置，以"大帝"统帅，其他的"王"和"后"就好办了。保生大帝的左边是开闽王的王审知，右边是妈祖娘娘。据说保生大帝是隔壁桂园村的"当境神"，宫殿落成后，神像被请进去后再也不愿回去。这个说法似乎为"请观音菩萨做挡箭牌避祸"的传说提供了一个由头，因为事发突然，只好先借邻村的神像一用了。龙腾宫真是"请神容易送神难"，桂园村算是"炫耀过头吃苦头"，只好再塑一尊神像。这算是一个小调侃，看来神仙也喜欢住在新房子里。有了共同的信仰大神，刘五店的居民就能亲如一家人，不管大户人家还是小姓草民，不管是当地居民还是外来客商，大家都是相亲相爱的兄弟姐妹，就不会像闽南其他村落那样一村难容两姓人。

废弃的渔具

庙是祭祖的地方，相当于祖祠，后来也用于佛教和道教徒场所；寺或庵是佛教徒修行场所；观是道士修行场所，宫或殿是皇帝或道教神仙的住所。既然它一开始就叫"龙腾宫"，那么它供奉的主神应当是道教的神，决不是佛教的观音菩萨。龙腾宫最后一次重修是在2011年，后殿又供奉了三宝佛祖。从现存的神佛塑像摆放的位置来看，观音菩萨神像最尴尬，从来没有居住过宫殿主位，只摆在后殿三宝佛祖前面一个不显眼的位置。按传统礼教来看，观音菩萨不可能是龙腾宫的主人。总之，龙腾宫建成后请观音菩萨入住有可能，但并不需要祂去做挡箭牌，毕竟保生大帝更有资格住宫殿了。如果洪朝选真的因修建宫殿而惹祸上身，那么所请用来避祸的神佛自然是保生大帝，决不是观音菩萨。

龙腾宫把道教神仙和佛教的佛祖合在一起供奉，甚至混为一谈（闽南语的"佛公"，就是对神佛的统称），体现了闽南信仰中佛道融合的特点。当然，随著基督教的传播，刘五店也有人信奉上帝并兴建了教堂。如今村民的信仰日渐多元化，使之真正成为一个"三教九流"的村庄。

据说龙腾宫所对的湖中原有几块礁石，状若蛟龙腾飞，宫殿由此得名；远处是天马双峰耸立；宫前各有一块如鼓的石头；宫后是是一棵状如旗子的大榕树。宫殿周遭的情景被大门的对联如实记录下来：门前池接海养生变化龙腾，座后旗当鼓引动行空天马。如今，尽管榕树不在、鼓石不在，但宫殿仍有它的不凡气势。细读对联，我们能体会到神佛的威力和灵验，既然神佛都能化石为龙、喝令天马，那还有什么摆不平的人间事呢？

相传古代有几个渔民趁天色未亮，将龙腾宫的两只石狮放到鱼塘里，然后远航去马来西亚的五条港。几个月后，他们刚回到码头就看见村里热闹非凡，原来大家都在盼望奇迹出现，因为观音菩萨显灵说石狮那天要回家了。那几个渔民知道丑行被神佛发现了，担心被责罚，只好把石狮扛回原处。那天刚好是农历九月十九观音生日，从此刘五店就多了一个请客闹热的"节日"。这个传说显然是杜撰的，想证明神佛灵验，却漏出马脚，因为把石狮放到鱼塘里有什么好处呢？没有好处又得罪神佛，这种傻事谁都不会做；何况出远门更需要神佛保佑。至此，刘五店两个不靠谱的传说，都跟观音菩萨挂上钩，看来观音菩萨真是"躺著也中枪"。或者也有一种微乎其微的可能，那就是古代刘五店居民把庙里的一切神佛都叫做观音菩萨。

倒是这个记载我很相信。1938年5月10日，日本侵略军从五通登陆并攻占厦门，日军经常炮击和轰炸刘五店一代，当时国军75师第八连一个排驻扎在龙腾宫里。一天下午三点，士兵们刚吃完午饭，一颗炮弹落在中殿天蓬，没有爆炸。哑弹只砸损了屋顶而已，最后滚落在龙腾宫和高氏宗祠间的巷子，砸出一个大坑，官兵们无一伤亡。这种巧合在打仗中很正常，如果不出现哑弹才不正常。但这件事，我更愿意相信是神佛显灵。因为日寇的罪恶行径，连慈悲宽容的神佛都愤怒了，于是出手解救抗日官兵。这既昭示著"举头三尺有神明"的朴素信仰，又能激发刘五店广大军民同仇敌忾的大无畏精神。不过，这个明朝嘉靖年间成长起来的明星，最终迈出美人垂暮的步伐，而让她迅速衰老的原因，正是日寇入侵厦门后对刘五店的狂轰滥炸。抗战期间，刘五店连同周遭村庄几乎是十室九空，很多居民只好辗转迁出，人口锐减到不满一千人。

经过洪朝选开发后，刘五店的航运业随之发展并且远近闻名。古代刘姓人家的运输船就有五根桅杆，被当地人俗称为"五柱船"。据说水手在桅杆上挂著用十二个铜钱串起来的坠子，等风足够大，能吹动铜钱了，才会起锚开船，由此可以想象这些船到底有多大。五柱船走南闯北，近的在祖国沿海港口，远的就到东南亚一带。刘五店的部分居民也随著航运需要到各地定居，特别是抗日战争和解放战争时期，很多年轻人漂洋过海到达马来西亚吉胆岛的五条港谋生。吉胆岛原是一片浅滩，华侨们用智慧和血汗把它建成人造岛。他们以条石或杉木为柱，上面铺上木板，在木板上盖房的建筑方法和风格，与刘五店古街的建筑物没有什么差异。吉胆岛的居民在异国他乡再造一个"刘五店"，以此来寄寓著他们不忘根本的思乡之情。他们始终不改乡音和说著闽南话，始终保持自己的民俗风情和饮食习惯，比如招待尊贵客人都少不了"炒米粉"这道菜。

华侨别墅

从刘五店出去的村民，估计始终关注著家乡的建设。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡的"光华学校"开办，他捐助十年的费用，让学生免费入学，其儿媳妇叶香秋女士更是捐出自己所有的嫁妆共计四千多银元。光华学校在1967年后更名为"刘五店小学"，至今仍得到广大华侨的支持。其实刘五店居民重视教育的传统始于清乾隆时期，1776年，村里创办了第一所"社学"，也就是私塾学校，之后乾隆丙辰的刘学道考中文举人，此后文运常在，人才辈出。《小城春秋》的作者高云览，是享誉大江南北的著名作家，他的祖籍就是刘五店。

刘五店繁荣后，作为同安东南沿海的门户，历代政府都加强了此地的管理。明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。清康熙23年（公元1684年）闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄各地的船只货物，征收关税。海关还在光绪庚寅年（公元1890年）捐十个银元参与重修龙腾宫，有现存石碑为证。乾隆41年（公元1776年）设立刘五店澳，由水师后营管理；乾隆55年设置巡检司；同治5年（公元1866年）福建水师后营游击驻扎刘五店；民国时期，这里设立公安局、海关等机构。

饰有"春色秋香"大字的旧房

古代的刘五店俨然成了军事"重镇"，近水楼台先得月，这个渔村先后走出王天贵、高奇烈等十五个将领，真可谓将星闪闪。除了惠州千总高华是武举出身外，其余的全是行伍出身，因战功提拔为将军的，可见他们的彪悍和英勇，可见他们为国家做出的重大贡献。我想历史不会忘记他们，不信，请听浏江潮水的声音，那是她在深情地诉说。

最值得一提的广东春江总兵高华松、顺德游击高德明、广东左翼镇标左营游击高鹰振，祖孙三代都是将军，这在中国历史上也是很少见的。他们在刘五店的故居门前立有旌表的旗杆，可惜房子毁于日寇战火，而旗杆石也在解放厦门前夕被拉去建军用码头；据裔孙高加南描述，他家原有祖传的三副盔甲，分装在三个大箱里珍藏著，无奈在日本占领厦门时，因举家搬迁而丢失。或许人世会抹去他们的印记，但苍天总是厚爱积善人。值得庆幸的是，高华松后裔人丁兴旺，分布在刘五店、广东陆丰碣石镇等地，共有一千多人。

饰有"福禄寿全"大字的旧房

一个小渔村能出这么多将领，有其特殊的历史原因。一是跟他们的职业有关。他们打渔或航运，都是拿生命跟海浪搏斗的活儿，体力和智力都在不断的试炼。另外，明清时期倭寇和海盗猖獗，连远离大海的同安城都被倭寇屠杀过，至今还有正月初三不串门的习俗为证。刘五店在海边，这种祸患就更多了，他们要生存下来并取得发展，就得经常接受类似战争的洗礼。因此他们的身体素质和思想意志要比一般人好很多。二是古人对外界的了解，往往是靠远方人带信息这个手段，"有朋自远方来不亦乐乎！"就有这个因素。这里的居民来自异地他乡，在交流过程中，他们的见识面和聪明度会比单一姓氏村庄里的居民更宽广。类似的有澳溪村为证，它在明清时期是古同安的避难所，三十几种姓氏的居民在那里共同生活，由此产生出李其蔚、吴必达等许多文士武将。战场上不是靠蛮力就能获胜的，有勇有谋的刘五店人，自然要比其他村的人更有可能成为将领。三是老天爷让古代的刘五店成了"兵家"必争之地。当地居民参军相对容易，从而让英雄有了用武之地，否则空有一身好武艺也没有用。另外他们参军的人数和比率比其他村更高，比如鸦片战争期间，刘五店一个村就派出六百个渔兵参战。兵一多，将自然就广了，假如不出几个将领，那才是真正的怪事。当然，一将功成万骨枯，刘五店的居民不知道付出了多少牺牲，才换来今日的荣光。

在这个历史进程中，有两个人对刘五店的尚武从军的风气起到引导作用。明末清初，郑成功准备收复台湾时，在新店东界村的"五营山"，也就是文章开头提到的潮水能够达到的地方设立五个兵营，刘五店的驻军为"后营"，至今尚有古地名"后营（后寮）"为证。刘五店男儿参军跟著郑成功收复台湾。随后，施琅也来到这里，刘五店男儿又跟随大军平定台湾。男儿纵横沙场建功立业的思想，从此深入刘五店居民的脑海里。这就是刘五店在清朝时期，能产生十五个将领的根本原因。

我在来刘五店之前，总有一股说不清的情愫在内心涌动，或许是村庄的名字触动了我什么灵感，它驱使我远道而来，在刘五店新村花大半天时间倾听文友王少新、高勇志的介绍。他们越说越吊足我的胃口，于是我决定做一回"刘五客店"的客人，到老街实地走走。

刘五店位于浦南和桂园之间，面积约0.6平方公里，它以前的核心区域是老街，路宽有两三米，总长近千米。从空中鸟瞰，老街就像一根扁担挑著两头，地理先生说刘五店位于扁担穴，两边都发展，扁担才会平衡。或许是机缘巧合，右边是大海，左边是池塘；北有码头，南也有码头；一侧有龙腾宫，另一侧也有基督教堂……总之，扁担一头有啥，另一头也跟著有啥，我们不宣扬什么，只是感叹造化的神奇。

我们从浦南这边往老街走，一开始就看到一株大榕树，粗大斑驳的枝干显示它的苍老，但茂密的树叶又焕发出蓬勃的生机。我的内心也跟著榕树绿意盎然起来，只是我个人无法接受这里有水泥路，那种冰冷坚硬的感觉如剑，突兀地插入周遭饱经风霜的老街。不管老街再怎么冷清，它也珍藏著刘五店村民的喜怒哀乐，正如大榕树珍藏著各种鸟儿的舞蹈与歌声。

老街的路原是鹅卵石铺成的，这是我看到一段暴露的路基得出的结论。一问，果真如此。当初人们修建海堤和老街时，人们就地取材用鹅卵石铺路。鹅卵石不好走却能啔示有心人，人生之路就像古街道一样不平坦。自它建成后，已记录下几十代村民走过深深浅浅的足迹，见证了四百多年来村庄兴盛衰落的过程。这么有底蕴的路，却在1995年被水泥覆盖，路好走了，却好像失去什么。倘若能保留下来，把它作为健身步道也不错，或许还能成为旅游的卖点。然而，我们又能怪谁没眼光呢？也许这种决策在当初是最正确的。只是时过境迁，变得十分无奈甚至可笑。据说在古代，能覆盖古街道的是甘蔗渣。可见当时客商云集，人来人往的繁荣景象，毕竟上万人在这么狭小的地方演绎著喜怒哀乐，一人啃一支甘蔗，那些碎渣不铺满路才怪呢。

老街犹如一条时光隧道，不同的建筑物，把我的思绪带入不同的年代。置身于红砖红瓦挑廊，我仿佛穿越到了清朝时期；看到泥塑招牌部件，我又变成民国时期的大商人；上世纪六七十年代的石厝，八九十年代的石柱骑楼，个别现在水泥瓷砖楼房，又引领我在内心不断变换自己的角色，慢慢走向这个新时代。老街又像一个万花筒，汇聚闽南乡镇一百多年来建筑画风。老街的建筑物都有一个共同的特点：两边几乎都是二层小楼，前面做店铺，后面是住宅，整间房子显得很狭长。打开房间的后门，要么是池塘，要么是海。我也看到水中有废弃的破木房，这下子我终于知道这么小的老街能容纳那么多人的原因，因为他们在水上打桩建房子。老街有浓厚的商业气息，也有上世纪工业的遗存。上世纪50年代，在水闸附近建有潮水发电站，在码头附近建有同安造船厂，如今它们都已被废弃或改做他用。

刘五店老街

值得一提的是，沿街店面多为单间，中间设有大门，两边各有一个可上下活动的大木窗。这种独具匠心的设计是比较少见的，它既不占用道路影响通行，白天做放置货物的柜台，夜里又变成可关闭的窗户。刘五店的居民很聪明，也可从老街的设计窥见一斑。老街建筑布局既讲究风水地理，又讲究科学与安全。他们在"丁"字路口建有土地庙，据说这样可以化解路冲，避邪镇煞。其实这也有防盗的作用，因为盗贼见到神明必定会有所收敛，不再那么穷凶极恶。当然，还会有个别匪徒，怎么办？他们在老街上设有十个隘门。一到危险时刻，就用木板隔断，把老街变成一座巨大的关闭的堡垒，里面的人员和财产就相对比较安全。据说曾有劫匪砸进隘门，抢劫一间店铺，这家人爬上屋顶，揭瓦片一摞一摞地砸下来，最后在众人共同努力下赶跑匪徒。这件事也是古代倭寇侵犯古同安的一个有力罪证。

老街上的房屋多半已荒废残破，有些屋顶甚至坍塌，灌木杂草丛生。老街的住户很少，偶尔才能见到一两个老渔民经过，显得十分寂寥。偶尔海风吹过他们的背影，似乎在寻找以前的繁华。有一栋二层红砖大楼保存较完整，墙体用红砖拼接"福禄寿全""春色秋香"八个一米见方的篆书，可见主人不但富有而且儒雅，只是大门紧闭，任人遐想万分。

估计是产权复杂难以翻建，再者上世纪八十年代啔动新村建设，老街建筑物几乎原封不动地保存下来。也许老街在抗日战争时期，人们为了逃命而被迫放弃；那么新时代，人们为了争取更好的生活环境，就主动搬迁出去。经历这两次变迁，老街就被完全冷落了，只有少量游客和游子偶尔来走走。

原本只有刘五一家，发展到一万多人的大渔村，再到现在门可罗雀的"废墟"；老街原本是海，再变成海堤，变成古商业街，到现在是冷清之地。这是一种怎样的风云变幻，怎样的沧海桑田，才让刘五店有如此之大的变化，细思足以让每一个路过的人为之慨然落泪。

我突然有一种念头冒出，如果把老街当成一间客店，那么店主人哪里去了，以后还会不会有人来"住店"。当然，不管客店有多美好，每个人早晚都要离开的，不管是什么原因外迁，还是老了零落成泥，亦或像我这样匆匆的游客。往更大方面说，刘五店的沧海桑田是人间风云变幻的一个缩影，反之人间也如刘五店，所谓的人生只是暂时居住在人间这家客店而已，时间一到，你再怎么依依不舍都不得不要"退房"。也许人间只是客店，心灵才是永远的家园。

刘五店渔港

路过光华学校旧址，我们进去参观了一下，这里早已被改成厦门市台轮停泊点，再也闻不到那丝微弱的书香味。于是我们径直走向旧码头，有块石碑像被遗弃的老人，默默站在码头旁。细看斑驳的字迹，才得知刘五店海域在1997年8月被列入白海豚和文昌鱼保护区。我望著石碑哑然苦笑，因为这里还有没有白海豚我不知道，但我得知这里已没有文昌鱼可保护了。原因是上世纪修建的集美海堤破坏了洋流方向，虽然厦门政府在几年前把它炸开一段缺口，用以改善海域水质，但为时已晚；更要命的是海沙也随著城市建设需要被挖走，所谓的汕头尾沙滩自然不见了。文昌鱼失去生存的环境，只好另觅他处了，据说它们已经转移到欧厝和黄厝一带海域。想到这里，我的内心有股挥之不去的辛酸，文昌鱼在刘五店生活了几亿年，最后都要搬迁离开这里，而我们的人生如此短暂，早晚要告别"刘五店"就不足为憾了。在泥泞的海滩上，我见不到文昌鱼的踪影，倒是捡到了几枚铜钱和碎玉片，引我回溯到那个潮起潮落的古时代。

远处的厦门岛和集美海岸，高楼林立，在暮色中宛如人间仙境。身后的刘五店显得有点苍老而且痛苦，因为那些避风坞上的老渔船，有如一枚枚锈斑的钉子，钉在老街的伤口上。在我黯然神伤时，文友说上级政府已经有新的规划，厦门新会展中心、国际体育中心，都将落户刘五店，通往岛内的翔安大桥也将横跨老街……

老街并没有冷清，它只是在沉睡。我想在中华复兴的大背景下，在伟大的新时代里，刘五店这间好几百年的老店，也会被重新唤醒和装修，再次散发醉人的魅力，那时，我一定再来"新街"走一走。

本文发表于2020年第二期《厦门文艺》时有删改！

文章编号: 1b0d198e1ef83ad3aa83cf79bad32056
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海岛日记一篇@南澳岛) 2020-07-16 穿云biu   穿云biu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTUxOTc2Ng==&mid=2247483656&idx=1&sn=83d88abc4091bb835c94162eacaca11c

去看海吧，就趁现在

7月和老刘、老彭、老杨一起去了南澳岛，毕业6年，四个人第3次一起旅行，日子恍惚，时间被拉长，我们好像都还没怎么变。

南澳岛是一个海岛县，北回归线横穿而过，风车、灯塔、渔船、环岛路和广袤的海平面一起构成了理想中海岛的样子。

又是临时拍大腿决定的行程，我们连夜收拾行李，风尘仆仆地飞往南澳岛，在凌晨3点入住青澳湾。想要看日出的话可以选择青澳湾或竹溪湾，青澳湾游客最多，海滩划了泳区，有专人值守，玩水相对比较安全，想要安静也可以选择3公里外的竹溪湾。

青澳湾

在竹溪湾捡到了好看的贝壳

和可爱的人一起你也会变得可爱，快乐也会乘以倍数放大

南澳版海街日记

海水

南澳的海水颜色是根据光线变化的，上午光线还没那么强烈，海水颜色偏墨绿色，正午前后，在太阳光的直射下呈现翠绿色，到了下午日落前，逐渐变成深海蓝，据说运气好可以在南澳看到白海豚。

手绘一个给你hahahhh

不同光线下海水的颜色对比

风车

后花园村的"海阔天空"和风电场游览区都可以看到大片的风车，山海相连，视野开阔。

在海阔天空戴著墨镜看取景器，照片基本过曝

灯塔

岛上大大小小应该有五、六座灯塔，我们去了三囱崖，钱澳湾和啔航广场灯塔

钱澳湾灯塔在后宅镇一个角落，其他导航可以到

环岛

从后宅镇骑电驴沿著海滨路到啔航广场看日落，回去路上看到了星星点点的渔船，老杨坐在后座开心地唱起了「起风了」

住宿

在青澳湾和后宅镇住的房间都可以看到海，青澳湾总体消费较高，后宅是居民生活区，消费相对较低，出行更方便

各种做作摆拍

餐食

除了回程那天特意绕到汕头打卡的潮汕牛肉火锅，其他的虽然都不对我们的湖南胃，但也没有那么高的要求，只要能吃饱就行，搬去后宅那天路上饿了，点了披萨外卖，行李箱铺开即餐桌，相当freestyle了。

交通

搭高铁到汕头or飞机到潮汕（揭阳）机场

从潮汕机场到青澳湾有将近2小时车程，岛上不好打车，适合自驾，尽量不要骑小黄电动车，平衡差容易摔，岛上看到好几个老杨同款膝盖，虽然我们在后宅租到了电瓶车，但岛上没有划非机动车道，而且很多坡道弯道，骑车不是很安全。

这一趟旅程，老杨承包了我们所有的笑点，临出发前说没带衣服，我们急了，翻箱倒柜给她找能穿的，直到回程那天自己幽幽地从箱子里翻出小裙子，我们……emm？？？，一个对拍照毫无兴趣的人，在我们等日出，追逐日落的时候都在一旁开黑和看小说，大家全程……emm？？？实际上也是一个只要玩水和吃肉就能开心的憨厚性格，由于白天太晒，晚上海水凉，头一天总共就下海游了十分钟吧，每次说起这个，老杨就会食指交叉忿忿地摆出一个十字：才十分钟！去年还有半小时呢。第二天骑小黄车去竹溪湾路上光荣扑地，老杨疼得嗷嗷直叫，看著十分可怜又有点好笑，我们猜测这回大概再也不想一起出去玩了，结果从机场回来还没进门，老杨：计划计划下次去哪里吧……集体震惊！瞧，果然是个可以迅速忘掉不愉快的精神小伙吧…老刘问老杨，每次和我们出来都玩得不尽兴，为什么下次还要一起。老杨：只要和你们在一起就很开心啊（哎呦喂，挺会的嘛）。

海岛印记

在岛上看到了很美的日出和日落，打算以后写个天空专题，还有一些趣事，在三囱崖被玩坏的丝巾，老彭自己开了摩托艇，去风电场遇到的热心大哥，这些都留在我们的记忆里。可惜这次没有出海浮潜，转念一想留点遗憾也挺好，虽然下一次不知道有没有，但总是可以期待，就像老杨说的，能和大家一起就很开心了。

笔芯

END

文章编号: f9e6297e0f60f17387445da4671514fc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江,陆地尽头是故乡 | 经纬出行分享) 2020-07-13 经纬出行看世界   经纬出行看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyODQ0NQ==&mid=2247490280&idx=1&sn=60d3f08ca39432ebadc7cfc32f2c390c

《隐秘的角落》的热播捧红了中国南方三线小城湛江，当地人笑称：湛江千年火一回！选取景地时，湛江从武汉、长沙、佛山、柳州等强势候选者中脱颖而出，单凭稍显破败的真实市井气息，一下抓住了导演辛爽的眼球，"湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。"

湛江在哪里？

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这就是故事的主角 —— 雷州半岛。雷州半岛，就是湛江。湛江人耕海牧渔，把日子过得有滋有味，古老历史与南洋遗风混搭成真实的生活背景，独自炙热，独自冷暖。今天我们将从多维角度，带大家深入了解这座海陆边界小城。

本文授权转载自公众号：时差岛（ID:Time-Island2018）

湛江位于粤、桂、琼3省交界处，是中国大陆最南端。1.32万k㎡的面积约有海南的1/3大，堪称广东人口大户

中国大陆有四大极点。湛江作为「南极」，既没有「西极」帕米尔高原的壮美；也不如「东极」黑瞎子岛的神秘，更不像「北极」漠河名声在外。

放大视野看中国3大半岛：山东半岛、辽东半岛和雷州半岛，相比前两个均属于人口稠密的工业重镇，雷州半岛显得格外冷清。

无论从哪个角度看，湛江确实是一处「隐秘的角落」：地理上中国大陆终结的地方，历史上贬官的流放地，文化上的非主流以及经济上的无名边城。

身处中国经济第一强省广东，又毗邻海南，本该左右逢源的湛江却未能搭上改革开放的超速快车。2019年，中国城市GDP排名，全国337个城市，湛江排第85；广东31个省辖市，湛江排第10（整个雷州半岛的经济产值，甚至不如佛山一个顺德区）。

大部分湛江人说的是雷州话，风俗习惯也与广东其他地方不同，堪称一处奇谲边地。

赤热的红土

X-Adventure

热烈阳光+地质能量，造就了湛江三绝——火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座已经10万年没有喷发过的火山锥，这里与海口联袂构成「雷琼火山带」，被列入联合国「世界地质公园」名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著

火山塑造了众多自然景观，比如全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩。

湖光岩是典型玛

这里诞生了中国最大火山岛——硇洲岛，以及中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

徐闻玄武岩柱状节理地貌

人们在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。

中国尽头的甜

X-Adventure

徐闻，东方「菠萝的海」，得亏徐闻人能想得出这么可爱有趣的名字，这里有国内最大菠萝田，占地面积大到足够能装下7个澳门。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，人们只需要1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄

不止菠萝，湛江农业也闻名已久，多年坚持两水一牧（水果+水产+畜牧业），让这里遍布香蕉林、红橙林、芒果海等，给人以视觉、嗅觉、味觉上的瞬间满足感。

南国原乡、梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

还要夸赞一句的是，湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。

雷州半岛乡野

神秘的大海

X-Adventure

湛江三面环海，海岸很复杂。1556公里的海岸线犬牙交错，周边多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

徐闻县南极村，中国大陆最南端

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。

海洋资源极其丰富，光是徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷，堪称中国近海面积最大的珊瑚自然保护区。

海上国内面积最大的红树林国家级自然保护区，据说全国60%的红树林品种，都能在这里找到。

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田

更闻名天下的，是湛江「南珠」。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品。因海质好产量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

这里有中国独一无二的火车渡轮。

琼州海峡至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出3个小时，这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这里还有一所拥有浪漫名字的学府——广东海洋大学。航海、水产等学院在全国均属顶尖，学生们经常把#海大天空之城#送上热搜。

昔日广州湾

X-Adventure

湛江旧称广州湾。历史的3重身份造就了「一城三面」的建筑风貌：古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口。

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

法租界时期，湛江很洋派。法国人想把这里建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。

湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美

俯瞰雷州市的骑楼群

1960年代，周恩来视察湛江，说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，「小巴黎」一度成为湛江标签。邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」，相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,南北双城的确有几分神似。

雷人雷语，从何而来？

X-Adventure

湛江的神秘传统常给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，有时连广东人自己都看不懂，这也是一代代移民的传承。历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东3大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第4大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。

70%的湛江人讲雷州话，口音复杂，入选了「中国十大最难懂方言」。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

有了闽粤饮食文化的融合，才有「什么都敢白灼」的底气。

湛江是著名的「中国海鲜之都」，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，人们笑侃：每10条虾必有1条讲湛江话。

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

湛江人点菜也很有趣，他们会要：妙龄的走地鸡、生猛的整条鱼、活跳的白灼虾，对鲜的挑剔，让广东人都叹为观止。

湛江人吃东西最喜欢白水煮，有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

中国尽头是故乡

X-Adventure

中国大陆最南端，湛江人站在尽头；往北是华夏，往南是大海，但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。对内陆人而言，此地是尽头；对湛江人而言，此地是全部。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。

你是否也觉得《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市是世界的外衣，隐秘的故乡才是内心珍藏，愿每个人都能历遍世界千千万，发现深藏在心中的故乡。

泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。

近 期 出 行 回 顾

穿 越 大 海 道

说起西北，人们大多会想到沙漠戈壁，这片充满历史厚重感与自然力量的土地总有太多惊喜，比如刚从大海道无人区穿越回来的我们就在这片干枯的沙海之路上收获非常多的灵感与与回忆。

点此回顾 大海道穿越的精彩图集

《穿越那片禁区，我们收获了星辰大海》

更 多 精 彩 行 程

极 地 探 险 · 南 极

2020年底，我们将再次出发前往充满美丽与危险的南极大陆，以独一无二的视角与线路、极致舒适的出行方式，为各位开啔深度交流与探索的机会。如果您希望参与本次出行，请点击下方小程序，填写2020年南极参队意向，我们将尽快安排工作人员与您取得联系。

往 期 精 选 内 容

大 海 道

穿越那片禁区，我们收获了星辰大海

集结，穿越那片没有水的海

我们为什么那么喜欢去沙漠

出 行 合 辑

再出发！最适合创业者的国内7线

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（上）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（中）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（下）

CEOTalk 直 播

这些创始人在这里说了真话

绝不鸡汤，但肯定真实

声明

文中目的地入境管制政策仅供参考，请出行前查询国家移民管理局发布的最新信息，并实时关注当地疫情评估出行风险。本文部分图片来自网络，包括但不限于Pixabay、Unsplash，版权归相关权利人所有。如有侵权，请联系我们处理。

文章编号: 87940ac22d7e4fb37399cce1aeef2e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (4大省级称号!明确承办亚青、隧道通车、刷屏央媒…疫情防控下的南澳上半年总结!) 2020-07-13 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651281998&idx=1&sn=7d682c5ff69feda66c2e174c9363b652

转眼见我们已经告别了六月

迎来了2020年下半年的七月，让我们站在新的起点

跟随小编一起回眸

南澳2020年上半年的精彩时刻吧！

01

刷屏媒体，上镜央视小春晚

1月份的南澳刷屏了各大主流媒体

南澳还上了央视小春晚

"

南澳将建开放式海洋大学

本次规划范围为市域行政区划范围，包括金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区、南澳县，而规划期限与《汕头市城市总体规划（2013—2030）》相衔接，规划期限为2016—2030年，其中近期：2016-2020年，远期2021-2030年，未来十年的汕头教育设施规划正式出炉。

点击图片查看详情

"

"

"汕头新八景"——灜南烟海

"汕头新八景"评选结果新鲜出炉！本期"汕头新八景"介绍——灜南烟海。南澳岛是广东省唯一的海岛县，南澳岛生态旅游区作为2002年版"汕头八景"，再次入选2019年"汕头新八景"。一座跨海大桥，把千年孤悬海外的海岛拥入怀抱。

点击图片查看详情

"

"

南澳上镜央视小春晚

「东西南北贺新春」总导演在接受媒体采访时，透露为何选择汕头拍摄，还带来不少剧透。小春晚除了潮汕历史文化博览中心的主会场，还有前美村陈慈黉故居、西堤公园、侨批博物馆、开埠区的小公园、南澳生蚝基地都是节目的取景地，汕头风光一览无余。

点击图片查看详情

"

"

南澳首条隧道，澳呖隧道试通车

2018年9月底澳沥隧道正式开工，10月9日项目主体部分爆破开挖。10月14日下午，一声爆破澳呖隧道顺利贯通2020年1月16日-18日，隧道沥青铺设完成。2020年1月23日12时起澳呖隧道终于迎来了试通车。

点击图片查看详情

"

02

守护南澳

2月份的南澳

你们守护南澳，我们守护你们

"

南澳大桥守好入岛第一防线

南澳大桥莱芜卡口多个部门工作人员联防联控，筑牢防线，24小时不间断地坚守著桥头堡。南澳县抽调了包括交通、大桥、公路、港口和公安交警、卫健等部门的精干力量，根据职能整合编排，通过联合执勤的方式，从交通排查、秩序维持、体温监测、宣传引导入手，多元防控，做到"不漏一部车，不漏一个人"实现排查检测全覆盖，守好入岛第一防线，打好疫情阻击战第一关。

点击图片查看详情

"

"

你们守护南澳，我们来守护您！

疫情当前，后宅镇社工站、南岛义工、南澳百事通三位小伙伴立马联合起来给大家送一份暖心夜宵。后宅镇社工站第一时间通报了初步计划，同时南澳团县委也和我们一起，然后大家第一时间将南澳县各个卡点位置汇总…而前方的一线工作者，也纷纷为志愿工作点赞。公益也很简单，简单到只有一句——"有事叫我！"

点击图片查看详情

"

"

一碗爱心热粥，温暖海岛"战疫人"

"这碗热腾腾的粥太温暖了，谢谢你们！"连日来，在南澳县各村居疫情防控卡口执勤的工作人员都会收到后宅镇社工站等热心组织送来的夜宵，为值守在一线的"战疫人"送去寒夜里的温暖。

点击图片查看详情

"

03

南澳县荣获"省卫生县城"称号

3月份的南澳

荣获"省卫生县城"称号！

"

县妇联走访慰问南澳籍援鄂医务人员家属

为关心关爱奋战在抗"疫"一线的医务人员及其家属，在"三八"国际劳动妇女节到来之际，县委常委、宣传部长黄淑华带领县妇联班子成员一行走访慰问南澳籍援鄂一线医护人员家属，为"最美逆行者"家属送上真诚问候和崇高敬意，送去"娘家人"的关怀。

点击图片查看详情

"

"

志愿成城 助力战"疫"

共青团南澳县委员会成立青年战"疫"突击队，开展"爱心宵夜·助力战疫"志愿服务活动，每天为值守人员送夜宵。截止2020年3月1日，志愿小队共出动180余车次，行驶里程超630公里，累计赠送暖心夜宵超过4800人份。

点击图片查看详情

"

"

南澳县荣获"省卫生县城"称号

市爱卫会发出关于2019年省级卫生乡镇（县城）、卫生村创建（复审）结果的通报。经过市爱卫会暗访评估、现场考评、综合评审以及省爱卫会抽查复核、公示等评审程序，我市南澳县等3个乡镇（县城）顺利通过省级卫生乡镇（县城）复审，获得"广东省卫生乡镇（县城）"荣誉称号。

点击图片查看详情

"

"

南澳勒门I海上风电项目计划2021年建成！

2020年我省共安排省重点项目1230个项目，总投资5.9万亿元，年度计划投资7000亿元，安排开展前期工作的省重点建设前期预备项目868个，估算总投资3.4万亿元。汕头超过50个建设项目列入其中，数量多，投资大。汕头列入的省重点建设项目具体包括：海上风电项目，大唐南澳勒门I海上风电项目（建设风力发电机组40万千瓦，计划2021年建成。）

点击图片查看详情

"

"

南澳县工商联助您复工复产！

推动企业用好用足惠企政策，进一步增强和提振信心及稳定预期，推动高质量发展，努力完成全县经济社会发展目标任务。县工商联开展"优惠政策话你知暖企行动"，针对复工复产政策、企业用工、金融纾困、减税降费等4大方面进行梳理，实施优惠政策精准推送，推动惠企政策落细落实。

点击图片查看详情

"

"

西堤直通南澳横跨3区直抵南澳规划出炉

汕头是全国唯一拥有内海的城市，坐拥内外海湾无敌海景的汕头，西海岸到东海岸之间30公里的超长海岸线被分割，2019年8月份，汕头公共资源交易中心就公布了《汕头市海滨路东延二期及滨海空间新建工程勘察、方案设计及初步设计》，根据设计方案，海滨路东延起于龙湖沟桥，串联珠池港区与黄厝围片区，穿越龙珠水质净化厂，下穿沈海高速（跨海湾大桥），终点至东海岸大道，接现在的泰星路，全长约4.3公里。

点击图片查看详情

"

"

南澳籍援鄂医护人员陆续平安归来

春暖花开日，战士载誉归。经过与新冠肺炎病毒的持续较量，逆行天使们陆续完成了抗疫任务，迎著和煦的春风，满载著湖北人民的感激之情，分批回到了家乡。我台曾专题报道过的三名南澳籍援鄂抗疫护士，如今怎么样了呢？记者联系了吴泽娜、陈宇冰、林怡婉三位护士，给她们带去了家乡人民的关心和问候。

点击图片查看详情

"

04

南澳最美宣传片出炉！

4月份的南澳

开展交通秩序整治"百日行动"

"

东海岸大道将直通南澳大桥

东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程南起莱芜大桥与莱美路交叉口，北接规划莲河东路，是东海岸新城连接澄海六合围填海区（原东部城市经济带东延段）的关键节点，也是连接南澳大桥、澄海东部及莱芜片区的主要通道，同时与省规划的滨海公路共线。本次计划建设的是东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（后段），对接已完成建设的东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（前段）。

点击图片查看详情

"

"

南澳官方宣传片出炉

南澳，广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。坐落于广东、福建、台湾三省交界的海面上，是高雄、厦门、香港三大港口中心。11.08公里长的南澳大桥凌空穿越，架起了南澳发展的新起点。

点击图片查看详情

"

"

南澳县举行交通秩序整治"百日行动"誓师大会

为贯彻落实市委、市政府开展交通秩序整治百日行动工作的部署和要求，4月29日上午，南澳县在县文化广场举行全县交通秩序整治"百日行动"誓师大会，正式吹响我县交通秩序整治"百日行动"集结号，举全县之力向"整交通"全面发起总攻。

点击图片查看详情

"

05

南澳将承办亚青会三大赛事

5月份的南澳

确定将承办2021年亚青会的三大赛事

"

南澳岛将承办亚青会三大赛事

广东电视台体育频道《晚间新闻》报道了汕头市南澳县积极筹备第三届亚青会海上项目的情况，据汕头日报消息，沙滩排球、冲浪、帆板这三项极具挑战性的比赛计划安排在南澳岛举行。2019年，广东省青少年帆船（帆板）锦标赛、广东省青少年帆船（帆板）冠军赛、首届亚洲暨全国冲浪锦标赛、汕头铁人三项亚洲杯赛暨全国铁人三项锦标赛、全国翻波板锦标赛暨全国帆板大师赛等五项大型体育赛事在南澳举办。

点击图片查看详情

"

"

"富士山"美景，南澳岛宛若仙境

南澳岛上空覆盖著一层厚厚的云朵，宛若仙境。在雾霭迷朦中，南澳岛更具诗意魅力。 一片云，将整个岛附上一种神奇又有点冒险的感觉，仿佛身处幻境中一般。位于汕头新海岸区域往南澳岛方向拍出来的照片，似乎有种富士山的感觉，明明是在夏天，却不知不觉感受到了富士山的凉爽。

点击图片查看详情

"

"

电影燃烧的爱将在南澳岛多地取景

《燃烧的爱》电影剧组进驻南澳片场，《燃烧的爱》由中国香港知名导演柯星沛执导，内地著名演员柯蓝、凌潇肃、周美君和张熙然等参与主演。

点击图片查看详情

"

"

六区一县的两会南澳：旅游+产业

连日来，汕头各区县两会陆续召开，在这极为重要而关键的一年，汕头六区一县将干什么、如何干？5月14至16日召开的南澳县两会，已为南澳未来发展擘画蓝图：聚焦"产业融合""绿色发展""美丽乡村"等抓手，瞄准优势特色、做强主导产业，继续做好旅游、生态、乡村振兴三大文章，把南澳打造成为"干净、整洁、平安、有序"花园岛。

点击图片查看详情

"

"

打造国际一流城市夜景，南澳景点列入其中

据了解，汕头市城市景观照明规划对市域范围内的建筑、广场、公园、公共绿地、名胜古迹以及其他建筑物。国内领先、国际一流的城市夜景；将内海湾核心区打造为世界级夜景旅游目的地。

点击图片查看详情

"

"

金澳湾旧貌换新颜，其它湾段工程的交工验收将陆续啔动！

南澳岛蓝色海湾整治行动施工总承包项目建设内容包括对南澳县金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾五个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测等。此次通过验收的金澳湾整治修复工程主要包括基岩岸线保护与修复、海蚀岩礁带观光工程、环岛景观带建设以及配套的水电安装工程等内容。

点击图片查看详情

"

06

海岛保护规划要点出炉，明确南澳岛规划范围！

6月份的南澳，它有点小忙

特产上榜"名特优农产品"

基地获省级称号

沙滩上榜广东省"美丽海滩"

汕头"十大文旅精品线路"票选第1名

夏至日迎来天文奇观

"

南澳特产上榜广东省"名特优农产品"

广东省第三届名特优新农产品网上申报、审核推荐、材料复核、满意度调查、专家评审、征求意见等环节已顺利完成。广东省第三届名特优新农产品入库名单正在进行公示，请社会公众予以监督并提宝贵意见。南澳县农业农村和水务局申报的南澳金薯为通过复审的农产品。

点击图片查看详情

"

"

汕头是一本书，南澳是哪一章？

南澳桥像汕头母亲捻出的丝线，细细弯弯飘过二十里海面，蜿蜒在丝绸一样柔软的波涛上，牵起在海中嬉戏的南澳，把婉约的诗意悠悠注入温玉般的起起伏伏。一头是现代的繁华，一头是古典的淳朴。从一首诗到另一首诗不是终点，每一片在我们眼前的闪光都是海的歌唱。

点击图片查看详情

"

"

央视又为南澳点赞！

央视财经频道《第一时间》栏目，以广东南澳海岸线生态环境获改善为题，介绍了南澳大力开展蓝色海湾修复工程。其实早在2018年8月14日出版的《人民日报》在一版头条刊发了记者朱隽的文章——《生态修复 呵护美丽中国》（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章），文章中提及到我们南澳。

点击图片查看详情

"

"

海洋"大熊猫"现身前江湾！

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

点击图片查看详情

"

"

南澳一基地获省级称号！

在各地认真组织推荐的基础上，经研究，省林业局、省妇联决定命名南澳县蓝田园林绿化有限公司等29个项目单位为第七批"广东省巾帼林"。

点击图片查看详情

"

"

南澳青澳湾沙滩上榜广东省"美丽海滩"！

为推动海洋生态环境保护，省生态环境厅近日印发了《关于开展2020年美丽海滩共建行动的通知》，决定开展2020年美丽海滩共建行动，并在六五环境日暨六八海洋日全省主场活动上公布了首批"美丽海滩共建行动"9个试点海滩名单，汕头南澳青澳湾沙滩入列。

点击图片查看详情

"

"

汕头"十大文旅精品线路"南澳票选第1名！

为积极应汕头市文化广电旅游体育局举办了2020年汕头市"十大文旅精品线路"评选活动，在汕头橄榄台推出了网络投票页面。为期5天的评选活动吸引了广大市民朋友踊跃投票，评论区网友纷纷留言盛赞家乡美景，对汕头旅游充满信心。市民游客可从15条备选的线路中挑选出10条心仪的线路进行投票。"瀛南翠色·南澳海岛一天游"（15780票）。

点击图片查看详情

"

"

海岛保护规划出炉，明确南澳岛规划范围！

依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为5个一级区，在这5个一级区内划分为28个二级区进行保护。汕头属于粤东区的范围，且被规划有两个海岛区域：南澳岛区、汕头沿岸区。

点击图片查看详情

"

"

南澳夏至"立竿不见影"天文奇观来了

夏至有一个非常奇妙的天文现象，夏至这天正午，在北回归线标志塔"自然之门"将迎来"立竿不见影"。每年四面八方的游客与摄影爱好者，都将齐聚一堂，共赏奇观，感叹大自然的魅力，今年也不例外。青澳湾位于北回归线的北侧，正午十二时前后，市民及游客都聚集到青澳湾北回归线广场观赏"立竿不见影"的奇景。

点击图片查看详情

"

不平凡的2020年进度条已加载过半

突如其来的疫情不仅改变了我们的生活

也改变了各行各业的轨迹

日新月异的南澳

正逐渐成长为我们期待的模样

一起为它加油吧！

关注我们，下半年更精彩！

文章编号: 9576dad82a767175eb553ee1185f6ec0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (时差岛 | 湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-12 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247485205&idx=2&sn=a85c79b00992716ff3cc6d130d40efa6

作者 | 时差岛

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018）

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东21个地级市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。摄影©黄亮

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

作者：时差岛。创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

- END -

文 | 宁听 李樱

制图 | 韩丹

© 时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局 徐闻县旅游局 《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

本文系网易新闻·网易号新人文浪潮计划签约账号

时差岛原创内容

【未经账号授权 · 禁止随意转载】

©时差岛

- 看见世界的时差 -

想来文中提到的硇洲岛耍

可以预定黑石屿民宿哦🔽

小谢用漫画告诉你如何正确打开硇洲岛

上岛交通攻略奉上

收藏！湛江硇洲岛上岛交通攻略指引（得浪得浪得浪浪~）

预定民宿请找黑石屿民宿的小屿

点个 "在看"呗，谢谢啦~

文章编号: d17f6db8000c4de4e99250261f9e12b5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (70秒,带你云上瞰广东——汕头) 2020-07-12 畔吕   畔吕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2MDcwMA==&mid=2649648225&idx=1&sn=a47294aa4c78cdce69d929b466725dd8

▼

"南有嘉鱼，烝然汕汕"

汕头有山有水有秀丽风景

北回归线从这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

//

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼

讲述著特有的古朴沧桑

//

"四永一升平"的街巷留存著

当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育了生命

也赋予汕头特有的灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中

纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证了汕头人与自然的和谐

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

俗话说：食在广州，味在潮汕

从新鲜生腌到弹牙的牛肉丸

从甘饴香醇的鹅肉

到一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临大街小巷的大排档摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟小配菜

便足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶

汕头年轻人扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区

和美侨乡

粤东明珠

今日的汕头

马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"

区域发展新格局

//

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展

极掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋!

-衷心祝愿我们的城市会越来越好-

-部分图文来自网络-

本期话题互动

#你觉得汕头有哪些名胜古迹呢？#

留言区一起互动吧~

-关注一下我们吧-

13亿人海中

有畔吕陪你

一起食好踢桃

2020.7.12 GOODNIGHT

往期精彩推送

/ 如果你还想看不妨点一点 /

"说真的，我挺嫉妒潮汕人"

当代的年轻人，快不行了吧。

听说"潮汕三市要合并？"潮汕人太让人羡慕了吧！

汕头有哪些名胜古迹呢？

文章编号: ac41f64f396aad14284d34ecaa788be4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国内潜水圣地) 2020-07-12 佛山市思帕斯体育   佛山市思帕斯体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc5MzY3Nw==&mid=2247484933&idx=1&sn=544e013cba71e584462ee9f26da2513c

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

NO.4 灵水湖

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

NO.5 白龙洞

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

NO.6 灵婉洞

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

文章编号: 6965769b7b63af72767e0c0ab3f0501c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的"隐秘角落") 2020-07-10 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734609645&idx=1&sn=1a7ca0905c6ce1b0184d769244b48b80

作者 | 时差岛；

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018；

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆，雷州半岛

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，大陆之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。| 湛江市旅游局

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲过火海湛江春节最盛大的习俗

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

"雷"人"雷"语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

编辑：小老弟

来源：时差岛微信公众号

时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

策划统筹：林洪强

新浪微博：@湛江旅游

今日头条：@湛江旅游

往期推荐

文章编号: f4eb16cdbdfc5442a66d323bae625bc7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南澳海岛国家森林公园) 2020-07-09 森林建筑研究   森林建筑研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3MjQ2Mg==&mid=2247485950&idx=1&sn=023b7f1c54f09ceb851d4c045f74c4b3

点击标题【森林建筑研究】快速关注

羽林视角

自工业化以来，大自然不再是日常生活的一部分，浪漫的景观公园成为一种新的理想，这是对自然的另一种归隐。最具韵味的自然并非是毫无干预纯粹天然的，而是被人工捕获，并与人互动互成的自然。这些巨大的实验自然保护区应该成为自然的露天剧院，演绎了自然时间、社会用途和事件。

南澳生态旅游区是汕头八景之一，是广东省唯一海岛县，由南澳岛和附近22个岛屿组成。

全岛沙滩面积达200多万平方米，其中青澳湾是浅海滩之一，沙质洁净，海水无污染，现为省级旅游度假区。

可你是否知道，它到底有什么特别之处吗？

南澳有"候鸟天堂"之称的岛屿自然保护区

南澳岛有得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源

又有亚洲第一岛屿风电场

还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址

以及众多文物古迹50多处

寺庙30多处，大小港湾66处

可开发渔场5万平方公里

南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物

并且很多野生动物栖息在此

▲南澳岛概况

南澳岛地处亚热带，北回归线横贯。冬暖夏凉的海洋性气候十分宜人，盛夏季节，海风习习，气候清爽，是避暑消夏的好地方。每逢夏季，国内外旅游者纷纷来到这里避暑、休憩、游览、消夏。

建筑景观

南澳跨海大桥：从南澳岛长山尾码头始，通过南澳海上的凤屿岛，连接澄海区湾头镇金鸿公路而直达大陆。夜幕之下南澳大桥显得更加壮观，美得像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化，采用 塔、墩、梁固结体系，其优点是抗风性能强，抗震、防撞性能好，这也是省内第一座真正意义上的跨海大桥。

闽粤南澳总镇府的衙署：(总镇府亦称总兵府)，位于南澳岛深澳镇。最初建于明朝万历四年(公元1576年)， 是当时的南澳副总兵晏继芳建造的。万历九年，副总兵侯继高增建总兵府的后楼，成为一个完整的总兵衙署。以后历经多次修缮。现在的建筑是1983年重新修建的。

总兵府，低矮的平房，红砖瓦石，看起来故宫般的建筑风格，确实很吸引各地游客来此参观。总兵府的大殿，并不是大家印象中传统明清衙门的样式，而是采用了西洋的建筑材料，乍一看不觉是古代明清两代的衙门，倒以为是一座南方的富人私宅。但是，并不是所有的人都了解南澳历史，尤其是外地游客，他们对南澳历史知之甚少，他们刚开始来这只是被建筑所吸引，这无疑是知识的殿堂。

自然之门：旅游就是走万里路读万卷书，而自然之门正是北回归线的位置，也就是太阳在北半球直射到的最远的地方。自然之门的标志建筑物，就是对"门"字进行演变造型的。球体半径3.21米，是对应春分3月21日，悬臂长6.22米是对应夏至6月22日，高12.22米又是冬至12月22日的数字，两边门柱倾斜的角度正是北纬23.5度的角度。

每年夏至日正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，浮现出"立杆不见影"的自然奇观。这种大自然尤其是地球标志性的事物是特别有意义的，尤其对于行在路上旅游的人。

南澳海岛国家森林公园位于四大功能分区中的海岛国家森林公园综合旅游片区，将承担生态观光、休闲度假、娱乐体验、民俗民宿、健康养生等功能。含负氧离子4000个，是天然氧吧。

国家森林公园——南澳黄花山

黄花山森林公园位于广东省汕头市南澳西半岛，1992年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园"，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔587.5米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积2.06万亩，北回归线从中部横穿而过。

这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有102科1440多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国海上天然植物园"。

01

政策优势

1）党的十八大确立大力推进生态文明建设

党的十八大确立的大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，全面建成小康社会，森林公园发展迎来了发展机遇。

建设森林公园，发挥生态旅游，是林业部门保护森林资源，促进森林多功能利用，促进现代林业发展，满足人民日益增长的生态休闲需要，也是为子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园的一次伟大实践。以森林公园为依托，促进森林资源，野生动植物资源以及生物多样性，大力宣传生态文化，传播森林科普知识，提升全社会森林科学文化水平的主阵地，为人们休闲和旅游提供最佳场所，也是实现人与自然和谐的最理想的实践。建设南澳海岛国家森林公园，充分发挥森林公园在生态文明建设中作用。

2）国家"十三五"规划，突出绿色发展新理念

自然生态环境是人类生产生活的物质基础，为经济社会发展提供资源和能源等最基本条件。党的十八届五中全会提出的绿色发展理念，立足平衡发展需求和资源环境有限供给之间的矛盾，著力解决当前生态环境保护的突出问题，把绿色发展作为"十三五"乃至今后更长时期必须坚持的重要发展理念，为森林公园的建设发展提供了新机遇。

3）粤东地区的环境改善与基础建设加快

政府的多年努力与市民对环境的不断重视，粤东地区环境不断改善，有助于此地区打造成为世界级的滨海休闲旅游区。交通网络的建设上，从公、铁、水到航空，粤东地区都将以多通道、多方位的交通发展模式主动对接广州、深圳，融入"珠三角"区域交通一体化进程。同时，南澳大桥建成后，南澳至汕头、汕尾、揭阳的车程均缩短到1至3小时交通圈内，大大方便了森林公园与周边各城市之间的联系。

02

森林资源优势

广东南澳海岛国家森林公园的森林公园特色和主题森林风景资源可以概括为：

尖山神秀、相思漫山、摩崖石刻、古迹遗风、碧海苍茫、百鸟归林。

尖山神秀：大尖山和九尖山是森林公园最高的两座山峰，双峰遥相呼应，互为对景。沿著登山石阶拾级而上，道路两侧怪石遍布，仙人石、雾动石、狮子王石嶙峋而立，妙趣横生；登上山顶，云雾缭绕宛如仙境，远处成片相思林、跨海大桥、南澳县城尽收眼底。

相思漫山：森林公园植被资源非常丰富，其中，台湾相思是森林公园的标志性植物景观。每逢五月，山上蓊郁的相思树集体绽放，漫山遍野黄花灼灼，整个森林公园呈现出浓郁的色彩，犹如一幅浓墨重彩的油画，极为烂漫缤纷。

摩崖石刻、古迹遗风：龟埕的鹰石山摩崖书法石刻园，镌刻有中外名家书法1300余幅，是全国最大的石刻区，山上修建了近4公里的登山步道和两座风景凉亭，整个石刻区气势宏伟，文化档次极高。另外，森林公园拥有唐代大潭石刻、宋"辞郎洲"、明代烟墩和清代长山尾炮台等众多古迹遗迹，历史积淀丰富，人文氛围浓郁。

碧海苍茫、百鸟归林：森林公园三面环海，拥有得天独厚的地理优势，园内多处可以远眺广袤无垠的大海。山光海色交相辉映，形成森林公园独特的景观。森林公园拥有丰富的鸟类资源，主要包括海鸟、候鸟和林栖鸟等，园内时常可见苍鹰盘旋振翅山林，白鹭栖居悠闲漫步，为森林公园带来无限生机。

03

地方特产

大尖山茶园景观：位于大尖山北面山峰，占地面积约6.67公顷，主要以出产尖山茶叶以及作为茶园科普教育基地，以茶、长尾毛蕊茶、柃叶连蕊茶、油茶等品种为主。茶树既可以作为观赏景观林，也可以出产茶叶；而且茶树还可以作为芳香、药用植物，用途广泛。品质特性：高山茶新销肥壮，色泽翠绿，茸毛多，节间长，鲜嫩度好。

黄花山荔枝：黄花山荔枝是广东黄花山著名水果之一，属亚热带珍贵水果。荔枝以果形别致、颜色悦目、果肉状如凝脂，甘软滑脆、清甜浓香、色味具佳而著称。果实爽甜可口，深受人们的喜爱。荔枝营养丰富，维生素C含量最高可达70毫克，还含有蛋白质、脂肪、磷、钙、铁等成分。

黄花山蜜柚：黄花山蜜柚是黄花山特产水果之一，其果大美观，品质优良，肉质脆嫩，风味清甜，营养丰富，常食蜜柚有健胃、清热解毒、润肺、化痰止咳等功效。被称为营养保健食品，深受国内外消费者喜爱。其果皮较厚，耐贮运，贮藏4到5个月风味仍佳，素有"天然水果罐头"之美称。

04

珍贵的物种资源宝库

南澳海岛森林公园诱人的绿色世界，筑起了一道道抗击自然灾害、涵养水源和调节气候的天然屏障，形成生机盎然的自然生态环境，成为珍贵动物滋生繁衍的"安乐窝"。

1）国家一级二级重点保护动物栖息地：素有"海上大熊猫"之称的世界珍稀濒危物种中华白海豚，终年在5 公里之长的公园沿海内湾频频现身，群聚展姿栖息；

短尾信天翁、白腹军舰鸟、鲣鸟、黄嘴白鹭、小鸥、鹈鹕、褐翅鸦鹃、猫头鹰、苍鹰、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家一级、二级重点保护野生动物在园区海滨密林大批栖息。

2）候鸟保护区：公园西南端扼踞著出外洋通内海重要航路的长山尾，还是一处候鸟迁徙的重要停留点，每年春季侯鸟向北迁徙的高峰期，成千上万的珍贵鸟类聚群歇脚这里休养生息的奇观屡屡惊现。

珍贵物种资源宝库的形成，也推动了公园旅游事业的发展，全园不但开辟出森林生态游、山林野趣游、登高揽胜、农家乐、观光农业等旅游项目，而且建成全国规模最大的鹰石山摩崖石刻景区、国内首个龟主题公园、纪念抗日战争的黄花英魂景点，汕头市爱国主义教育基地长山尾古炮台旅游景点等，成南澳生态旅游的新亮点，黄花山风景区已被汕头市人民政府审定为首批7个市级风景名胜区之一。

黄花山--"南中国海上的世外桃源"--海岛森林、养生福地。发展高标准的森林生态旅游，打造"黄花烂漫、远眺银海、森林体验、康养休闲、峰岩墨刻、观鸟胜地"品牌。人工与自然的互动建立起来呈现更加抽象的风景。

注：部分资料和图片来源于网络， 由我方整理，版权归原作者

END

了解更多

关注我们

长按关注

文章编号: bb58bbc9cb4baa12137deb50e863e1ef
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (保护蓝色海洋,共建美丽南澳) 2020-07-09 南澳游客之声   南澳游客之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247488038&idx=1&sn=99be637fa212e1e76a44c436ada6ce3f

林育波 摄

南澳，地处亚热带，北回归线横贯。冬暖夏凉的气候十分宜人，年平均气温只有21.5℃，且空气清新，没有各类污染工业，自然资源丰富。

陈瑜 摄

日益改善的海洋生态自然环境，吸引了众多海洋生物在这里栖息。特别是到了夏季，时常有中华白海豚来这里嬉戏游玩...

南澳的海，让人心旷神怡，身心舒畅。人类的足迹会产生垃圾，不止是陆地垃圾也会有海洋垃圾，如果不对海洋进行保护，清理海洋垃圾，海洋会变得"不再让你身心舒畅了"。

尤海群 摄

那么小编就有个问题来考考你啦：

Q

海洋垃圾是什么？

点击空白处查看答案

海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底。海滩垃圾主要为塑料袋、烟头、聚苯乙烯塑料；海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋、饮料罐和渔网等。

海滩上布满了垃圾，影响观感之外，有可能还会被在海滩上散步的人不小心踩到。

而当垃圾沉入海底，变成海洋垃圾，可能会被路过的鱼儿们吃掉然后长存于鱼儿体内；又可能会"变身"将海底的生物牢牢套住；还有可能就是沉入海底，海底环境渐渐恶化，对海底生物造成影响。

海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系统的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。

所以，为了保护南澳的海洋生态环境，不能随意的生产海洋垃圾，要保护我们的大海。作为南澳人更要保护我们赖以生存的生态环境。

海洋生态无可替代

一经受到伤害就很难恢复到以前的状态

最后小编呼吁大家

让我们一起保卫南澳的碧海

行动起来 爱护环境 保卫海洋

林育波 摄

-End-

本文部分资料和图源网络

转自：南澳零碳+

文章编号: 50dab4b6dc32e907a93b13a38ccbdf3a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (突出海岛特色 推动渔村振兴——关于妈屿打造乡村振兴先行点调研报告) 2020-07-07 龙湖视窗   龙湖视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg5Mjg2Nw==&mid=2247497415&idx=2&sn=7e8a35f673f67ccbebe9f0c3fec92569

透过视窗，了解龙湖

编者按：为贯彻落实党的十九大报告提出的实施乡村振兴战略，按照区委的统一部署，区人大常委会主任纪植群、副主任陈钢峰带领农城和环资工委、办公室及部分人大代表组成调研组，对妈屿和旦家园两个社区，如何发挥优势，突出特色，推动乡村振兴发展进行深入调研，形成《突出海岛特色 推动渔村振兴》、《打造特色乡村 推动振兴发展》两份调研报告并报送区委，区委书记林定亮作出批示：区人大常委会两份调研报告调查充分、分析到位、措施切实可行，可作为区委区政府推动乡村振兴的重要决策参考。请区委农办牵头相关部门、街道认真研究落实措施，推动发展。

现分两期将两份调研报告刊发，以供参考。

01

突出海岛特色 推动渔村振兴

——关于妈屿打造乡村振兴先行点调研报告

妈屿作为毗邻汕头中心城区的海岛，位于汕头内海湾出海口，是镶嵌在汕头内海湾的一颗璀璨明珠，也是汕头的重要门户，也是汕头近代中外关系史的重要起点。妈屿历史悠久，地理位置得天独厚，景观资源丰富，涵盖山海、林石、沙滩等自然风光和人文古迹等历史文化资源。在加强汕头内海湾整治和妈屿人居环境建设的同时，如何利用这一资源禀赋，更好的进行开发建设和保护利用，唱响"汕头母亲岛"品牌，是一个值得深入探讨的课题。按照区委的统一部署，区人大常委会主任纪植群、副主任陈钢峰带队多次深入妈屿进行深度调研，通过对妈屿现有资源、条件和优势等进行深入分析，就妈屿的现状特点、存在问题和发展定位等提出对策建议，供决策时参考。现将调研情况报告如下：

一、妈屿资源优势和存在的问题

妈屿位于汕头港内海湾出海口，北距中心城区北区约0.3公里，岛屿面积约500亩，居民总户数为501户，户籍人口1974人。我国第一座大跨度悬索桥汕头海湾大桥建成后，妈屿便成了这座大桥的一个天然桥墩，与海湾大桥连成一体，形成一道独特的景观。海湾大桥上的车水马龙和两岸林立的高楼大厦，与这远离烦嚣的宁静岛屿形成鲜明对比。在这里不仅可以欣赏自然景观，还可以观赏名胜古迹，旅游资源丰富。

（一）文物景观资源丰富

妈屿历史悠久，景观资源丰富，有建于南宋淳熙年间堪称妈庙史学瑰宝的老妈祖庙；古建筑庙宇闻名海内外的新妈祖庙；当代潮汕工仿古建筑嵌瓷工艺珍品的代表作之一的海龙王庙；清乾隆年间释正瑞和尚创建的东海普陀山寺碑刻；清同治元年间为纪念张巡、许远两位唐代忠勇名将修建的双忠庙等文物古迹；拥有古老传说，不论潮水多高总是浮出海面的妈印石；还有汕头开埠之前，1853年清政府在妈屿设立的海关（称常关）旧址及官邸别墅等文物古迹11处。岩石上有刘海粟、陈大羽、赖少其、曾屿等著名大师登岛时留下的国宝级书法石刻。还有天然海湾浴场、岸线湿地和岛内植被等得天独厚的自然景观。

（二）人居环境明显改观

妈屿作为我区首批12个"百村示范、千村整治"美丽乡村示范村（社区），通过投资5259万元实施建设，建设人居环境整治项目13个，包括环岛道路改造、居民区巷道改造、新建厕所2座、农贸市场升级及周边环境重建、妈祖庙前广场改造、乡村生态公园、全岛范围监控系统、老人活动中心改造、文化中心及文体广场升级改造、林地消防系统升级、堤岸加固、雨污分流系统、标识系统和"三清三拆"整治等，各建设项目已建成并投入使用，示范样板作用凸显，于2019年被市评选为"十佳网红乡村"，整岛环境都得到了很大提升。

（三）特色旅游初露端倪

妈屿自然的海边沙滩和天然海水泳场是游客消暑纳凉休闲度假的好去处，是中心城区北区唯一的天然海滨浴场，高峰时日游客达0.4万人。与福建湄洲岛同系的妈屿妈祖庙闻名海内外，吸引了不少海内外游子每年回汕拜祭妈祖。妈祖庙举行的妈祖文化节更是吸引了上万游客上岛。妈屿渔村风情也曾吸引不少游客，妈屿浅海海鲜一直是市民的"抢手货"，妈屿海鲜大排档也以边听涛声边尝海鲜的特色而门庭若市，这些优势都可进一步挖掘发挥。随著"百村示范、千村整治"美丽乡村建设和人居环境建设，妈屿环境有了显著提升，"沉寂"多年的妈屿再次"苏醒"。特别是近期海边泳场整治，格桑花花海盛开，已吸引不少游人纷至沓来。

但从长远发展来看，妈屿还存在著不少短板和问题：一是缺乏整体规划。产业定位不清晰，管理理念较落后，乡村特色不明显。二是建筑风格缺少特色。村民自建房缺少引导，随意性大，村庄规划设计和风貌整体管控不到位，破坏了村庄风貌。三是历史文化魅力不足。对历史文化底蕴挖掘不深，乡村历史文化特色体现不够充分。四是村集体经济薄弱。妈屿建设和管理后劲不足，可持续发展乏力，村民渔民就业亟待解决。

二、对妈屿乡村振兴发展的对策建议

党的十九大提出实施乡村振兴战略，习近平总书记对实施乡村振兴战略作出重要指示，强调："要坚持以实干促振兴，遵循乡村发展规律，规划先行，分类推进，加大投入，扎实苦干，推动乡村振兴不断取得新成效。"推动乡村振兴发展，就要结合自身实际，充分挖掘优势资源，找准发展定位，做好规划设计，加强对传统文化和资源的保护、利用，保留自然元素，体现独有味道，创造性地走出一条特色乡村振兴之路。

●（一）加强规划，打造特色●

妈屿地理位置得天独厚，自然资源独具特色，历史文化底蕴深厚，要保护并发挥这些独特优势，做好开发、保护和利用。要注重规划引领和控制，建议邀请专业设计团队，在对现有资源条件和历史文化进行全面分析的基础上，做好统筹规划，明确思路定位，形成系统规划设计方案，分期分步实施改造提升，把妈屿打造成为设施完善的"旅游岛"，风光秀美的"生态岛"，休闲度假的"世外桃源"。因此，妈屿的开发建设和改造升级，要坚持好几条原则：

1、保护海岛风貌

海岛的自然生态景观是吸引向往自然远离尘嚣游客的重要因素。因此在进行海岛规划和开发建设时要致力于保持海岛原有的自然风貌，包括清澈宁静的海水泳场、形态各异的山上岩石、若隐若现的海中礁石、近水亲水的湿地岸线、细软如绵的海边沙滩，这些自然生态风光都是妈屿珍贵的旅游资源，都要珍惜保护和利用，使之成为海岛独特风貌。

2、突出渔村风情

妈屿历史上是汕头沿海特别是鮀浦大场、大井、赖厝一带渔民出海捕鱼的停靠站，后来渔民在岛上聚居而成为渔村。岛上的渔船、渔网、鱼篓和靠岸渔船新鲜的鱼、虾、蟹构成了妈屿渔业特色，而成为城市难得一见的风景线。目前岛上仍有一半以上的居民以捕鱼为生，3成居民以制作渔业用具为业，现有持牌证渔船84艘。渔村处处可见传统渔民生活状态，也形成了渔民独特生活方式和淳朴民风。因此要以渔文化为主题，继续扶持渔民出海捕鱼，并拓展绿色渔业，探索渔业发展新模式。要推动渔业与旅游业融合，既发展特色旅游又解决就业，依托内海湾优势，在加强渔船安全规范管理的前提下，发展休闲渔船、滨海垂钓、鱼舨海鲜、海鲜街店等特色产业，打造渔村品牌，尽显渔村风情。

3、打造海湾风景

妈屿四面环海，拥有形态各异的礁石，宽阔平坦的海边沙滩，水清沙幼，要充分利用这些天然的海湾资源，打造岸线风景。要在保持原有生态和特色的基础上，造物造景，绿化美化提升，注入生态文化内涵。如随著创文深入和生态保护，汕头内海湾水体水质改善，白海豚多次成群结队进入汕头内海湾畅游，由此，可在海边制作白海豚雕塑，成为旅游景点。又如汕头作为海滨城市，海洋资源丰富，海底宝贝独具特色，可在海边制作海螺等象征性雕塑，突出海洋特色，创造妈屿海岸的独特风景线，将其塑造成为妈屿标志象征，使这颗内海湾明珠的海洋味道更浓，更具特色。

4、保持统一风格

由于缺乏规划控制和组织引导，目前岛上居民住宅形态各异、杂乱无章，不少建筑式样简单、外观老旧，新建民宅也没有特色，影响了岛内的整体景观。如果妈屿要作为一个"旅游岛"，要做好总体规划，加强对天际线控制，避免影响岛上景观。要对岛上建筑物的外观形态、颜色景观等进行包装设计、控制引导，形成统一风格。现有建筑"穿衣戴帽"和民宿改造都要统一风格，提升外立面形象和景观。对保存完好具有特色的民宅进行加固翻新，对危旧民宅建筑予以清拆，重新规划建设。要保护保持原有古朴风貌和乡土风情，将村居建设与自然环境、人文历史、现代化元素有机融合，使自然景观与村落建设浑然一体，建造妈屿特有的建筑特色风格，推进品牌化和特色化。

●（二）提升景点，串珠成链●

不管妈屿未来如何规划建设，都要保护和提升原有的景点，特别是具有历史价值和文化意义的建筑物，要立足于修旧如旧、翻新如旧，加以保护和提升。要提升景点周边环境，进行美化绿化，增加花海植被，完善基础设施，深入挖掘文化内涵和文化魅力，注重文物古迹的保护和历史文化的开发利用。在体现景点特色的同时，通过绿道栈道"串珠成链"，形成"妈宫—观风亭—防空洞—生态公园—沙滩泳场—观海亭—潮海关—民宿群"为连线的环岛旅游线路，为游客打造一条山水环绕的休闲绿道。

1、妈祖宫

妈屿"天后古庙"，俗称妈祖宫，有新、老两座妈祖庙。始建于清光绪年间，拥有悠久历史。是妈屿岛民出海谋生和出外游子祈求平安敬奉的重要民间信仰场所。"妈祖祭典"已被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，"妈祖信俗"更是列入了世界非物质文化遗产，成为中国首个信俗类世界遗产。要深入挖掘这个全人类共同的文化遗产资源，将现状广场边闲置的演员宿舍，改造设立妈祖信俗世界非遗展览馆，以妈祖文化崇奉和颂扬的立德、行善、大爱孝道精神为核心，突出文化传承，将历史文化融入传统的祭祀仪式，挖掘隐藏在历史积淀中的民俗内涵，宣扬其内在所要传递的理念，塑造新亮点，打造具有海洋文化特色的民俗文化、信俗文化资源品牌，让游客从中了解妈祖历史典故，了解风土乡情，感受潮汕文化底蕴。同时，要加强妈宫及周边环境整治，清理拆除没有历史价值的危旧房屋和乱搭乱建的临时设施，将拆出来的空间，进行园艺营造，为游客创造优美环境，强化祈福仪式感。要规范妈宫内部管理和"功德箱"捐赠款项管理，将捐赠主要用在改善妈宫设施和环境上。

2、观风亭

观风亭是沿著妈祖古庙石阶到达的景点，也是到达山上石像的必经之。要修缮和提升观风亭及沿途自然景观。建设雕像群或标识，介绍历史文化，使观风亭在让游人饱览山水风光美景的同时，深入了解妈屿的文化底蕴。

3、生态公园

目前，作为生态公园，主题景观花坛、运动休闲广场、生态自行车道已成为海岛一道靓丽的风景线。要在原有生态公园的基础上，注入文化内容，打造主题教育意义生态公园。将生态、休闲、健身功能，融合岛屿特色文化和宣扬爱国主义教育，使其成为集教育性观赏性于一体的公园，让市民在休憩、游玩的同时受到教育和熏陶，丰富精神文化生活。生态公园是控制性详细规划中的商业用地，未来可根据控规规划和功能定位，建设妈屿海鲜酒吧风情街。

4、防空洞

贯穿整个妈屿的防空洞，是岛上重要的防空设施，要进行维修加固，加强通风照明，增加配套设施，深入挖掘其历史意义，开设国防教育基地或艺术展览等长廊，充分发挥其作用，也是战时的防空场所。

5、沙滩泳场

海边沙滩平坦洁白，海水碧绿清透，约100米长的月眉形海湾是妈屿的亮点。要重视规划改造海滨沙滩泳场，清理海底淤泥垃圾，扩大海边沙滩，完善服务配套设施，规划建设配套泳场的淋浴间、更衣室和小商店，并加强规范管理。海边沙滩泳场周边，可规划配套观海咖啡茶座、书吧，供游人休憩。有条件可规划建设观海长廊、亲水平台、海边钓台等设施，打造"海水游"；修复提升沙滩和周边海域，恢复岸线湿地，增加热带植被，串联海岸风景带等打造"海岸游"。配套相关服务设施要充分利用海岛独特资源优势，突出海洋主题，全面提升妈屿特色风貌，打造全新休闲度假岛屿。要研究防浪堤建设的可行性，保护沙滩，也可作为渔民避风塘。

6、观海亭

位于妈屿鸾山顶，是观赏汕头内海湾出海口全景的最佳位置。1962年陶铸同志登岛倡建，所以又称"陶公亭"。在原貌修复观海亭的同时，要绿化美化周围环境，加建标志性建筑。同时，要把能够远眺辽阔大海的观海亭与沙滩充分融合，打通海滨浴场南侧石阶到观海亭路段，建设海滨休闲景观栈道，连点成线形成大景区，打造海滨风景带，让游客可以尽享沿海风光，使其成为网红地标。

7、潮海关

位于妈屿营仔山上，为1853年清政府设立的潮州新关旧址，是汕头开埠的象征，1994年列为汕头市文物保护单位。应对其进行加固修复，整理提升周围环境，保留古树，充实历史文化内涵。收集以妈屿岛海关商贸、卖猪仔历史、日军侵略汕头登陆点等素材，打造妈屿中外关系史展览馆，以一个渔村的缩影反观一个历史时期。

●（三）深度开发，打造"网红"●

妈屿要打造成为旅游岛、生态岛，建成国家4A级旅游景区，就目前的景点和设施还远远不够。要将妈屿打造成集文化、休闲、旅游为一体的旅游景区，必须进行深度开发，全面设计包装。政府的投入仅仅是解决市政基础设施，开发旅游产品必须引进社会资本进行投资，努力打造一个"山水共融、生态平衡、文化传承"的度假胜地。

1、打造文化艺术岛

妈屿的独特山水美景和幽静自然环境，是艺术家们创作的佳地。岛上有多处书法石刻，其中更有大师级书画家刘海粟的墨宝"潮音"、师从巨匠齐白石的陈大羽留下的篆书"听涛"、福建省书法家协会会长曾鸣留下的草书"南岛奇峰"等国宝级大作。要依托妈屿丰富的文化资源和浓郁的艺术气息，深度开发妈屿人文旅游资源，吸引艺术家们到此创作。积极引进艺术机构，建立创作基地。结合民宿改造，吸引艺术家到岛上设立工作室、美术馆、展览馆等，组织艺术家到岛上采风写生，举办艺术展览，开展艺术交流等活动，让妈屿焕发别样的艺术气息。要注重"海洋风情"主题公共艺术营造，通过墙绘、雕塑、标识、园艺等方式，营造浓郁的艺术渔村风貌。

2、打造特色民宿群

发展岛屿特色民宿，激发海岛发展活力。打造以海岛文化为主题的特色民宿群，突出海岛特色，并解决岛上居民就业和收入。要注重设计包装，对具有特色的旧民宅进行修缮，重新包装开发，引入民宿，以原生态海岛风情特色吸引游客。要推动岛民参与，让居民利用闲置房屋，开发民宿，实现转产转业，解决原居民就业问题，也吸引更多的年轻人回乡创业，重新焕发妈屿的生机和活力。要推动多元融合。规划建设精品酒店，提供会议、旅游、培训、展览等服务，满足不同人群需求。同时发展采摘、海钓、环岛骑行等休闲体验及配套服务，使之成为游客向往的"世外桃源"。

3、打造风情一条街

以"观海听潮品美食"为特色品牌，引进开辟海鲜餐饮一条街。突出海洋产品，开设海鲜排档，结合渔民生活体验和海洋餐饮文化，打造特色渔风旅游体验，逐步形成一个以鲜活海鲜为特色的美食聚集区，作为汕头创建"世界美食之都"的战略抓手项目。开辟建设海产特色广场，修建渔村原始风貌建筑，集聚海鲜、干鲜、海洋产品等，尽显渔村风情。

4、打造海洋博览馆

深度挖掘海洋文化，可引进绍河珍珠科技园，以原有的世界贝壳馆等为基础，规划建设海洋贝壳博览馆，领略海洋文化，打造成青少年科普教育基地。同时，可衍生开发建设海洋水族馆、海洋生物馆等一系列"海洋文化游"。

5、打造妈屿生态岛

目前，岛上植被大多为自然生长，甚至是杂草丛生。把妈屿打造为旅游岛、生态岛，要对妈屿绿化植被进行统筹规划，突出热带特色，衬托景观景点，开展岛上绿化美化工程，提高植被绿化面积，增加美化景观。除目前已建成的泳场特色花海外，对其它景点周边，也要进行美化绿化，增加热带植物景观，突出滨海风情。要规划建设环岛游绿化带和绿道栈道，供游客休闲锻炼。要在岛上推行绿色生态理念，控制燃油机动车上岛，在岛内使用纯电动观光车作为交通工具，供游客换乘。也可在岛上投放共享自行车。结合开展"环岛骑行游"项目，保持海岛的空气清新，也能满足群众和游客出行。否则，岛上弹丸之地成为停车场，不仅影响岛上景观，也破坏岛上生态。

●（四）创新机制，加强管理●

建立和完善体制机制是做好妈屿治理的重要前提，也是实施乡村振兴战略的制度保障。要立足当前、著眼长远，开拓创新，建立适应可持续发展的长效管护机制。

1、完善体制建设

目前，岛上基础设施建设和文物修复加固，仍以政府为主导，龙腾街道和国土、住建等部门具体实施。从长远发展考虑，还是要建立有效的运作机制，才能实现可持续发展，为此建议建立妈屿管理委员会或旅游公司，负责统筹岛内规划建设和管理，组织开展招商，引进投资项目。原村委会主要是配合做好村民和集体资产管理等日常服务。

2、加强管理服务

要强化规范管理，完善管理机制,切实加强公共设施的管养，做好文物保护和利用，提升养护水平。要制订完善规范制度，改变目前收费管理的乱象，规范收费标准，切实做好对游客的服务，一些服务项目可适当收取管理费用，如停车、泳场、电动车等可实行有偿服务，作为项目的后续管理经费。

3、创新运作模式

要在机制上增强造血功能，使妈屿岛上运营实现从"输血"到自我"造血"的转变。引入市场机制，建立政府主导、企业投资运营、村集体和村民参与的模式。政府主要是整合资源，规划引领；要多方吸引民间资本投资旅游项目开发，形成市场运作，建设完善岛屿的餐饮、酒店、休闲娱乐等配套设施；要鼓励村集体和村民积极参与建设和运营，对有投资能力的居民可以改建民宅，投资旅游业，经营民宿出租，盘活闲置资产；对于具有劳动能力，愿意参与管理的居民，要优先吸收为景点管养服务人员，有效解决本地就业问题，增加居民收入，保障民生，使其形成"政府+企业+村居"利益共享的可持续发展的美丽乡村发展模式；要积极引入技术团队，为社区居民培训，带领居民转型休闲渔业和旅游业。

4、改善对外交通

要进一步优化交通设施和出入岛路径，为打造更优更美的旅游景区提供硬件支撑。一是解决海湾大桥入桥收费问题。在海湾大桥建设过程中，妈屿为海湾大桥建成作出了积极贡献和巨大牺牲，自海湾大桥建成后，岛上居民私家车、摩托车每天出行都必须经过海湾大桥。但大桥建成后仍对岛上居民进出收取通车费，这对于大多数以捕鱼为生的岛民造成较大经济负担，也给汕头市区及外地游客到妈屿观光旅游造成不便。目前，要集中停车，全岛慢行，除规划的停车场外，岛上其它区域禁止停放机动车。下来，在对进岛机动车进行控制的同时，争取海湾大桥对进出妈屿的居民和游客实行免费通行，并在海湾大桥设置妈屿出入口免费专用车道。二是发展海上公共交通。目前。行人及单车都不能上桥，给岛上居民和游客带来不便。建议在安全规范管理前提下，重新开设码头轮渡，既增设出入岛通道，更是增添了海岛的独特风情。同时，随著游客的增加，要进一步增设公交线路。三是发展公共码头泊位。争取列入汕头内海湾游船停靠点。以原有渡口为基础，借鉴鼓浪屿模式，建设集轮渡、公交站点、停车场、形象广场于一体的交通中心，开辟公共游艇码头，开发各种独具特色的游艇旅游项目。

5、加强安全管理

要做好妈屿风险隐患排查整治，加强安全管理，对山体土坡和基础设施检修加固。对海湾大桥桥面排水要增设排水管道收集排放。否则现在桥上雨水飞流直下，对在桥下居民和游客安全造成严重威胁，也造成桥下土层的大量流失和泳场淤泥沉积。要协调好海湾大桥管理部门，做好桥上雨水排水系统的建设。

文字编辑：陈宜

图片来源：汕头橄榄台、汕头日报、珠池街道

信息来源| 龙湖人大

投稿请发| 龙湖区政府新闻办

邮箱| stlhxxg@126.com

近期精彩文章

1.惊艳！妈屿这颗内海湾上的靓丽明珠光芒再现

2.沙滩上种下一片花海 妈屿变美了！

3.龙湖区：妈屿拆违治乱 打造内海湾明珠

4.龙湖区召开妈屿岛建设工作会议

龙湖视窗

汕头市龙湖区政府官方发布平台

● 微信号 : st-longhu ●

●透过龙湖视窗 看升腾中的龙湖 ●

文章编号: 45cb205eacaf8175bd79c51f7704f053
-----------------------------------------------------------------------------

12. 起源于东南亚"沙嗲"，经潮汕人改良后风靡全国的是哪种酱料？

【答案】沙茶酱

沙茶酱，也称沙茶，又称沙嗲，是潮汕话的外来词，印尼语cate的音译。沙茶酱是起源于东南亚地区，后传至潮汕，盛行福建省、广东省等地的一种混合型调味品。

13. 潮汕牛肉火锅中的"吊龙"，指的是牛肉的哪个部位？

【答案】牛里脊

潮汕人对牛肉有一套专业名词，其中"吊龙"就是指牛里脊。

14. 广东哪里人因善于经商被称为"东方犹太人"？

【答案】潮汕人

"东方犹太人"指中国的潮州人（潮汕人），潮汕人与犹太人有很多相似之处，甚至血脉里流淌著部分相同的基因。潮汕人与犹太人同样具有精明、勤奋和坚韧的性格特征。特别是在商界等领域都极具天赋，以善于经营小生意发家而著称于世。

//End.

来自M78星云的小九九，推荐往期可能对你有用的东西：

1、干货 | 习得理论捋一捋

2、干货 | 你注意过现汉书里的数字吗

3、干货 | 2-3月时政要点（梁儿的时政笔记）

4、干货 | 超级全的关于数字"四"的文化整理

5、也许你需要这本书的视频课程和笔记

6、从文献中看『汉语国际教育硕士』

7、偏误例句解析（完结）

8、【答疑汇总】-第一期

9、中山大学历年真题

10、中山大学汉硕经验贴（初试部分）| 专一

11、中山大学汉硕经验贴（初试部分）| 专二

12、考研政治81分经验贴（广东地区）

13、失踪人口给大家带来好消息

14、你注意过习大大讲话中的「文化考点」吗

喜欢梁儿，不喜欢不行（也行）

觉得还不错可以点下在看（不点也行）

文章编号: 24f79203ad7e7fda9a8b6cdbe0202b77
-----------------------------------------------------------------------------
