文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (庐阳要火！2017重点工程曝光！宜家年内落地+苏宁广场入驻！275套公租房分配入住...) 2017-04-03 合肥全攻略  其他 合肥全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxNTE4MA==&mid=2651963529&idx=3&sn=ed90af5577b51dcf95fb81d40b19c29e&chksm=bd34592a8a43d03c5c5f309223eb0ba30d0b76beb3c361eb6b2f69771bb23f0277461caa0b3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

庐阳区位于合肥市区中心和北部，以合肥老城区为主体。老城区范围内，今年将发生哪些改变？增添哪些景致？

4月1日下午在庐阳区城市管理提升年动员大会上，该区负责人透露了与市民相关的不少动态。

1

726亩庐阳区土地有望入市

726亩庐阳区土地有望亮相今年土拍市场，包括五里片区、湖畔新城、群力巷、科研所等7宗，今年都将加快上市步伐。

（此图为小编标记，地块位置以官方发布为准）

2016年庐阳区共成交了10宗居住类地块，其中4宗地的住宅楼面价超过了1.6万元/㎡。从容积率来看，未来庐阳区会有各类的项目入市，但可以预见的是，同品间的竞争压力较大。

庐阳区作为合肥的老城区，周边生活配套设施成熟，居住氛围浓厚。而且不少的名校都在庐阳区，就冲著学区优势，庐阳区这些待上市的项目，也会受到不少关注。

2

庐阳区2017年征迁地块

庐阳区2017年要征迁的地块有一里井、建工集团、徽商宿舍等;05库、公交四保场、城建医院等地块将搬迁;苏宁商业中心、宜家家居等重大招商引资项目将力争年内落地。

庐阳区现在仅7盘在售，目前进入项目销售尾声，包括瑞阳公馆、融侨悦城、中国铁建国际城等楼盘。

宜家家居力争年内落地

今年年初庐阳区与宜家家居的签约意味著宜家终于落户，选址具体地点位于庐阳区公交四保场具体位置在庐阳区蒙城北路与临泉路交口。

除了这些小编刚刚从资深网友得到内部资料，曝光宜家三张庐阳区四保场规划图。

1.以该片区为中心建设整个公交枢纽，通过一体化开发使得整个宜家具备应有的人气；

2.整个宜家享有独立产权，从横向布置来看，1楼为场馆管理室、线路调度室、智能监控室、餐饮间。

其实早在去年5月份，来自合肥知名博主：“合肥地产吐槽”的一则爆料便传出宜家落户庐阳区。

信中大致内容为：“……我们在长达一年的考量中，无论是地理位置，人口密度，还是销售预测，投资回报率等因素，庐阳区公交四保场地块都有独特的优势，因此我们，宜家（中国）投资有限公司，最终证实决定选址在庐阳区公交四保场地块……”

此位置交通优势显著，为合肥地铁三号线和五号线交汇处，交通方便。庐阳区负责人透露，宜家家居力争年内落地，年内就可以在合肥逛宜家啦。

苏宁传言进军五里井

2015年9月15日，合肥市庐阳区北二环与蒙城路交口西北角的五里井，落下拆迁改造的第一锤。而后万达入驻消息不胫而走，一股全城瞩目的“万达效应”让片区疯狂曝光。

在被划分到中央商务区规划中，也出现了苏宁云商综合体的身影。和万达一样，苏宁也被传会进军庐阳，甚至进军五里井。

关于苏宁，虽然其在合肥没有项目，但是想必大家对他也不陌生。

苏宁作为江苏知名房企，现在苏宁已相继在上海、无锡、福州、汕头、成都、石家庄、连云港、芜湖等18座城市落成并投入运营。

凡是苏宁广场所到之处,都成为了当地的“引流磁石”,云集一城生活。2016年，苏宁置业还在镇江、徐州、日照、包头、鞍山、济宁等地开9家商业项目。

在2015年5月15日的土地拍卖中，苏宁曾参加过蜀山区W1501号地的拍卖，但是最终不敌国购集团，所以还没能成功进驻合肥。

此前网上流出苏宁广场的效果图，据知情人士透露，按照规划来看，预计商业面积15万方，20万方的住宅。

对万达或者苏宁有意落户庐阳，合肥业内人士表示：“这两个企业都是有一定实力的，无论是谁最终落户，都会给这个区域带来一定的人气，增加利好。”

看来，不少业内人士还是很期待两家房企的到来。

庐阳作为传统老城区，距离北一环商圈、步行街都很近，商业配比并不缺乏，但万达的入驻，必然会引起全新的“龙头效应”，辐射服务于四里河与北城片区。2017年北五里井片区的“涅槃重生”指日可待。

3

275套公租房将分配入住

今年竣工交付四里河李洼地块、梅小店A地块、三十岗一期一、二、三标段等5个安置点项目;

（此图为小编标记，地块位置以官方发布为准）

建成梅小店B、C地块，四里河A、B、C地块，湖畔新城A、B、C、D、E地块，小钱郢、工投地块等12个安置点项目;

（此图为小编标记，地块位置以官方发布为准）

啔动桃花一期、湖畔新城二期、山林岗(一、二期)、龙王塘岗、美丽景湾、三十岗三期等7个项目安置点。

（此图为小编标记，地块位置以官方发布为准）

此外，棚户区改造新开工550套，基本建成3000套，新增公租房分配入住275套的保障性安居工程。

4

长江中路、寿春路“两路”迎来大变样

长江中路

长江中路项目，起讫点为环城西路交口至马鞍山路交口，全长3公里。道路红线规划60米，实施46米，周边用地以商业、居住及行政办公用地为主。

长江中路作为“安徽第一路”——长江路的中间环节，地处合肥市中心，代表著合肥市城市形象。目前，轨道交通2号线正沿著长江路地下施工，随著工程的推进，多数路面将陆续恢复正常通行，而长江路精品改造工程也有望紧接著展开。

长江中路等精品道路建设工程项目包括长江中路、肥西路(临泉路——北一环)、寿春路(蒙城路——环城路)提升改造。改造内容主要有市政道路、绿化景观提升及立面改造等。改造将融入地区人文元素，打造成为全市独具一格、特色鲜明的示范性景观道路。

寿春路

寿春路在打造精品道路过程中，将主要是对交通进行改造，范围西起六安路，东至胜利路，全长约1.76公里。

因为道路空间有限，机动车道和慢车道宽度不会变化，主要是改造重要节点，提升通行能力，改善通行条件。目前，方案正在进一步完善。

城隍庙特色街区二期改造进程，下沉广场、思惠楼、小商品世界、古玩城、大庙、霍邱路等区域要在年内完工开放。

小街巷的改造方面，今年要完成李府巷、新安商城巷改造，啔动东蝴蝶巷、西蝴蝶巷、北油坊巷、九狮桥街及古城墙(金斗河)改造工程。 夜景景观带的建设，今年将著重实施步行街、逍遥津公园及北一环。

5

城隍庙、逍遥十八巷将在今年展露新颜

城隍庙换新颜

为了让市民能够更快地看到全新梳妆打扮的新城隍庙，二期工作正在稳步推进。

霍邱路以北区域，百味园区域改造完成在即，众多精品餐饮企业即将入驻。作为古庐州第一楼的思惠楼，目前已加入改造修缮工程之中。

在打造方面，拟恢复城隍庙大殿，大殿绘制合肥六任城隍历史故事壁画，传播合肥故事，展现合肥城隍庙的独特性和地方性。

两侧的厢房，建合肥历史文化记忆馆，预计两千平方，从六个方面展示合肥本土民生为文化。

另外，城隍庙的老戏台也是标志建筑之一，据称这仿颐和园而建，接下来，将活化古戏台，定期演出安徽地方特色戏曲、表演等。如庐剧、黄梅戏、大鼓书、马派皮影等。

逍遥十八巷改造稳步推进

逍遥十八巷项目位于宿州路以东、寿春路以南、环城东路以西、长江中路以北，项目采用“一轴三区”设计概念，打造以淮河路为主轴的市井人文逍遥轴。

以现代中式建筑风貌区、古典建筑风貌区、当代建筑风貌区三大风貌区，全面提升淮河路步行街周边品质。

目前，步行街周边的逍遥十八巷改造正在稳步推进，计划今年完成新安商城巷、五星巷、东西蝴蝶巷、北油坊巷的改造。

6

古城墙(金斗河)啔动改造

去年12月28日，庐阳区四届人大一次会议召开，2017年庐阳区将依托“最合肥”元素，打造文化强区。传承历史底蕴、延续城市文脉、确立文化坐标。

今年起，啔动老城历史文化修复规划，打造一批彰显“合肥之根、主城庐阳”魅力的特色文化项目。

在淮河路步行街恢复金斗河，在七桂塘片区复建李鸿章典当行……

据记载，原先一段穿城南淝河水系被命名为“金斗河”，明朝时金斗河一带十分繁华。

“按照‘旱路水做’的方法，在淮河路附近，银泰东边恢复一段金斗河。”庐阳区还计划在原时雍门、威武门附近恢复一段老城墙。

庐阳区虽为老城区，但是区域潜力十足，在全市首屈一指的位置。随著老城区新增规划逐步落实。庐阳区发展潜力不容小觑。

合肥资讯

11平方公里的少荃湖片区如何规划？20张规划图首度曝光！今日为您揭开神秘面纱！

新型传销来了！所有人都要冷静，不然会倾家荡产！

为了让食物看起来好看，无良商家竟然往里面加止汗剂、机油、鞋油！

了解合肥

【中奖名单】4月电影排期！除了速度8，还有星爷主演的大话西游上映，组队约起！

广东珠海街头当街宰杀中华白海豚，珍稀度堪比熊猫！10块一斤贱卖？网友怒了！

哑巴路、道士村？安徽这些奇葩地名，有你的家乡么？有的我还是第一次听说！

爱上合肥

干的漂亮！在合肥敢贴小广告，不仅罚款500元，城管还会“呼死你”！

吃肉时加点它，吃再多都不怕胖，想瘦的人一定要看！

【重磅】合肥严查市民购房资格，买房这样干竟会判7年刑！

全攻略编辑：大白 责任编辑：今夕何兮

来源：合肥城记

合肥全攻略（ID：lezaihefei）综合整理，未经授权，禁止转载

商务合作 | 加微信：hfqgldb

更多资讯请点击

公众号菜单“合肥生活”

房产|美食|旅游|生活|城事|趣闻

地铁|学校|医院|夜宵| 天气 |烧烤|合肥话

文章编号: 52a9702199fa0ec5ce827b93dae90be1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (当街宰杀中华白海豚？官方：渔民称带回时海豚已经死亡) 2017-04-01 潮汕上厝通  其他 潮汕上厝通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU1NjMxOQ==&mid=2247485541&idx=7&sn=595aba34cb6298af1ca20c1c9b27cd9e&chksm=e97bc495de0c4d832b34c61ed2b5650075eb98b71f94abf6526a98ede4039baa2a9a155c83f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请点击上面关注我们

上厝角度，报道潮汕；立足本地，服务本地；让潮汕更了解上厝

有料你来报 欢迎来料

今日我们接到网友举报，在3月30日下午6点30分，广东珠海市金湾区南水镇附近有人在宰杀海豚，而且是当场宰杀。

有网友指出，图中的动物为幼龄中华白海豚，属国家一级保护动物，濒危物种。

今天下午，珠海市海洋农业和水务局举行通报会，公布疑似“白海豚”事件的初步调查情况：被渔民发现时，这条“大鱼”已经死亡。

根据珠海市海洋农业和水务局副局长林伟介绍，已指定专业机构来鉴定该事件。疑似宰杀的动物是否属于中华白海豚，要以专业机构鉴定的结果为准。

那么，这条“大鱼”究竟是从哪儿来的呢？

涉事渔民称，3月29日上午，珠海渔民钟某驾驶渔船出海打鱼，大概在上午9点，在南水附近海域发现一条大鱼漂浮在海面。靠近观察，发现是一种水生动物，当时，该动物已经死亡。

当天下午3时，钟某将部分腐烂发臭的动物尸体分割丢弃后，将其他没有发臭的部分砍成块，放到村边出售。没有出售的部分，三人各自拿回家食用。

案件调查组正在对相关情况进行完善，并在现场调查取证。由于动物的种类鉴定结果尚未确定，当前，涉事人员正在协助调查。

后续的工作安排，海洋农业和水务局以及渔政等部门将继续深入调查，请权威机构参与调查核实，依法依规查处案件。

来源：广东今日关注

【免责声明】本刊所有内容均来自网络，由潮汕上厝通进行整理编辑， 所有权利属于原作者及原出版单位，本平台对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。如有侵权，请联系删除。

====关注我们====

热诚欢迎友情链接友情关注

潮汕上厝通微信号：sc54888

文章编号: 3fea9f716b8a4058cc0cd66f1aa2f1c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“网民举报贩卖海豚”最新情况通报：将深入调查依法依规查处案件) 2017-04-01 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656693723&idx=4&sn=10cddcdb65b42848e87917fc593e55a8&chksm=8bda5352bcadda44a9cb29ab614725c57bedf33675604ab82d0178900b8815b0a8273750608d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月30日下午，有网友以图文爆料，在珠海市西部南水镇发现有人贩卖海豚，随即引起网友高度关注。获悉情况后，市海洋农业和水务局第一时间联合市渔政支队、高栏港经济区管委会等迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。

31日下午3时，市海洋农业和水务局联合市渔政支队、高栏港经济区、中华白海豚保护区管理局、中国水产科学研究院南海水产研究所等召集媒体召开通报会，通报了查处“网民举报贩卖海豚”相关情况和最新进展。

涉案动物残体已封存 委托专业机构鉴定

30日下午6时30分，根据网友举报：在南水附近发现有人在贩卖海豚，并在网上发布现场图片。获悉情况后，市海洋农业和水务局立即协调组织市渔政支队、属地主管部门，迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。

截至30日晚上9时许，渔政部门已将涉事三名南水镇村民（钟某某，蔡某某，蔡某某）传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的水生动物部分残留骨肉封存。31日凌晨1时30分，市海洋农业和水务局已将初步调查情况及时向社会发布。

在网友爆料中，称涉案动物残体为国家一级保护动物中华白海豚。对此，市海洋农业和水务局表示，根据网络照片及涉事人员口述，初步认定该动物为海豚，涉案动物残体所属物种已委托中山大学海洋科学学院（农业部指定专业机构）鉴定，是否属于中华白海豚，以专业机构鉴定结果为准。

涉事人员正协助调查将依法依规查处案件

在网友爆料中，称发现有人在猎杀海豚,而且是当场宰杀。联合调查组对此进行了重点调查。

经初步调查，涉事渔民称：29日上午，钟某某驾驶渔船出海打渔，约9时在南水附近海域，发现一条“大鱼”漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的水生动物。

涉事渔民称，当时该动物已死亡。

3月29日下午3时许，钟某某用自己的船将该动物拖回赤鱼头码头。随后钟某某、蔡某某、蔡某某将其带回村里，三人在将腐烂发臭的部分分割丢弃后，将其他没发臭的部分斩块，并放在村边出售，未售出部分三人各自拿回家食用。

联合调查组表示，目前，案件调查组正在对第一阶段问询调查情况进行完善，并补充相关人员的讯问调查及开展现场调查取证。由于动物种类鉴定结果未最终确定，目前涉事人员正在协助调查。

市海洋农业和水务局表示，该局以及渔政部门、区主管部门等相关部门将继续深入调查，请权威机构参与调查核实，依法依规查处案件。

进一步加强巡查监测、宣传教育和部门联动

除做好案件查处工作外，在对中华白海豚等水生野生保护动物加强保护方面，市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等部门在通报会上表示，将在近年来开展水生野生保护动物管理保护工作基础上，进一步加强海域巡查监测、宣传教育和部门联动。

据介绍，接下来，相关部门将在珠江口白海豚活动区域加强海域巡查与海豚保护监测，依法查处危害水生野生保护动物的违法行为；同时深入渔港码头、渔区渔村等地开展中华白海豚等水生野生保护动物宣传和普法教育，营造关爱、保护白海豚的良好社会氛围。

据介绍，打击危害水生野生保护动物的违法行为涉及海洋渔业、公安及属地政府。接下来，市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局将与相关部门健全信息通报共享机制，畅通沟通渠道，继续加强中华白海豚保护工作。

普法提醒：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品

通报会上，市海洋农业和水务局和中华白海豚保护区管理局特别作了普法提醒：按照《野生动物保护法》第二十七条第一款，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

据介绍，根据相关法律条文：未经批准出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

版权说明：

来源自珠海发布

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本周推荐热文

全珠海人可能看了一场假学友演唱会！！！

在珠海交15年社保，最后能拿到多少养老金？

终于等到你，珠海开通直达潮汕高铁！

珠海将增开3条跨省首发高铁！直达昆明、郑州、南宁！

2017最全珠海通讯录，从此走遍珠海不用愁！

重磅！共享汽车来珠海了！！

文章编号: dac7f04ca56b49016281431392c136e5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (残忍 | 珠海有人当街宰杀白海豚？与杀熊猫同罪！当地通报卖死海豚也违法！) 2017-04-01 深度澄海  其他 深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651159290&idx=7&sn=7cd9c1f18f4d0ca8183c724b8304614b&chksm=f088d1f0c7ff58e65d7d74aa349ff0eafbafdf550455eba9aadaa7fbcfb78a6d4f945555a068&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最新进展！昨天中午，珠海市海洋农业和水务局通过官方网站发布查处情况通报，公布“宰杀白海豚”事件初步调查情况：被渔民发现时，“大鱼”已死亡，村民于是将其拖回宰杀，将腐烂“鱼”块丢弃，将没发臭的部分进行售卖。

从（3月30日）开始，“珠海有人当街宰杀海豚”一事引发热议，获悉情况后，相关渔政部门已赶赴事发地开展调查。三名涉事人员已被传唤到当地公安机关协助调查，类似海豚的水生动物部分残留骨肉被找回封存，具体种类还有待技术部门鉴定。

▲微博截图（注：应为国家一级保护动物）

（3月30日）下午，@珠海同城会 发微博称，接到网友爆料在珠海市金湾区南水镇附近有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀！

事件一曝光，立即引发公众关注，有网友鉴别出照片中被宰杀的动物可能为处于幼龄的中华白海豚，属于国家一级保护动物，濒危物种，珍稀程度堪比大熊猫。不少网友看到这一幕都表示“很残忍！”“很痛心！”“很愤怒！”

（3月31日）凌晨2点，珠海市海洋农业与水务局针对此事发布了情况通报，称3名涉事人员已被传唤到公安机关协助调查，被宰杀动物的种类还有待鉴定。

▲资料图

中华白海豚素有“美人鱼”“海上大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口的中华白海豚群体主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。目前已知有2000多头中华白海豚在此水域活动。

来源：今日一线

我们与您一起看澄海

文章编号: 59c0d6b7b7a8d1e604b1385ca128f8a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“网民举报贩卖海豚”事件 有关部门通报查处情况) 2017-03-31 珠海网  其他 珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649215791&idx=1&sn=e0c6d6646a5e232d29f3975367e96b42&chksm=be90078d89e78e9b403527790a965e4ac3add5ca369d2ff4af2c90592cc6a55ceb07b1ab5fa2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月30日下午，有网友以图文爆料，在珠海市西部南水镇发现有人贩卖海豚，随即引起网友高度关注。获悉情况后，市海洋农业和水务局第一时间联合市渔政支队、高栏港经济区管委会等迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。

31日下午3时，市海洋农业和水务局联合市渔政支队、高栏港经济区、中华白海豚保护区管理局、中国水产科学研究院南海水产研究所等召集媒体召开通报会，通报了查处“网民举报贩卖海豚”相关情况和最新进展。

涉案动物残体已封存 委托专业机构鉴定

30日下午6时30分，根据网友举报：在南水附近发现有人在贩卖海豚，并在网上发布现场图片。获悉情况后，市海洋农业和水务局立即协调组织市渔政支队、属地主管部门，迅速组成联合调查组赶赴事发地开展调查。

截至30日晚上9时许，渔政部门已将涉事三名南水镇村民（钟某某，蔡某某，蔡某某）传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的水生动物部分残留骨肉封存。31日凌晨1时30分，市海洋农业和水务局已将初步调查情况及时向社会发布。

在网友爆料中，称涉案动物残体为国家一级保护动物中华白海豚。对此，市海洋农业和水务局表示，根据网络照片及涉事人员口述，初步认定该动物为海豚，涉案动物残体所属物种已委托中山大学海洋科学学院（农业部指定专业机构）鉴定，是否属于中华白海豚，以专业机构鉴定结果为准。

涉事人员正协助调查 将依法依规查处案件

在网友爆料中，称发现有人在猎杀海豚,而且是当场宰杀。联合调查组对此进行了重点调查。

经初步调查，涉事渔民称：29日上午，钟某某驾驶渔船出海打渔，约9时在南水附近海域，发现一条“大鱼”漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的水生动物。

涉事渔民称，当时该动物已死亡。

3月29日下午3时许，钟某某用自己的船将该动物拖回赤鱼头码头。随后钟某某、蔡某某、蔡某某将其带回村里，三人在将腐烂发臭的部分分割丢弃后，将其他没发臭的部分斩块，并放在村边出售，未售出部分三人各自拿回家食用。

联合调查组表示，目前，案件调查组正在对第一阶段问询调查情况进行完善，并补充相关人员的讯问调查及开展现场调查取证。由于动物种类鉴定结果未最终确定，目前涉事人员正在协助调查。

市海洋农业和水务局表示，该局以及渔政部门、区主管部门等相关部门将继续深入调查，请权威机构参与调查核实，依法依规查处案件。

进一步加强巡查监测、宣传教育和部门联动

除做好案件查处工作外，在对中华白海豚等水生野生保护动物加强保护方面，市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等部门在通报会上表示，将在近年来开展水生野生保护动物管理保护工作基础上，进一步加强海域巡查监测、宣传教育和部门联动。

接下来，相关部门将在珠江口白海豚活动区域加强海域巡查与海豚保护监测，依法查处危害水生野生保护动物的违法行为；同时深入渔港码头、渔区渔村等地开展中华白海豚等水生野生保护动物宣传和普法教育，营造关爱、保护白海豚的良好社会氛围。

据介绍，打击危害水生野生保护动物的违法行为涉及海洋渔业、公安及属地政府。接下来，市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局将与相关部门健全信息通报共享机制，畅通沟通渠道，继续加强中华白海豚保护工作。

新闻链接：

普法提醒：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品

通报会上，市海洋农业和水务局和中华白海豚保护区管理局特别作了普法提醒：按照《野生动物保护法》第二十七条第一款，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

根据相关法律条文：未经批准出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

珠海网APP全新改版啦~！

年轻活力弹幕biubiubiu~起来！

有困难？找美女帮！

帮女郎等你来翻牌！

赶快点击下方图片下载新版APP

——贝壳！

▼

也可以点击阅读原文下载新版APP——贝壳

珠海网综合报道

转载请注明，本文转自珠海网【zhtv_n21】

好消息！入户珠海条件拟放宽！就业、社保、亲属投靠…都涉及！

重大喜讯！上冲拟建设近万米高架桥，将跨越上冲检查站！？

有福同享丨珠海街头出现“共享冰箱” 食物免费领取！

珠海直通潮汕高铁今起售票？快点！还有多线路开售，不少票已卖光！

两辆白色小车，两起交通事故，视频还原惊魂瞬间！珠海人千万别做这件事！

文章编号: d1aa23abbf37ee7f52de6794a4d34302
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (浓情三月，玩转三月三！) 2017-03-31 桂电北海校区学生公寓自管会  其他 桂电北海校区学生公寓自管会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5NTQ2Nw==&mid=2247484632&idx=1&sn=04b0db3a3dafee6e588d3f773e7ab08e&chksm=9742e2bca0356baa3fb55b6539d13f7a1b0fd7f195c3f8319f21747b5c602f9c63d42e9d1ca1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

独属于广西人民的三月三小长假已经到来， 3月30日—4月4日共计6天时间，媲美春假、国庆重点是没得其他省份的同胞们与你人挤人四眼相对

所以我就想问问放假的人们，你们已经计划好了去哪里浪了么？

是不是太忙还没时间做计划？

或是不知道去哪好玩？

那么看完今天的盘点你就再也不用愁啦！

有你想要的诗和远方，还有让吃货垂涎三尺的美食！

记得说爱我。

北 海

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

在这里，你可以漫步号称中国第一滩的北海银滩，赤脚踩在细白的沙子里，如云朵一样飘柔。

▲北海老街

在这里，你可以穿梭有一百多年历史的北海老街，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，墙面的装饰和浮雕就让你著迷了。

▲涠洲岛

在北海，更不可错过的地方就是位于北海南部的海岛—涠洲岛，它是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。让人惊叹的海蚀、海积及溶岩等景观，层峦叠嶂的火山岩，珊瑚石砌成的天主教堂，美得让人心醉的五彩滩日出等等。

美 食

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹粥

钦 州

钦州拥有“白海豚之乡”、“大蚝之乡”、“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。

三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大。

▲八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

▲七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

▲ 沙督岛是沙角村南面的一座沙洲。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂。

美 食

▲钦州大蚝 肥美，味鲜清甜，有“海上牛奶”之称，钦州是著名的“中国大蚝之乡”。大蚝是钦州四大名贵海产（另外3个分别是对虾、青蟹和石斑鱼）之一。

▲钦州猪脚粉，神仙也打滚。钦州名气最大的名小吃，用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，一般都是5到7元一碗，分量很足，各大小餐馆和街边小摊都可吃到。

▲皮片乳猪。 主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特，是享有盛名的钦州名菜。

▲蚝油柚皮鸭是钦州市一道美味佳肴。柚皮与鸭肉的完美结合，清香美味的一道菜。

防城港

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端，拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情：中部十万大山森林公园苍茫广袤；以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎；江山半岛滩平沙软，美景不断，有“中国夏威夷”之美誉。

▲京岛风景名胜区是国家4A级景区，著名的旅游景点——金滩就在区内。这里聚居著中国唯一的海洋民族——京族。

美 食

防城港的海鲜很有特点，受近邻越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

▲椒盐虾沟

▲三鲜粥是海边人们的最爱。其实“三鲜”并不只有三种海鲜，它有车螺、沙虫、螃蟹、腊鱼、章鱼、红螺、泥丁、鱿鱼、肉丝等。

▲风吹饼。吃的时候放在火上烤，它便逐渐膨酥，香脆上口。

▲防城卷粉是79年越南排华时华侨同胞传回去来的；开始是一两家，发展到现在就很多了，有条小街两面都是粉店。

▲沙虫粥，是以沙虫为主原料与大米等熬制的粥，其味道奇特鲜美，素有“海滩香肠”的美誉。

南 宁

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动，又使得南宁成为一座活力之城。

▲青秀山风景区位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔。主峰海拔189米。在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

▲南湖公园。一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园。

▲中国东盟博览会永久会址，形如紫荆花，已成为南宁的经典地标之一。

▲南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是全国一流的城市动物园。

美 食

▲老友粉。由百年名小吃老友面演化而来，是南宁小吃的金字招牌。口味鲜辣，汤料香浓，开胃驱寒。

▲南宁酸品。南宁方言叫“酸野”。南宁有句俗话称“行人难过酸野摊”，即将“酸野”描述得维妙维俏。采用当地物产木瓜、萝卜、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

▲南宁卷筒粉，应该是南宁的80后们珍视为儿时记忆的一道小吃，口感爽滑，咬一口根本停不下来。

▲南宁瓦煲饭，是用瓦煲或瓦煮熟的米饭，它比用金属饭锅做出来的米饭更香，香气四溢，十分可口。独特的风味，好吃而且便宜，已经成为南宁具有代表性的一大特色美食。

▲柠檬鸭是武鸣县一带的特色菜肴。其味酸辣适宜，鲜香可口，极其开胃。

柳 州

柳州市又称龙城、壶城，是中国历史文化名城之一，又是广西的工业重镇。地处柳江流域中游。柳江由西向东蜿蜒回绕。市区山环水抱，呈壶状，景色奇特。因柳州地形“四野环山立，一水抱城流”，柳州才有了壶城这个别称。

柳州还被成为世界第三美夜景城。所以去柳州一定要游夜景。

百里柳江，百里画廊。柳江两岸的灯光夜景是一张美丽的柳州名片。

美 食

柳州人喜好美食，口味重，偏辛辣，且擅于融会吸收各种外来风味，形成自己别具一格的饮食文化。

▲螺蛳粉。柳州的小吃，首推螺蛳粉，又香又辣，十分过瘾。

▲炒田螺。柳州人对螺丝的追求是极致的，炒田螺是茶楼夜市的必备小炒。

▲水油堆，是柳江县洛满镇的一道名小吃，已被该县列为第一批非物质文化遗产名目。

▲柳城云片糕又名雪片糕，其名称是由片薄、色白的特点而来的。云片糕质地滋润细软，犹如凝脂，能久藏不硬。

▲“露水汤圆”也是柳州的一道小吃，不同于平日的甜汤圆，其馅料通常是大头菜、粉丝、香菇、木耳、黄花菜、五花肉等混合而成，配上骨汤，撒把葱花酸菜花生末，特别而美味的咸汤圆诞生了。

三 江

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，是湘、桂、黔三省（区）交界地，境内有风雨桥197座，鼓楼228座，享有“世界楼桥之乡”之美誉。这里还拥有侗族大歌、侗戏、侗族木构营造技艺等多项“非遗活宝”以及程阳风雨桥、岜团风雨桥、马胖鼓楼、和里三王宫4个“国保”。

▲三江程阳风雨桥又叫永济桥、盘龙桥，是广西壮族地区众多具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个，是全国重点文物保护单位。

▲程阳八寨是一大片古老的侗族村寨，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。周围青山绿树环境优美，有特色的梯田。可以在古朴的村寨观赏美景，还可以观看侗族风情的民俗表演。

▲鼓楼是侗族村寨的标志和灵魂。三江鼓楼是侗乡第一鼓楼，被誉为“世界第一鼓楼”，是中国国家4A景区中国三江大侗寨景区的景点。登上鼓楼的观礼台，三江全景尽收眼底。

美 食

“侗不离酸”、“无酸不成宴”。侗乡的酸品种繁多，美味可口，特别是酸猪肉、酸鸭肉、酸鱼，肉色红润、醇香扑鼻，色香味俱全。

▲酸鱼

▲糯米饭。三江盛产糯米，这侗家的糯米饭也是必吃的。正宗的吃法是用手抓，握成米饭团后入口。

▲油茶是侗家的家常食品，也是招待客人的传统美食。

▲野蕨菜炒腊肉 一家蒸腊肉，百家香。三江侗家腊味品种繁多，且熏烤材料是用甘蔗渣，不仅色泽鲜亮，口感极佳，而且熏出来的腊肉透出一股淡淡的香甜气味。

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

贺 州

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。最为特色当属黄姚古镇，青山绿树，亭台楼阁，小桥流水，时光缓缓而来。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园，方圆80公里是个天然动植物王国，森林覆盖率高达92%，园内有100多种动物，1000多种植物。由于特殊的地形构造，境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。其中的仙姑瀑布、银河落九天景区的玉龙瀑布、瓦窑冲景区的奔马瀑布、罗汉瀑布尤为有名。

▲富川县的龟石国家级湿地公园，水天相连，烟波浩淼，水鸟嬉戏，鱼翔浅底，蓝天映衬，引人入胜。

美 食

贺州的黄瑶豆豉闻名于世，自明末清初就有了，历史悠久。所以很多美食都会加入豆豉。豆豉排骨就是点单率非常高的一道菜。

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸 很多网友都推荐的特色小吃牛肠酸也一定要去尝一尝。

梧 州

“城枕三江水，山连百越清”。梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

近代，这里曾被开辟为通商口岸，有著“百年商埠”之称。随船而来的不仅有大量的商品，同时还带来一种已经深深根植于岭南文明的西方建筑语言。这就是今天我们看到的，被称为“骑楼”的宜商宜居、中西结合的建筑群。

▲骑楼 “上楼下廊”式的设计、艺术雕花、巴洛克栏杆、哥特式的工人建筑……

▲龙母庙位于梧州市城北桂江东岸，桂林路北端，始建于北宋初年，明万历、清康熙、雍正年间曾重修，是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹。

每年农历五月初八和农历八月十五(相传分别为龙母诞辰和升仙日)是龙母庙最热闹的时候。

▲李济深故居。清光绪十一年（1885年）李济深出生于此，这里曾召开民族革命同盟会、组织过“南区抗日委员会”等。现为广西壮族自治区爱国主义教育基地、全国重点文物保护单位。

美 食

梧州美食源远流长。早在唐宋时期，梧州饮食业已经相当旺盛，至明朝，已经有粤式口味茶酒馆1 0多家， 最著名的是四方井街的“ 冠云楼” 。

▲梧州早茶

▲ 龟苓膏是梧州历史悠久的传统药膳食品，最有名的是双钱龟苓膏。主要以名贵的鹰嘴龟和茯苓为原料，再配生地等药物精制而成。老少皆宜，倍受人们喜爱。

▲冰泉滴珠豆浆 “不饮冰泉豆浆，不算到过梧州”。滴滴珍珠凝素碗，甜如蜂蜜润入脂，冰泉豆浆馆“滴珠豆浆”的味道，可以说是梧州的味道，也可以说是豆浆的味道。

▲纸包鸡 拍入《中国一绝》风情电视纪录片的纸包鸡，气味芳香，鲜嫩甘美，制作工艺独特，名扬海内外。

▲梧州的六堡茶 历史可以追溯到一千五百多年前，南北朝时期的《桐君录》中曾有记述，清嘉庆年间就列为全国名茶。

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

广 州

广州是中国近代和现代革命的策源地。一说起美食之都的广州，很多人就流口水了吧。广州除了吃吃吃，买买买，还有很多值得一去的旅游景点。

美不胜收的珠江夜景，必须去一睹风采。炫目的华灯魅影所笼罩，华丽炫目，变幻万千。广州地标小蛮腰一定不要错过。

▲小蛮腰还包揽6大世界之最，分别是：最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4d影院、最高的商品店、最高的横向摩天轮和最高的空中邮局。

▲沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

▲石室圣心大教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，教堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。

▲长隆野生动物世界 被网友评为“比日本更赞，比新加坡更棒！”的长隆野生动物世界，想想内心都无比激动噢。

美 食

广州是美食天堂，好吃的太多太多了根本数不过！五花八门的广州早茶就够让人眼花缭乱了，更何况这还只是冰山一角。

更多美食攻略请点击：史上最全各种广州美食，小长假坐高铁去广州吃美食咯，吃货们走起！

珠 海

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

这座海滨城市的海岛风光美不胜收，每一处都能摄人心魄。还有圆明新园、梦幻水城、国际赛车场等值得一一赏玩的景点。

▲珠海渔女 这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南 海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕。

▲圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观都和圆明园完全一致。

▲外伶仃岛怪石林立，水色绝美、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。 文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

▲庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

▲珠海长隆海洋王国，一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区。

美 食

▲横琴蚝以大、肥、白、嫩、脆傲视同类。

▲斗门重壳蟹 称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜（每1000斤中只能选取10斤），其色泽光亮，肉质嫩滑，味道鲜香，含有丰富蛋白质，是滋补美食。在港、澳、台等地区闻名。

▲珠海螃蟹的特点是肉肥膏厚，味腻香而无腥臭。尤其是南水、淇澳螃蟹闻名遐迩。

▲白蕉禾虫 每年有两个收获季节，在清明后的旧历初一、十五潮期收获，称"荔枝虫"，在旧历八月十五前后收获称"秋虫"。禾虫炒、炸、熏、蒸、生晒、腌制、煲汤均可，味道鲜美，富含蛋白质，是一种风味独特的食品。

▲白藤粉藕 白藤湖出产的莲藕最靓。白藤粉藕以肥硕、多粉、松化无渣,藕断无丝而驰名,又名无情藕。

贵 阳

贵阳是贵州省的省会，是中国首个”国家森林城市“，被中国气象学会评为“中国避暑之都”。夏无酷暑，冬无严寒，空气不干燥，四季无风沙，宜人的气候是贵阳的骄傲，博得了“上有天堂，下有苏杭，气候宜人数贵阳”之美誉。

▲甲秀楼被誉为“贵阳市徽”，三层三檐四角攒 尖顶阁楼，在中国古建筑史上独一无二；宛若江南的小桥流水，百余年来往复不息的文人骚客，咏叹抒怀，留下墨宝无数，单是那副长联，就足致此行不虚。

▲天河潭 被世人誉为“黔中一绝”，飞瀑、清泉、深潭、奇石、怪洞及石桥于一身，山中有水、水中有洞、 洞中有潭；此番奇秀的风光，世人赞它“兼具黄果树瀑 布之雄、龙宫之奇和花溪之 秀,浓缩贵州山水之精华”。

▲青岩古镇 因姜文的《寻枪》而名声大噪，古镇始建于明朝，本为军事屯堡重镇，后因扼守交通要到而商贾云集，成为繁华热闹的商业集镇。至今仍较完整的保留著交错密布多座明清古建筑，以及城门、城墙、炮台等古军事遗址。

美 食

▲肠旺面 贵州极负盛名的一种风味小吃。其汤色鲜红、面条蛋黄、肥肠粉白，葱花嫩绿，豆芽金黄，一碗捧出，使人顿感赏心悦目，待举箸下咽，更是满口生香。

▲恋爱豆腐果 初来贵阳一定要尝一下恋爱豆腐果外脆内嫩、咸辣爽滑，满口喷香，每一口都是初恋的味道。

▲贵州酸汤鱼历史悠久，是独具特色的贵州小吃，酸味鲜美、辣劲十足，它可是曾经上榜“舌尖上的中国”的美食之一。

▲丝娃娃，是一种贵阳街头最常见的小吃，猛一看颇似初生的婴儿被裹在“襁褓”中,所以被称为“丝娃娃”。据说贵阳每家都有自己做丝娃娃的独门绝招，大体相同，味道各有千秋。

南 昌

南昌风景秀丽，名胜古迹众多，有“物华天宝、人杰地灵”之称。市内江河纵横，湖泊星罗棋布，构成了美丽的城市风光。一大波好玩的、好吃的袭来，你准备好了吗？

▲滕王阁 临赣江而立，因王勃的《滕王阁序》而闻名，是“江南三大名楼”之一，也是南昌的地标。因唐太宗李世民之弟—李元婴始建而得名，因初唐诗人王勃诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”而流芳后世。

▲“南昌之星” 是一座摩天轮，位于南昌滨江游乐园，是目前世界上第三高摩天轮，南昌市标志性建筑。南昌之星公园紧邻赣江，是约会游玩的好地方哟。

从南昌做高铁，耗时2小时17分钟就可以到婺源

▲婺源 粉墙黛瓦的徽派建筑，小桥流水的三两人家，青石板铺就的小巷道路，春天来时开满遍野的油菜花海，婺源，无疑符合了大多数人对于古镇的印象。

美 食

▲南昌煨汤，又名南昌瓦罐汤，这等特色美食，可是南昌人天天都会吃的美味。

▲南昌炒粉。江西的代表小吃，来江西南昌必须要吃的美食。

▲藜蒿炒腊肉 鄱阳湖的草，南昌人的宝——说的就是这道菜。藜蒿是鄱阳湖区特有的一种水草，藜蒿炒腊肉基本上每个南昌的赣菜馆都能吃到，也是到南昌必点的特色菜。

▲老南昌的白糖糕 位于珠宝街中段，白糖糕咬上一口都是香甜软糯，就是来到这里旅游的人都会特意跑来这里买上一份，一块钱一个简直是良心价格。

深 圳

深圳又称鹏城，比邻香港。这里依山傍海，整洁美丽，四季如春，景 色秀丽，气候宜人，拥有著丰富的自然人文旅游娱乐资源和设施。2004年，她华丽转身，变成了一个无农村的现代化国际大都市，并发 展成为以主题公园和海滨景色为主的旅游胜地。

▲地王大厦 “地王观光，深港之窗”，深圳市最高楼地王大厦顶层69层（楼高384米），是全国第一个钢结构高层建筑，其顶层是亚洲第一个高层观光区，是深圳的重要标志。

▲世界之窗 世界各国经典景观的微缩再现，不用出国，在深圳就可以体验“环球 之旅”。

▲东西冲位于深圳东南大鹏半岛的最南端，岛上的每一处风景都自然天成。可以沿岸行走，来一场激情穿越。

▲东部华侨城 游走在东部华侨城，茶溪穀的茵特拉根小镇、三洲茶园、湿地花园和 茶翁古镇等让人恍如置身于异国他乡，风景优美，让人别有一番体验。

美 食

广东有叹早茶的习惯，作为一种饮食文化，在深圳也一样。

▲客家盆菜，也称为大盘菜，源于客家人传统的”发财大盘菜”，顾名思义就是用一个大大的盘子，将食物都放到里面，和在一起，融汇出一种特有滋味。

▲潮汕牛肉丸汤粉 来了深圳，不吃正宗的潮汕牛肉丸，算是白来了！深圳很多潮汕老板开的早餐店，都能吃到正宗的潮汕牛肉丸汤粉。

▲南澳海胆以其肉质鲜嫩、味道清甜而远近闻名。每年的农历三、四月，正是海胆最肥美的时候，许多游客纷纷结伴专程抵达南澳，一品海胆鲜味。

▲鲍鱼 南澳镇水产资源久负盛名，还是全国最大规模的陆地养鲍基地之一。

武 汉

武汉，简称汉，别称江城。武汉有“九省通衢”之称，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，全国首个综合交通枢纽研究试点城市。武汉是国家历史文化名城，楚文化和中国民主革命的重要发祥地。

▲武汉长江大桥位于武汉市内，是我国在 万里长江上修建的第一座铁路、公路两桥。1955年9月1日兴建，是一座公路铁路两用桥，全长1670米，正桥部分为1156术，两岸引桥共514米。它不仅是长江上一道亮丽的风景，而且也是一座历史丰碑，在江城人们的生活中留下了不可磨灭的印象。

▲黄鹤楼

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

黄鹤楼是江南三大名楼之一，武汉的地标建筑。最初是三国时期孙权建来用作军事瞭望塔之用，千百年来因为战争等原因来屡建屡毁。

▲东湖景区，包括33平方公里的水域浩瀚，12个大小湖泊，120多个岛渚星罗，112公里湖岸线曲折，环湖34座山峰绵延起伏，10000余亩山林林木葱郁，湖水镜映，山体如屏，山色如画。

▲武汉大学，百年老校，民国四大高校之一，被誉为中国最美丽的大学之一。26栋早期建筑被列入全国重点文物保护单位。校园内的樱花大道闻名全国。但是进入四月就过了观赏樱花的最佳时节了。不过校园本身就是一个美丽的景点。民国时期的校园建筑很有特色。

美 食

武汉的特色小吃有热干面、豆皮、面窝、糊汤粉、武昌鱼、重油烧麦、欢喜坨等等

还有最受欢迎的周黑鸭和精武鸭脖。

▲热干面是武汉最负盛名的传统早点。既不同于凉面，又不同于汤面。历史上虽以“蔡林记”热干面最为出名，可街头巷尾的各式热干面也风格各异，毫不逊色。

▲豆皮 豆皮是武汉人“过早”的一种主要食品。

▲面窝

武汉独有的地方性小吃，因四周厚而中间薄，呈凹状而被称为“面窝”。炸成后像个圆圈圈，吃在嘴里，酥、脆、软三种感觉混合。

▲精武鸭脖

在武汉，经常看到俊男靓女不顾形象的大啃鸭脖子，那叫一个香！正宗的鸭脖子要麻、辣、鲜、咸诸味俱全交相辉映，且味香入骨，“表里如一”，一吃到底，欲罢不能。

长 沙

长沙，湖南省省会，古称潭州，别名“星城”。长沙是首批国家历史文化名城，历经三千年城名、城址不变，有“屈贾之乡”、“楚汉名城”、“潇湘洙泗”之称。

▲橘子洲，长沙的新地标之一，园内景色怡人，国内最大的“毛泽东”雕塑也在此景区。

▲岳麓山是南岳衡山72峰之一，古人赞誉其“碧嶂屏开，秀如琢珠”。景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民主学会等闻名遐迩的景点；这里还葬有黄兴、蔡锷等著名人物。岳麓山春天满山葱绿、杜鹃（市花）怒放。

▲湖南大学校区位于湘江之滨、岳麓山下，享有“千年学府、百年名校”之誉。

▲太平街是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。

太平街、坡子街都是长沙有名的美食街，爱吃的吃货们一定不能错过。

美 食

如成都、重庆一般，长沙也是以辣为主。但长沙的辣有点与众不同，辣中带麻、辣中含香，是它的显著特点，到这里旅游，第一品尝的应当为麻辣鲜香的口味虾。

▲口味虾

▲臭豆腐另外一个从小就烂熟于心的小吃当然是臭豆腐啦。

▲糖油粑粑

在长沙，不管人的俊美丑恶、身份地位，也不管男女老少，凡是热爱生活、懂得享受吃的乐趣之人，都有吃糖油粑粑的美妙感受，都对那糖油粑粑有特殊感情。

除了以上三大名小吃外，长沙还有很多特色小吃：剁椒鱼头、酱板鸭、姊妹团子、乾煎鸡油八宝饭、龙脂猪血、薯丁粑粑等等。

文章编号: de5f6dff917fd4146c1971f7ba0f67ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (残忍！广东疑现当街宰杀“海上大熊猫”白海豚幼体) 2017-03-31 天天新闻  其他 天天新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1MjUyNQ==&mid=2650407429&idx=2&sn=dc18a387f5fdb0198fda1909952ab04d&chksm=880ce287bf7b6b91001b7994b3e4971acbac408c40ac9431c795b087c56a719bebb2456c8f69&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天下午，@珠海同城会 发布微博称，接到网友爆料在广东省珠海市金湾区南水镇附近发现有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀。

希望大家能好好的保护动物保护环境！！谴责这种行为！也希望有关部门能去调查教育。目前，珠海渔政部门已经获悉该事。

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

网友评论：

沉迷sebby不能自拔：瞬间觉得吃货是个丑陋的词语了，真是什么都能吃

瘦驼：中华白海豚，国一，够吃几年牢饭了。

当代公益：强烈谴责！！！这些照片让小君想起了《海豚湾》里的那些血腥画面！！如何更好地向渔民鱼贩普及《野生动物保护法》，的确是我们该仔细考虑的一个问题了

阿鱀：貌似是中华白海豚啊，国一，表皮发灰应该年龄还不算大，可恶麋鹿

过来：一定要严惩！！

Ac__先生：珠海还有白海豚保护基地，估计海里给抓住了吧！

---命运---：可以确定是白海豚！

抱风_：天哪………看得好难过啊……心疼死了！

相关阅读：中华白海豚保护难点

面临危机

当前中华白海豚这个“家族”正在走向衰落，甚至有濒临绝迹的危险。由于每三年才生一胎，中华白海豚繁殖率低、生存率低，同时生存环境的恶化严重威胁著它们。据珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局监测，截至2011年，存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少。

客观原因

填海与围垦

填海、围垦是珠江口两岸造地的最普遍方法，在寸土尺金的珠三角，为建码头、修路、开发房地产或扩展农田，修造养殖基围，都经常向大海开刀。填海不光是私人承包，也有许多是政府部门的行为。

填海造地，最大的危害是破坏了海岸带的生态环境，天然的红树林被毁灭，海滩被蚕食，河口水域范围被缩窄，潮间带生物和浅海鱼类失去了家园，多种鱼虾类的传统天然产卵场和繁育场在推土机轰鸣声中被毁于一旦。

填海造地的结果，使中华白海豚的活动区域逐渐缩窄，索饵摄食的场所减少，食物的种类和数量也因潮间带生物的衰落而变得越来越单调贫乏。

爆破

与填海造地同时进行的开山爆破，岛屿采石，搬山填海及水下爆破等作业，往往都是使用重磅炸药，形成强力的冲击波，弄得山摇地动，海啸浪涌，大量碎石飞溅入海。1993年12月，珠海市在三灶岛实施爆破施工就有多头海豚被炸死，1993年至1995年香港赤鱲角新机场建设过程中炸山填海也先后有多头白海豚被伤害。

挖沙

基建工程需要大量海沙，每天都有几十艘挖沙船在珠江口作业。挖沙操作不仅破坏了海床，更严重破坏了底栖生物的栖息环境，鱼虾贝藻虫都一揽子被挖沙机抽走，海域变得一片荒芜，原来的底栖生物和鱼虾繁殖区已不复存在。挖泥的同时也搅动底泥造成二次污染，水体非常浑浊，影响白海豚无法进行各种正常的生态、生理活动。广东省政府已下令禁止海岸的挖沙行为，对今后保护白海豚的栖息生境地是一种政策保证。

渔业过度捕捞

这也是造成珠江口海域渔业资源急剧衰退的一个重要原因。每年投入珠江口的渔船，以番禺、珠海、东莞、

深圳及香港流动渔船为多，也有来自台山、阳江、以至澄海、饶平的渔船，数量多达几百艘。作业方式有单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等，渔民都抱怨说：“日拖夜拖，海底都被刮去几层皮了，鱼是越拖越细(小)，产量是越拖越低”。可见渔业资源破坏之严重。

由于捕捞过渡，珠江口已是渔不成汛，大量的渔船停船停航。酷渔滥捕使渔民的日子不好过，白海豚的日子也不好过，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕使白海豚受伤害的机率增大，而电、炸、毒鱼等违法行为是白海豚生存的最大威胁。原来肥美的河口渔场，吸引白海豚在此休养生息，但如今白海豚的食料也成了问题。无鱼可觅，食不果腹。如果再不采取强有力的措施(如投放人工鱼礁等方法)，白海豚只有迁徙或消亡，没有其它出路。

船只来往频密

珠江口是国内以至国际最繁忙的海域之一，港澳往来，穗港往来，深珠往来；还有广州及珠江口三角洲的各类船只，包括远洋巨轮、大小客轮、高速快船，以及各种货船、渔船、拖船、工程作业船、油轮等等，来往穿梭，使整个珠江口热闹非常，也使白海豚不得安宁。白海豚的生存依靠其特殊的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但嘈杂的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致它们无法准确判断环境的威胁，严重者因此而被断送生命。据渔民反映，在桂山岛北面的港澳航线上，有时会看到被喷射水翼船撞死的白海豚。

工业废水和生活污水的排放

珠江三角洲是经济发达地区，上游几千家工厂，特别是沿岸的造纸厂、化工厂、电镀厂、印染厂等各类排入珠江口的工业废水，无疑是对珠江口天然渔场和产卵场的直接破坏，断绝了中华白海豚的食物来源。白海豚对这些有毒有异味的废水，也会本能地躲避游走。由于有关部门采取了各项环保措施，包括“达标排放，总量控制”的管理办法，珠江口的环境质量问题已有所缓解，但当前有机氮和油类水质超标仍然严重。

农药污染

珠江三角洲是个亚热带经济作物产区，各种杀虫剂、除草剂及有机氯农药对珠江口的渔业资源也是一项破坏因素，对白海豚的生存也是一种威胁。据报道，从中华白海豚死亡个体的组织分析发现，珠江口中华白海豚体内农药DDT和多氯联苯(PCB)的含量较亚洲其它区域的鲸豚类高。这种现象可能是白海豚通过食物链在体内累积的结果。这些物质在白海豚体内累积至一定程度时会破坏其自身的生殖和免疫系统。显然，农药污染对珠江口中华白海豚的生存威协是不可忽视的。

油污染

运油船在珠江口发生碰撞漏油事故时有发生，特别是原油泄漏，在海面上形成大片油膜阻隔了海水和空气的正常交换，容易造成水体缺氧，污染鱼体并引起鱼类缺氧死亡。例如1999年3月24日发生的“东海209”轮和“闽燃供2”油轮在伶仃洋相撞，致使油轮沉没，800多吨重油外泄，受污染面积达300km?。珠海市有40km海岸线受到严重污染，给沿岸水产养殖场和大片红树林带来很大损失。如果白海豚碰上油污染，其上浮呼吸过程中肯定要接触油污，呼吸时就存在把油污吸入肺部的可能，其后果必然危害白海豚的生存健康。

废弃物倾倒区

珠江口一带设有多个废弃物倾倒区，其中内伶仃岛东侧和西侧各设有一个；在沙洲岛东南水域，也有一个香港政府划定的淤泥倾卸区。指定的倾卸区多是由政府部门设定的，至于大量的民用废弃物被随便抛入江河最后漂流到珠江口的更是不计其数，这些废弃物和污泥往往含有大量重金属和有毒物质，它不仅污染海底和水质，有时也会被鱼类和各种生物误食中毒并在体内聚积，通过食物链进入白海豚体内。

主观原因

中华白海豚虽然对水生生活有许多适应性，但其胎生、哺乳和用肺呼吸等陆生哺乳动物固有的生理特性，也是导致濒危的因素之一。十月怀胎时间长，一胎一仔数量少，哺乳期长又使部分幼仔夭折。另外，误入江河的海豚也大多蒙难。

文章编号: 7cfe51a82c00f88a9ffdd3e5955d65db
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (当街宰杀中华白海豚？！保护国宝，珠海人做了什么你们知道吗？) 2017-03-31 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656693700&idx=1&sn=2810fd53f64301a113e1465569929197&chksm=8bda534dbcadda5b74d87504e0efad214e4f4671d3c929bcaa078cab47bff4de19937286a65b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国家一级保护动物被宰杀？！

3月30日下午，@珠海同城会在其官方微博发布图文称，接到网友爆料，珠海市金湾区南水镇有人当街宰杀白海豚。

在该网友提供的照片中，有两名男子在当街宰杀分解海豚，场面触目惊心。

有网友表示，图里被宰杀的海豚是幼龄中华白海豚，国家一级保护动物，濒危物种。

中华白海豚

中华白海豚极其珍贵，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但是因生存环境破坏，中华白海豚目前的生存状况不容乐观。在中国，珠江口是白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头（根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供数据）中华白海豚在深圳海滩搁浅死亡

接到网民举报宰杀白海豚事件后，珠海市相关部门迅速介入调查，珠海海洋农业和水务局官方微博今天凌晨2点29分发布情况通告：

小编昨晚连夜向珠海公安提供了相关图片并求证，珠海公安回应称：海豚有60多个品种，目前无法确定是中华白海豚，警方已经介入调查。

据最新消息，涉事三名渔民已被传唤至公安机关协助调查。珠海海洋农业和水务局今天上午最新通报称：将继续深入调查，依法从严从重处理！

发生这样的事件著实令人痛惜，

但个别人的行为不能否定珠海人保护环境、保护国宝的付出！

保护中华白海豚，

珠海一直在努力！

中国首个中华白海豚保护基地落户珠海

2010年10月10日，

珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地

在珠海市淇澳岛关帝湾揭牌，

这是中国首个中华白海豚保护基地。

该基地集管理、指挥、科研、救护于一身，

可一次对4只白海豚实施救护，

能有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面，

在中华白海豚救助方面起到了积极作用。

珠海保护基地救治受伤中华白海豚

2012年3月12日早上7时许，

有佛山市民在罗村王芝截洪沟发现中华白海豚。

在多部门合力营救下，

海豚被送往珠海珠江口救治，

创下了国内淡水鱼区域成功拯救白海豚的先例。

在工作人员悉心照料下，

这头40岁白海豚身体状况逐渐好转。

港珠澳大桥也要为白海豚“让路”

港珠澳大桥工程穿越中华白海豚保护区核心区约9公里，施工不可避免的会对白海豚的栖息地产生影响，如何在大桥建设中保护中华白海豚，这个课题从一开始就备受珠海政府和各界人士的高度重视。

在港珠澳大桥施工前，2007年7月及11月，国家渔政渔港监督管理局分别在珠海和广州主持召开“港珠澳大桥对珠江口中华白海豚影响专题研究报告”专家评审会，形成评审意见。2008年11月，国家渔政局批复了《港珠澳大桥工程对珠江口中华白海豚的影响专题研究报告》。

为了把对中华白海豚的影响降到最低，建设方案中关于在保护区段的桥梁、隧道、人工岛、施工方法等多个方面都进行了调整。有媒体称，这些保护措施顺利实施后，港珠澳大桥将相应增加工程造价36.7亿元。

港珠澳大桥施工对中华白海豚的影响得到了省领导的关注。2012年2月，省委副书记、省长朱小丹赴港珠澳大桥进行考察时指出，要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标。

海洋国宝——珍稀海洋动物科普展

2017年1月2日-3日，

珠海长隆举办

海洋国宝——珍稀海洋动物科普展

向市民和小朋友介绍中华白海豚的知识。

珠海建成世界唯一的中华白海豚馆

2017年1月15日

世界唯一的中华白海豚馆

在珠海长隆正式开馆，

国家一级保护动物、

“海上大熊猫”白海豚首次在国内展出！

长隆海洋王国当天正式挂牌，

成为珠江口中华白海豚

国家级自然保护区科普教育基地。

瑕不掩瑜，

珠海多年的努力不容抹杀！

保护国家濒危动物，

保护我们共同的家园，

任重而道远！

请与我们继续努力！

版权说明：

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海海洋农业和水务局、珠海同城会、珠海公安及网络

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本周推荐热文

全珠海人可能看了一场假学友演唱会！！！

在珠海交15年社保，最后能拿到多少养老金？

终于等到你，珠海开通直达潮汕高铁！

珠海将增开3条跨省首发高铁！直达昆明、郑州、南宁！

2017最全珠海通讯录，从此走遍珠海不用愁！

重磅！共享汽车来珠海了！！

文章编号: 19e6f05809ce4ee5d7eff156dc2099ee
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (若无蓝，怎有绿？当沙井蚝只剩下美名，请听我们描述另一个蓝色深圳……) 2017-03-31 深圳商报  其他 深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA4NzAwMA==&mid=2652620847&idx=3&sn=215c83a129aa5d24f74e644a3d6206f6&chksm=bd2fb6d88a583fce67b94dadc865c59634a9cf795860bd2311c7a76a5531fde1dae73de2f3b8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南海之滨的深圳，是地域面积1996.85平方公里的深圳，也是海域面积1145平方公里的深圳。

这个3月，留给这座滨海城市居民最深的记忆之一，来自一头体长12.5米、体重14.18吨的抹香鲸和它腹中已成型的鲸宝宝。在这座以“宾至如归”著称的中国最大移民城市里，深圳人发现我们对突然造访的抹香鲸母子爱莫能助，经过了深港惠地区74小时的努力，它们最终还是永远离开了大海。

△来源：深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）《2016深圳市海洋环境状况公报》：深圳市近岸海域水质监测站分布图。

抹香鲸走后，不少人心里都空落落的，惊觉我们对它们，对温柔怀抱著它们和深圳的海洋都知之甚少。

连日来，记者走访了深圳市海洋监测预报中心和广东海洋大学深圳研究院，试图为大家描述另一个蓝色深圳的样子。

图片来源于深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）《2016深圳市海洋环境状况公报》：深圳市滨海旅游度假区。西部4个滨海旅游度假区水质较差，主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐，不适宜开展人体直接接触海水的海上运动和娱乐活动。东部沙头角城市景观旅游区和坝光湿地旅游度假区无机氮含量超标，其余10个滨海旅游度假区水质优良，能满足功能区的水质要求，适宜开展海上运动和休闲娱乐活动。

当沙井蚝只剩下美名

东西狭长的深圳，宛如南海边亮丽的飘带。

深圳装点了大海，大海给予深圳的却更多。海洋吹来了温暖潮湿的季风，给深圳带来了充沛的降水和四季宜人的气候。深圳海域形态丰富，西部珠江口咸淡水交界，东南部直面辽阔的太平洋。这里有长年稳居世界四大集装箱港口之列的盐田港，有广东最美十大海滩之一的西涌十里长滩，还有东半球鸟类迁徙最重要栖息地之一的深圳湾红树林。

1981年，深圳经济特区成立的第二年，考古学家就在大鹏半岛咸头岭发现了珠三角最早的人类活动痕迹。大鹏湾畔，这个深入大海的岬角上，6000多年前的深圳先祖们可以轻而易举地从大海里获取每日所需的蛋白质。深圳海域的富饶延续了数千年。在深圳名产名录中，我们可以找到宝安的沙井蚝，也能找到大鹏半岛的南澳海胆、南澳鲍鱼，以及南澳东山出产的南海珍珠。

可惜的是，随著深圳经济飞速发展，这些天赐“海珍”大多已经绝迹。

上世纪八九十年代，对于水质要求极高的蚝养殖业全部外迁，沙井蚝徒剩美名流传。建于1959年的南澳东山珍珠养殖场，曾是我国三大国营海水养殖基地之一，这里出产的是世界上公认品质最佳的南珠。“孕育南珠的就是早年深圳坝光海里常见的马氏珠母贝。”深圳市海洋监测预报中心周凯博士告诉记者，深圳曾是广东省唯一的南珠产地。

南澳海胆与鲍鱼近年产量也大不如前。在南澳从事海胆养殖25年的徐荣强曾表示，上世纪90年代，海胆场年产量可达五六万斤，而现在只有一万多斤。“养海胆是靠天吃饭，靠海吃饭。”徐荣强说，海胆生长跟海水质量有很大关系，海水质量不好，海藻不长，海胆“没饭可吃”，自然长不肥。

当“沙井蚝”只剩下美名，当“东山珍珠”只剩下地名，我们还能为我们的后代，为身边的海洋留下什么??

△来源：深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）《2016深圳市海洋环境状况公报》：深圳市海洋自然保护区。

福田红树林保护区

是“广东内伶仃-福田国家级自然保护区”的其中一个区域，位于深圳湾东北部，总面积367.64公顷；

福田红树林保护区内共有鸟类约200种；

其中，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭等为国家重点保护鸟类的有23种；

2015年12月，福田红树林生态公园向市民正式开放。

珠江口中华白海豚自然保护区

位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方千米；

主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息的海洋环境。

大亚湾水产资源自然保护区

位于广东省东部的大亚湾海域，是广东省级自然保护区，总面积900平方千米；

主要保护对象包括马氏珠母贝、蓝圆鲹、赤点石斑鱼、海龟等多种名贵经济种类及其栖息的海洋生态环境。

深圳海域总体东优西劣

“深圳曾经历过海水质量急剧下降的时期，但近十年，深圳海水水质变化并不大。”周凯所在的单位，2015年曾对深圳西部海域环境进行全面调查，2016年又完成深圳东部海域的，尽管调查报告属于非公开性质，但他透露：深圳海域环境总体来说是东优西劣。

△读创资料图片

这与一周前，深圳市规划和国土资源委员会所公布的2016年《深圳市近岸海域环境状况》结果一致。

全年海水水质符合第一、二类海水水质标准的海域均在东部海域，占东部海域总面积的82%，局部海域无机氮、活性磷酸盐或石油类含量劣于第二类海水水质标准；西部海域海水水质均劣于第四类海水水质标准，主要污染因子无机氮和活性磷酸盐含量分别为第四类海水水质标准的6.2倍和2.9倍。

“海水水质的‘东优西劣’是相对而言的。”周凯表示，尽管水质没有恶化，近年深圳近岸海域资源呈现低龄化、低质化的趋势。

能见到的鱼不过巴掌大，这是记者的亲身感受。2016年10月初，在深圳考取Padi开放水域潜水员资格证时，记者曾在南澳桔钓沙海域进行岸潜，在杨梅坑海域进行船潜，这两个海域珊瑚分布比例还是相当不错，尤其是杨梅坑有大片大片的蔷薇珊瑚和陀螺珊瑚，对水质要求较高的鹿角珊瑚也不罕见，但珊瑚鱼类却少得可怜。

偶尔能见到一两群十来二十条鱼组成的鱼群，鱼也不过手掌大小。而在桔钓沙，让记者留下最深印象的是躲在海葵里的一条克氏双锯鱼（小丑鱼），小小的橙色身影在海底显得我见犹怜。

“资源质量的下降与三个因素有著密切关系。”一是近年来捕捞强度的上升，周凯认为，特别是炸鱼等非法捕捞活动必须严厉打击。二是围填海工程导致鱼类栖息和繁育地的减少。记者翻查数据了解到，据不完全统计，从1979到2013年，深圳填海面积至少有69平方公里，占海域面积6%左右。三是排污，尤其是无法监测的难降解有机污染物，如激素，这类物质的不断累积会造成鱼类排卵质量下降，繁育能力下降。

“沙井蚝的绝迹就是因为西部海域环境恶化。”周凯认为，东部海域一定要保护起来，不能再走西部的老路。

东部珊瑚礁曾堪比潜水胜地

相对于海域资源已被破坏的西部，东部海域可说是目前蓝色深圳的唯一“净土”，这里还有海洋最重要的生态系统——珊瑚礁，地球上有四分之一海洋生物生活在珊瑚礁。深圳东部海域是全球珊瑚礁黄金三角带最北沿，一共有大小梅沙、大澳湾、大鹿港、杨梅坑和东西涌等5个珊瑚礁群。

△2016广东珊瑚礁普查深圳东部海域有10个站点分布图。图片来源于广东珊瑚礁普查。

已进行十年的广东珊瑚礁普查结果显示，2015年，深圳东部海域6个普查站点珊瑚礁平均分布率为30.5%；2016年，普查站点增加到10个，珊瑚礁平均分布率也上升到34.02%。虽然趋势喜人，但这一数字比相邻惠州大亚湾水产资源省级保护区的41.16%要低，甚至也低于全省平均的37.72%。

普查人员发现，影响深圳东部海域珊瑚的因素与人类频繁的活动密切相关。杨梅坑至东西涌附近海域，旅游开发现象严重，水面船只活动频繁，夏季近岸珊瑚礁区沙滩海水浴场人群密度大，旅游垃圾污染较为严重；大澳湾至大鹿港一带捕鱼作业多，水下渔具多，对珊瑚礁造成较严重破坏。

△柱角孔珊瑚，这种珊瑚在影视作品经常会出现，随浪摆动活灵活现。

“更早之前，深圳东部部分海域珊瑚几乎可与东南亚任何一个潜水胜地比美。”广东珊瑚礁普查项目负责人、广东海洋大学深圳研究院珊瑚保育中心主任廖宝林告诉记者，去年海大深圳研究院在大鹏较场尾附近海域建起国内首个珊瑚保育中心。由于珊瑚养殖对海水质量要求很高，所以不能直接从海面抽取海水，而需要将过滤器深埋进沙底抽取海水。当潜水员轻轻拨开10厘米左右的海沙，下面竟是一片连一片的已白化的珊瑚群。

“我们大概尝试了三四处，每一处直径大约三四米，底下珊瑚骨骼覆盖率几乎达到100%。”廖宝林表示，这样形态保存完好的白化珊瑚群应是在一段短时间内同时死亡的。

△牡丹珊瑚，深圳东部海域珊瑚的优势种。图片来源于广东珊瑚礁普查。

周凯了解到这一情况后，也认为科研人员应该继续深入研究，究竟珊瑚群是何时死亡的？这片死亡的珊瑚群面积究竟有多大？“只有摸清规律才能更好地保护海洋环境。”周凯透露，目前他所在中心也正申请一个关于近三十年深圳海域生态环境变化的科研项目，希望能够进行纵向对比，了解海域环境变化规律。

划定珊瑚礁生态红线更好保护海洋资源

周凯认为，要保护好海洋资源，必须从营造良好的海洋环境入手。“这次出现的抹香鲸就说明，深圳海域不仅有珊瑚礁和珊瑚鱼类这些近海资源，还可能会有大型海洋哺乳动物的出现，这更需要我们保护好整个海洋环境，同时建立有效的救援机制。”

△国内首个珊瑚保育中心，唯一的珊瑚救助中心。位于大鹏新区大鹏办事处。

廖宝林建议，深圳应该在沿岸和海岛珊瑚礁区划定珊瑚礁生态红线，生态红线区内四至边界投放警示浮标灯，严禁抛锚、放网等。严格控制珊瑚礁区的渔业行为，特别是在自然保护区内的核心区，应当禁止一切渔船的进入和潜水旅游开发。

在非自然保护区内，应当禁止渔船的抛锚、放网、养殖等作业，严格控制潜水旅游。严格控制珊瑚礁区附近沙滩海水浴场人数，严禁向海洋丢弃垃圾和废弃物。

△长著海葵的陀螺珊瑚。图片来源于广东珊瑚礁普查。

作为创建中的国家级海洋生态文明示范区，大鹏新区去年已经开始了这种有益尝试。由新区投入支持，“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿联合会投放的深圳首套珊瑚保育海面警示系统在大澳湾啔用。

漂浮在海面的醒目黄色警示浮标上有一个“X”，下部印有红色的“珊瑚保育”字样，旁边还有一个圆筒状漂浮的海上锚桩，船只不再需要向海下抛锚，而是将缆绳直接绑在锚桩上。

在抹香鲸救援事件发生之后，新区经服局主要负责人表示，正在考虑海洋产业整体升级，是否需要保留渔业正在研究之中。同时，新区正争取农业部项目支持，力争逐年减少渔船数量，增加帆船等休闲用船，大力发展生态旅游业。

认识海洋，孩子们已经在行动！

若无蓝，怎有绿？海洋与滨海深圳息息相关。

为了让更多深圳人，特别是深圳的孩子了解这抹蓝，潜爱大鹏、蓝色海洋等志愿组织正在大鹏新区、南山区和坪山区等中小学积极推进海洋知识进校园的科普教育。

3月27日，由海大深圳研究院开办的“海洋大学堂”正式啔动，国内首个珊瑚保育中心变身为科普教育基地。作为深圳首个专业类海洋高等教育科研机构、海大深圳研究院正在探索系统性、实践性更强的海洋科普教育。

让我们一起来感受一下深圳孩子通过海洋大学堂认识“另一个深圳”的认真劲：

- END -

读创新闻原创稿件，所有版权归读创新闻所有。转载请注明出处！部分图片来源于

读创记者 张妍

读创摄影 钟华登 朱俊杰 杨芷溪

读创编辑 严文婷

▲

长按识别二维码！

长按识别二维码！

长按识别二维码！

关注我们！

关注我们！

关注我们！

文章编号: 10a5e06711f84ee29cd04ced225113d3
-----------------------------------------------------------------------------
