文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (元月31号(大年初三)出发6人小团队10天9晚潮汕美食之旅) 2025-01-15 晨曦户外徒步休闲群   晨曦户外徒步休闲群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU1MDY5NQ==&mid=2247483877&idx=1&sn=209c086ef12afdbadb01f80a7b28ece0

【晨曦户外春节活动】元月31~2月9号()十天九晚)闵粤海岛美食休闲之旅。

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年),于明朝形成“十八梭船廿四洲”的格局,历经多次修缮和改造。它是中国四大古桥之一,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌广济桥的建筑风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体。东边梁桥长283.35米,有12个桥墩和12个桥孔;西边梁桥长137.3米,有8个桥墩和7个桥孔;中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。这种独特的结构使得广济桥在洪水或台风来袭时可以拆解,以便泄洪,减少了洪水的危害。

夜晚的广济桥在灯光的映衬下,显得格外耀眼,如同被宝石镶嵌的艺术品,光彩夺目‌。

潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。

来潮州怎么能少的了美食呢?

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

东山岛是福建第二大岛,被誉为福建十大美丽海岛之一,拥有南国滨海风光,一半是小镇,一半是大海。主要景点包括风动石景区、铜陵关帝庙和东山屿,其中东山屿是全国海拔最低的寺庙,文峰塔是其制高点。

云水谣土楼‌位于福建省漳州市南靖县梅林镇璞山村,是电影《云水谣》的主要拍摄地,因此得名。云水谣土楼景区以其独特的建筑风格和丰富的历史文化而闻名,吸引了大量游客前来参观。

【晨曦户外春节活动二】:元月31号(大年初三)出发,10天9晚潮汕美食之旅——潮州牌坊街,汕头南澳岛,福建东山岛,云水谣南靖土楼等景区,10天时间带您邂逅粤闽两大海上明珠---南澳岛和东山岛,漫步潮州古城和四大古桥之一的广济桥,牌坊街,欣赏云水谣和南靖土楼,尝遍潮汕美食和闽南特色,轻轻松松吃喝玩乐休闲游,来一次真正意义上的美食休闲之旅。

【出发时间地点】:31号(初三)早上7:30分牡丹城北门集合出发。

【所需费用】:每人2780元,(包含车辆所有费用,保险,组织费,领队补助和司机补助,不包含食宿,门票,小交通等个人产生的费用), 两人以上报名或者参加过本群长线活动的伙伴每人优惠100元。

【计划行程】:洛阳—九江—梅州—潮州—汕头南澳岛—东山岛—南靖土楼—瑞金—洛阳。

【报名须知】:本次活动为户外半自助式游玩,以景区游和乡村游相结合,合理安排时间,轻松游玩,适合慢旅行和拍美照,全程无购物,高速路上每两个小时进一次服务区,晚上宾馆或者农家休息,不赶夜路,不睡车上,舒适度高。

【免责声明】:1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐。2、我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等事故,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。3、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此组织者无法承担责任,希望大家理解。4、在活动中如遇特殊情况时,组织者有权临时调整计划行程,这时您要绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。5、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。6、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议【报名联系】:晨曦15837912031美丽潮汕等你来,欢迎一起同行。

文章编号: 145d3ebbbf1c24759f65ace78ac0bc62
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (成团·广州长隆|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-15 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653409471&idx=1&sn=e8dbe8c82a4a1dc1c0dbbccde13d42e5

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

春节去哪玩？点击对应文字查看 线路均以成团 ！

奔赴一场冬日的北方之约 ：冰雪梦幻7日丨年味浓到爆北京5日含大交通丨北京亲子游含环球影视城5日含大交通

自驾祖国山河：河南穿越挂壁公路老君山5日丨自驾天花板福建泰顺6日丨滇东南自驾7日

浪漫海岛游：童趣海岛北海双飞5日丨仙境海岛涠洲岛双飞6日丨闽粤南澳岛东山岛双动5日丨厦门双动4日

更多线路推荐：西安双飞5日黄金航班丨西双版纳亲子双飞6日丨长隆过大年亲子含大交通丨滇东南双飞6日仅此一班丨春节晋陕6日丨贵州春节不涨价5日丨重庆半自由行双飞5日丨雪域西藏7日丨贝加尔湖余位紧张7日

春节线路合集：海内外合集每个省都有余位有限

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演

你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫！

万发烟花齐绽放

如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火！

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海

不如来一次游轮体验

吹吹海风、晒晒太阳

3层甲板，不同视角，全方位领略海洋风光

近距离观赏打卡港珠澳大桥

拍照更是一绝！！

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠，万山群岛——珠海

这座城市值得你专门来一趟

逛逛美景，散散步，放松心情！

日月贝（珠海大剧院）

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情

双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠

蓝天碧水很出片哦！

广州长隆动物园

让你不出国门，轻松穿越五大洲

从草原到高原，从亚洲到非洲

看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”

是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式

设有透明玻璃地板车厢的空中缆车

带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角

与天齐高，与鸟并肩

用全新角度和熟悉的动物say hi~

▼

你还可以选择乘小火车游览

近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员

为你普及动物的生活习性及相关知识

▼

步行游也是不错的选择

亲手投喂，零距离接触

开啔不一样的游园体验

珍稀动物

作为全球大型的动物园

园内拥有460多种，2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”

领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族

长隆集团的吉祥物

长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎

园内现育有250余只，占世界总量的3分之2

在非洲长廊区

你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、

南亚雨林、欧洲山地、东非草原...

园内地域广阔，园区众多，光是名字就说不完

更多珍奇动物，还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置

是具备国际先进游乐设施

和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华

这个区域包含了宝贝乐园，自由落体

滑翔飞翼，摇摆屋，欢乐跳跳，奇妙车队等

感动空间

这个区域包含了U型滑板、碰碰车

飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带

这部分区域包含了十环过山车

极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园

这部分区域包含了飞虎队

旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地

这部分区域包含了垂直过山车

欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤

弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险

这部分区域包含了星际决战

四维影院、急流勇进、森林神庙

飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

北京路步行街

是老广州经常光顾的一条商业街

里面美食丰富多样尽情打卡吧！

广州美食在在烹饪技法上，重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用，讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目，并特别注重选料新鲜，力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等，都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候，追求原汁原味，力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌，潮汕生腌也被称之为”毒药“，一旦上瘾，无回头之路，也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片，只用生油和盐拌匀，这种生食的吃法，可以追溯到先秦时期，古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”，鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤，什么都吃，“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络，引用证明地理位置和实际情况，并非商业交易如有争议，立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】，开啔精彩的长隆过大年，一起体验浓浓的广州年味，领 略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后，安排专车接团，乘车送往广州酒店休息。

第二天：珠海长隆海洋王国全天（早：√）

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发，前往百岛之市、浪漫之都珠海（车程 2 小时）。--抵达后，游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年 度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋 度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ --晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟 花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊 呼和掌声! --游览完毕后，前往珠海酒店办理入住休息。

第三天：珠海一广州（早：√中：√）

酒店享用早餐，集合出发 --前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既 可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可一睹“东方 蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨，用花岗 岩石分 70 件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海 一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐 --前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们 来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天：广州长隆动物园全天（早：√）

酒店享用早餐，集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动 物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动 物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分，乘车游览区位于西半部， 大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面 积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊（考拉）、近 250 多只白虎等世界各国 国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存， 使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、 内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌 和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要 性。游览完毕后，返回广州酒店休息。

第五天：返程（早：√）

酒店享用早餐，自由活动根据航班信息集合出发，送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了 游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、 亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录， 并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速 0 到 80 公里弹 射式加速仅需 2.8 秒，可与 F1 赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型 滑板也是亚洲第一台，30 多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的 游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项 目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看！

备注：本日如果需增加欢乐世界游览，成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后，送团结束愉快旅程！

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用：

寒假：双飞成人：4980元

/

人、双飞儿童：3880元/人（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：

4580元/人、双高中童：2880元/人（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

春节：

双飞成人：5480元/人、双飞儿童：3980元/人

（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：4780元/人、双高中童：2980元/人

（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

活动排期：

第一期：01.20-01.24（寒假排期）

第二期：01.29-02.02（春节排期）

第三期：01.30-02.03（春节排期）

第四期：01.31-02.04（春节排期）

费用包含：

【大交通】飞机或者高铁往返，机场接送

【用车】全程空调旅游车服务（头尾接送为小车接驳）

【用餐】占床酒店含早餐，含 1 个正餐（餐标 50 元）

【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店，参考酒店如下：广州 4 钻：翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻：金冠或者乾元同级

【导游】全程优秀导游服务（头尾接送导游仅负责衔接，团队不足 10 人不配导游）

【保险】赠送旅游意外保险

费用不含：

1、部分正餐及个人消费、单房差

2、行程之外的费用不含

3、因不可抗力产生的损失

4、发票

备注：儿童身高需要1.5米以下，超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元（门票差价）

适合人群：大众人群

#活动流程#

活动报名 → 活动付款 →

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享

#咨询时间#

咨询时间：8:00-22:00

咨询热线：13356007082 / 15068205554

#扫描二维码 即可报名#

添加优程客服微信，发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话：13356007082

报名时间：8:00--20:00

付款方式：支持微信、支付宝}转账

支 付 宝：13356007082 姓名：朱海军

- 旅行定制 解决出行烦恼 -

无需做攻略，旅行琐事帮您搞定

不拼团，私家小团尽享私人假期

团建拓展，为企业解决旅行问题

一站式解决您的旅行烦恼

定制服务：15068205554/13356007082

- 注意查看 退款政策 -

出行通知

优程会在活动前1天，在活动群通知各位集合时间地点，请关注群消息哟。

退款政策丨因个人原因

1、报名后于出发前5天退出活动，活动费用全额退还

2、报名后于出发前3天退出活动，扣除活动费用的50%（可找朋友代替）

3、集合日当天临时退出，扣除全额活动费用

4、特殊情况（如定火车票、船票）、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址|嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务，包括疗休养，企业拓展团建等，欢迎联系接洽。联系电话：灰太狼15068205554请你肆意大胆勾搭

文章编号: c90243248019bf64d1b91bcd75e45191
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东省公布2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单!) 2025-01-15 槎农汇   槎农汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzODk5OQ==&mid=2247650831&idx=7&sn=5e069eabdbb91ebd023837775d2a5256

         1月13日,广东省科学技术协会公布了2024年全国科普日活动的优秀组织单位和优秀活动名单。 

         26个单位和34个活动获全国表彰,288个单位和325个活动获省级表彰。 

    获中国科协表扬的2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

      光 

      荣 

      榜 

    2024年全国科普日活动优秀组织单位(26个) 

单位名称 

广东省科学技术协会 

广东省卫生健康委员会 

广东省精准医学应用学会 

广东省科普作家协会 

广州市科学技术协会 

广州市林业和园林科学研究院 

深圳市科学技术协会 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司 

汕头市科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

河源市科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

中山市科学技术协会 

江门市科学技术协会 

江门市五邑中医院 

阳江市科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

广东海洋大学水生生物博物馆 

茂名市科学技术协会 

化州市教育局 

肇庆市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

   2024年全国科普日优秀活动(34个) 

活动名称 

主办单位 

第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动 

广东省科学技术协会、广东省科学技术厅、中共广东省委宣传部、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、广东省教育厅、广东省工业和信息化厅、广东省自然资源厅、广东省生态环境厅、广东省交通运输厅、广东省水利厅、广东省农业农村厅、广东省卫生健康委员会、广东省应急管理厅、广东省人民政府国有资产监督管理委员会、广东省市场监督管理局、广东省林业局、中国科学院广州分院、广东省科学院、广东省总工会、共青团广东省委员会、广东省妇女联合会、广东省作家协会、广东省工商业联合会、广东省地震局、广东省气象局、广东省消防救援总队 

人类与植物星球——2024年植物总动“园”全国科普日暨2024年中国农民丰收节 

中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所(海南热带植物园)、中国科学院植物研究所、中国科学院华南植物园、上海辰山植物园、上海植物园、江苏省中国科学院植物研究所、中国科学院昆明植物研究所昆明植物园、中国科学院武汉植物园、中国科学院西双版纳热带植物园、陕西省西安植物园、秦岭国家植物园、江西省中国科学院庐山植物园、深圳市中国科学院仙湖植物园、乌鲁木齐植物园、中国科学院新疆生态伊犁植物园、中国科学院生态与地理研究所吐鲁番沙漠植物园、海南热带植物园(中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所)、海南兴隆热带植物园、文昌椰科椰子大观园、中国科学院沈阳生态应用研究所树木园 

气象科技志愿服务助力防灾减灾专题活动 

中国气象学会、北京市气象学会、天津市气象学会、河北省气象学会、山西省气象学会、内蒙古自治区气象学会、辽宁省气象学会、吉林省气象学会、黑龙江省气象学会、上海市气象学会、江苏省气象学会、浙江省气象学会、安徽省气象学会、福建省气象学会、江西省气象学会、山东省气象学会、河南省气象学会、湖北省气象学会、湖南省气象学会、广东省气象学会、广西壮族自治区气象学会、海南省气象学会、重庆市气象学会、四川省气象学会、云南省气象学会、西藏自治区气象学会、陕西省气象学会、甘肃省气象学会、青海省气象学会、宁夏回族自治区气象学会、新疆维吾尔自治区气象学会 

《普及热带农业知识,提高全民科学素质》系列科普都市农业专场 

中国热带作物学会、广州市科学技术协会 

麻风康复者老有所依 

中国麻风防治协会、广东省汉达康福协会 

“科技志愿、科技专家上山下乡”活动 

广东省农村专业技术协会、阳江市科学技术协会、中共阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区人民政府、中共阳江市阳东区委组织部、阳江市阳东区科学技术协会、珠海市农产品流通协会 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、 广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

小小育花匠 花花的联姻 

广州市林业和园林科学研究院 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

生物育种代表成果展 

中国农业科学院深圳农业基因组研究所 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

“益科星”科技志愿服务活动 

共青团汕头大学委员会 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局、佛山市儿童活动中心 

           

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会、中共南雄市委宣传部、南雄市工业和信息化局、广东省科普作家协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

中山科普嘉年华暨2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

低碳生活——测算你的碳足迹 

台山市甫草林场 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

2024年茂名市全国科普日主场活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

2024年肇庆市全国科普日主场活动 

肇庆市科学技术协会、中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委国家互联网信息办公室、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商业联合会合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局、肇庆市人才工作局、肇庆市供销合作联社 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、中共清远市委机要和保密局、清远市教育局、清远市关心下一代工作委员会 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

惠来县2024年全国科普日主场活动 

揭阳市惠来县科学技术协会、揭阳市惠来县科学技术局、揭阳市惠来县卫生健康局(惠来县疾病预防控制中心)、揭阳市惠来县应急管理局、揭阳市惠来县林业局、揭阳市惠来县妇女联合会、揭阳市惠来县气象局、揭阳市惠来县消防救援大队、广东省科普作家协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市云安区人民政府 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

     光 

     荣 

     榜 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位(288个) 

单位名称 

广州市科学技术协会 

广州市黄埔区科学技术协会 

广州市市场监督管理局 

广州市生态环境局 

广州市农业农村局 

广州市城市管理和综合执法局 

广州市越秀区科学技术协会 

广州市海珠区科学技术协会 

广州市荔湾区科学技术协会 

广州市天河区科学技术协会 

广州市白云区科学技术协会 

广州市花都区科学技术协会 

广州市番禺区科学技术协会 

广州市南沙区科学技术协会 

广州市从化区科学技术协会 

广州市增城区科学技术协会 

广州市城市规划展览中心 

广州市林业和园林科学研究院 

广州质量监督检测研究院 

广州气象卫星地面站 

广东省科学院资源利用与稀土开发研究所 

广州医科大学附属中医医院 

广州市中西医结合医院 

正佳自然科学博物馆 

广东省精准医学应用学会 

广州少年儿童图书馆 

广州神农草堂中医药博物馆 

华南师范大学生物标本馆科普基地 

广州易兆轩文化传播有限公司 

广州市东升医院 

华南国家植物园 

广州南沙经济技术开发区规划和自然资源局 

广东外语外贸大学南国商学院 

广州大学工程抗震研究中心 

岭南金融博物馆 

中山大学生物博物馆 

广州市中小学卫生健康促进中心 

广州市花都区市场监督管理局 

广州松田职业学院 

广东科技报社有限责任公司 

广东省科普作家协会 

广东省青少年科技教育协会 

深圳市科学技术协会 

深圳市龙岗区科学技术协会 

深圳市罗湖区科学技术协会 

深圳市南山区科学技术协会 

深圳市福田区科学技术协会 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳市光明区科学技术协会 

国家开放大学音像出版社有限责任公司 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳市深商传媒有限公司 

深圳市春和教育科技有限公司 

深圳华中科技大学研究院 

深圳前海海创孵化器有限公司 

北京大学深圳研究生院 

深圳市企业科技创新促进会 

深圳市人工智能行业协会 

深圳市老年科技工作者协会 

深圳市海洋文化艺术研究会 

深圳市南山区创享社区发展中心 

中国广核集团有限公司 

清华大学深圳国际研究生院 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

深圳市科技传播促进会 

西北工业大学深圳研究院 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

深圳市兰科植物保护研究中心 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

中国科学院深圳先进技术研究院 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

韩端科技(深圳)有限公司 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳市和顺本草药业有限公司 

深圳市悦爱水科技有限公司 

深圳技师学院 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

深圳市爱子乐阅读馆 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

深圳蓄能发电有限公司 

深圳书城中心城实业有限公司 

深圳市华大教育中心 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

高巨创新科技开发有限公司 

深圳贝壳红实业有限公司 

珠海市科学技术协会 

珠海市科技创新局 

珠海市卫生健康局 

珠海市教育局 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会 

珠海市斗门区科学技术协会 

港珠澳大桥管理局 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海) 

汤臣倍健股份有限公司 

珠海市质量计量监督检测所 

汕头市科学技术协会 

汕头市澄海区科学技术协会 

汕头市金平区科学技术协会 

汕头市龙湖区科学技术协会 

汕头市潮阳区科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

佛山市口腔医院(佛山市牙病防治指导中心) 

佛山科学馆 

佛山市禅城区科学技术协会 

佛山市南海区科学技术协会 

佛山市高明区科学技术协会 

季华实验室 

佛山植物园 

佛山市禅城区知识产权保护协会 

佛山市儿童活动中心 

佛山市禅城区民政局 

佛山市禅城区慈善会 

广东中西医结合医院 

佛山市康泽慈善基金会 

韶关市科学技术协会 

韶关市科学技术局 

韶关市浈江区人民政府 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市科学技术协会 

翁源县科学技术协会 

始兴县科学技术协会 

河源市科协技术协会 

河源市源城区科学技术协会 

紫金县科学技术协会 

龙川县科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

平远县科学技术协会 

平远县图书馆 

兴宁市科学技术协会 

惠州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

惠州科技馆 

博罗县科学技术协会 

惠州市惠阳区科学技术协会 

惠东县科学技术协会 

龙门县科学技术协会 

惠州市营养学会 

广东鹿鹰文化有限公司 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市大岭山镇经济发展局 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室 

东莞市虎门镇科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

东莞市寮步镇科学技术协会 

东莞市麻涌镇科学技术协会 

东莞市清溪镇经济发展局 

东莞市石碣镇科学技术协会 

东莞市望牛墩镇科学技术协会 

东莞市石龙镇科学技术协会 

东莞松山湖高新技术产业开发区管理委员会科技创新局 

东莞市南城街道办事处科学技术协会 

东莞市厚街镇科学技术协会 

东莞市长安镇科学技术协会 

东莞市企石镇经济发展局 

东莞康华医院 

中山市科学技术协会 

中山科学馆 

中山市气象局 

中山市中医院 

中山树木园 

中山市港口镇科学技术协会 

中山火炬开发区人民医院 

中山市阜沙镇科学技术协会 

中山市横栏镇科学技术协会 

中山市石岐街道科学技术协会 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

中山市板芙镇科学技术协会 

中山市妇女联合会 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市科学技术局 

中山市南头镇科学技术协会 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

中山市坦洲镇科学技术协会 

中山市五桂山街道党政综合办公室 

中山市药学会 

中山市大涌镇科学技术协会 

江门市科学技术协会 

开平市科学技术协会 

江门东湖公园管理所 

江门市五邑中医院 

江门双碳实验室 

广东江门中医药职业学院 

江门市护理学会 

江门市人民医院 

江门市蓬江区白沙街道甘化社区 

江门市魅客教育咨询有限公司 

北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司蓬江分店 

江门绿源环保有限公司 

江门市江海区科学技术协会 

江门市江海区科技馆 

江门市江海区高新第一小学 

江门市江海区天鹅湾小学 

江门市新会区会城街道永安村民委员会 

江门市新会区人民政府 

江门市新会小鸟天堂旅游有限公司 

无限极(中国)有限公司 

江门市新会区会城街道南园社区居民委员会 

李锦记(新会)食品有限公司 

江门市新会区环境卫生管理中心 

广东新会古典家具城有限公司 

台山市科学技术协会 

台山市甫草林场 

台山爱尔新希望医院眼健康科普基地 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

台山核电合营有限公司 

台山红岭种子园 

台山市气象局 

开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站 

开平市博物馆 

鹤山市科学技术协会 

鹤山市科工商务局 

鹤山市教育局 

鹤山市气象局 

鹤山市农业农村局 

恩平市科学技术协会 

恩平市人力资源和社会保障局 

恩平市气象局 

恩平市横陂镇横东村民委员会 

阳江市科学技术协会 

阳江市卫生健康局 

阳西县科学技术协会 

阳江市消防救援支队 

阳江市阳东区科学技术协会 

广东海上丝绸之路博物馆 

阳江核电有限公司 

阳春市科学技术协会 

阳江市江城区科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

湛江市教育局 

岭南师范学院生物博物馆 

广东海洋大学水生生物博物馆 

遂溪县科学技术协会 

廉江市科学技术协会 

湛江市赤坎区科学技术协会 

吴川市科学技术协会 

湛江市麻章区科学技术协会 

湛江市农村专业技术协会 

湛江市科技馆(湛江市科普中心) 

中国宝武钢铁集团有限公司 

湛江市气象局 

中国热带农业科学院农业机械研究所 

茂名市科学技术协会 

信宜市科学技术协会 

高州市科学技术协会 

化州市科学技术协会 

茂名市茂南区科学技术协会 

广东茂名健康职业学院 

广东广垦热带农业公园有限公司 

化州市教育局 

化州市精神文明办公室 

肇庆市科学技术协会 

肇庆市端州区科学技术协会 

肇庆市高要区科学技术协会 

四会市科学技术协会 

怀集县科学技术协会 

清远市科学技术协会 

佛冈县科学技术协会 

清远市教育局 

连州市科学技术协会 

潮州市科学技术协会 

潮州市湘桥区科学技术协会 

潮州市潮安区科学技术协会 

潮州市妇女联合会 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

潮州市市场监督管理局 

饶平县科学技术协会 

揭阳市科学技术协会 

普宁市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

云浮市云城区科学技术协会 

云浮市云安区科学技术协会 

新兴县科学技术协会 

郁南县科学技术协会 

云浮市消防救援支队 

广东新华发行集团新兴新华书店有限公司 

广东粤电云河发电有限公司 

云浮市气象局 

云浮市粤海水务发展有限公司 

云浮市云安区教育局 

新兴县教育局 

郁南县连滩镇中心小学 

   2024年广东省全国科普日优秀活动(325个) 

活动名称 

主办单位 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

“大食物观”主题科普展 

华南国家植物园 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

“知我国家版图、爱我美丽中国”科普活动 

广州市南沙经济技术开发区规划和自然资源局、共青团广州市南沙区委员会 

共筑绿色家园——极地研究科普调研团队在行动 

广东外语外贸大学南国商学院 

广东省电机工程学会2024年全国科普日活动暨中国电力科普日广东分会场活动 

广东省电机工程学会 

2024年广州开发区 广州市黄埔区全国科普日暨科技馆开馆活动 

广州开发区科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中共广州开发区工委办公室(广州开发区管委会办公室)、中共广州市黄埔区委办公室、中共广州开发区工委组织部、 中共广州市黄埔区委组织部、广州市黄埔区委宣传部、广州开发区关心下一代工作委员会(广州市黄埔区关心下一代工作委员会)、广州市黄埔区教育局、广州市黄埔区科学技术局、广州市黄埔区财政局、广州市黄埔区水务局、广州市黄埔区农业农村局、广州市黄埔区市场监督管理局、广州开发区规划和自然资源局、广州市黄埔区气象局、广州市黄埔区人民政府南岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处、广州市黄埔区人民政府萝岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府云埔街道办事处、广州市黄埔区人民政府龙湖街道办事处、广州市黄埔区人民政府联和街道办事处、黄埔文化(广州)发展集团有限公司 

“地震无情,科技有道”—震控科学馆2024全国科普日主题活动开放 

广州大学工程抗震研究中心 

探秘金融世界-金融知识科普 

岭南金融博物馆 

观生物多样之美,感生态文明建设——缤纷自然,绚彩山茶|中山大学生物博物馆全国科普日活动 

中山大学生物博物馆 

广州市2024年健康助力乡村振兴专项培训—守护校园“舌尖上的安全”(增城区) 

广州市中小学卫生健康促进中心 

2024南沙区全国科普日系列活动——南沙科普大讲堂第三期 | 穿越时空的讯号 

广州市南沙区科学技术协会 

安全用药宣传 药品快速鉴别进校园 

广州市花都区市场监督管理局、广州市花都区药品检验所 

全国科普日活动讲座《卫星的生命之旅》 

广州松田职业学院 

华南国家植物园开展植物总动“园”专场科普活动 

华南国家植物园 

2024年榄核镇镇全国科普日暨第三届“全国个体工商户服务月”宣传活动 

广州市南沙区榄核镇科协 

“观矿石美,做宝石匠”矿物工艺实践体验活动 

广州南华工贸技师学院 

2024南沙区全国科普日系列活动 | 金秋瓜果香,畅游安然生态园! 

广州市南沙区科学技术协会 

艾火传递, 健康同行 

珠江街道办事处党群服务中心 

传承中西医文化,科普医学健康知识 

广州市花都区科学技术协会、广州市中西医结合医院 

广东省2024年“科技创新驱动质量升级 合力共建科技质量强国”现场观摩会 

广东省土木建筑学会 

2024南沙区全国科普日系列活动—“正确洗手,‘手’护健康”活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日活动—“葵花献恩师,编织传真情”教师节特色花卉科普游 

广州市南沙区科学技术协会 

科技游园活动 

广州市南沙潭山中学 

全国科普日暨“9·20”爱牙日口腔预防科普活动 

中山大学附属口腔医院 

2024年南沙区全国科普日系列活动—“大手牵小手,小家连大家”南沙区科技工作者联谊活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日—走进天空农场 

广州市南沙区科学技术协会 

气象科普进校园 

广州市南沙区气象局 

中国电研CVC威凯走进广外附小科普活动 

广州市科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中国电工技术学会 

广州华商职业学院2024年全国科普日活动 

广州华商职业学院、广州市增城区科学技术协会 

“科技赋能 为河奔跑”蕉门趣跑节活动 

共青团广州市南沙区委员会、广州市南沙区河长制办公室 

“应急服务小组”送安全入企 

广州市南沙区应急管理局 

生态环境科普团队进学校 

广州市南沙潭山中学 

2024南沙区全国科普日系列活动——隧道博物馆里的写生课 

广州市南沙区科学技术协会、中铁隧道局集团有限公司 

“行为促健康 预防重社区”系列科普活动 

广州市南沙区科学技术协会、广州市第一人民医院南沙医院 

“科普百千万 新质向未来”2024年广州开发区 黄埔区工业科普游第一期(全国科普日系列活动) 

广州开发区科学技术协会(广州市黄埔区科学技术协会)、广州市科学技术协会 

海珠湖雁来栖定点观鸟导赏活动 

广州市海珠区林业和湿地管理局 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

2024年全国科普日、深圳(龙岗)科普月啔动仪式暨科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

2024年全国科普日暨深圳(罗湖)科普月啔动仪式 

深圳市罗湖区科学技术协会 

科普课堂进社区项目啔动仪式 

深圳市南山区科学技术协会 

探索无人机科技 共筑强国梦想 

深圳市福田区科学技术协会 

慢病科普,共享健康 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳湾实验室助力光明区科普月,点亮幼儿科学梦 

深圳市光明区科学技术协会 

科学的远方—高中生科学生涯教育科普讲座 

深圳市科学技术协会、腾讯可持续社会价值事业部、新基石科学基金会 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神活动第五期——科学家精神与畅享人工智能 

深圳市科学技术协会 

“核铸未来”清洁能源科普进校园暨开学第一课 

中国广核集团有限公司 

第27期科学实践小学堂——神奇的电池 

清华大学深圳国际研究生院 

2024年布吉街道科普宣传活动之“科技少年梦,环保科普行”青少年公益项目 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

2024龙岗区“阅读科普书籍,点亮科技梦想”——“迈向低碳经济,共创可持续未来”科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年西北工业大学全国科普日暨深圳科普月系列活动 

西北工业大学深圳研究院 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 《智能机器人发展现状与未来展望》 

深圳华中科技大学研究院 

《自然》封面故事展 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

人工智能科普展览 

高巨创新科技开发有限公司 

光明农场大观园“小小养牛人”公益科普活动 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024全国科普日暨深圳科普月深圳兰科中心系列科普活动 

深圳市兰科植物保护研究中心 

探索细胞制药,筑梦健康未来 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

助力20+8新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神专题科普活动(系列) 

深圳市深商传媒有限公司 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市春和教育科技有限公司 

2024年全国科普日暨深圳科普月主题活动《人才“贝”出——揭秘“贝”后的科学故事》 

深圳贝壳红实业有限公司 

心智脑育《走进心智脑育·激发大脑潜力》 

中国科学院深圳先进技术研究院 

科技馆中学科学 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

[全国科普日暨深圳科普月]“弘扬蚕桑丝绸文化,传承非遗手工技艺”——丝绸文化科普行 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

农业食品医疗融合创新科普活动 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

“京师时代科学营”人工智能科普行 

韩端科技(深圳)有限公司 

石趣横生 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

吉祥社区“探寻科学实验奥秘” 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳和顺堂中医药文化科普基地进校园活动 

深圳市和顺本草药业有限公司 

“科普促健康,好水零距离”科普系列活动 

深圳市悦爱水科技有限公司 

智创未来,技能筑梦 

深圳技师学院 

探索5G和人工智能的无限可能 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

月科学·越有趣 

深圳市爱子乐阅读馆 

“提升全民科学素质,助力科技自立自强”2024年全国科普日暨深圳龙岗科普月亿企科普教育公益科普活动 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

走进抽水蓄能 

深圳蓄能发电有限公司 

海好有您——银铃科普系列活动 

深圳市科学技术协会 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月“提升全民科学素质,协力建设科技强国”科普主题展 

深圳书城中心城实业有限公司 

“银龄科普”系列活动 

深圳市科学技术协会 

百校科普嘉年华 

深圳市华大教育中心 

乐享银龄系列科普活动 

深圳市科学技术协会 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

”绿色循环 塑梦未来”科普活动 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”——观天·测海 2024年全国科普日 

南方海洋实验室、中山大学天琴中心、中山大学大气科学学院海洋科学考察中心 

2024年珠海市全国科普日——操作系统的发展演变与国产替代进程科普讲座活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海南方软件园发展有限公司 

2024年斗门区全国科普日活动 

珠海市斗门区科学技术协会 

云上科普日系列-智趣营养科普闯关,多种礼品等你来“卷”! 

汤臣倍健股份有限公司 

2024年珠海市儿童青少年预防近视健康教育活动 

珠海市卫生健康局、珠海市教育局 

《数学的趣与美》——UIC数学主题展 

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

珠海市质量月活动关于开放食品 检测实验室的公告 

珠海市质量计量监督检测所 

海科新程,专家领航 ——海洋科普中心体验之旅暨珠海高新区中小学科学顾问专家库专家聘任仪式活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海高新技术开发区社会事业局 

跨越海天的巨龙:漫步领略港珠澳大桥的不朽传奇 

港珠澳大桥管理局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

汕头市金平区2024年全国科普日主场活动 

汕头市金平区科学技术协会 

“陶艺映史韵 科技筑未来”2024年汕头市金平区全国科普日分会场 

汕头市金平区科学技术协会、广东省陶瓷研究所、汕头市金平区碧华学校 

科普赋能 向“新”而行——金平区2024年全国科普日分会场活动暨金平区“科技服务月”活动之“发展新质生产力,助力‘百千万工程’ ”主题研讨会 

汕头市金平区科学技术协会、汕头市金平区科学技术局、汕头市金平区妇女联合会、汕头市金平区市场监管局、汕头市轻工科学技术学会 

汕头市金平区“科学用眼,守护视界”项目走进东厦小学 

汕头市金平区科学技术协会、汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心、汕头市东厦小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金晖小学“科技筑梦 创新未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金晖小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——丹霞小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区丹霞小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金珠小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金珠小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——龙泰小学“藻海探秘,科普啔航”科学体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区龙泰小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——官一小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区官一小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——渔下小学“科技筑梦,展望未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区渔下小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——蓬鸥中学“科技强国,担当有我”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市蓬鸥中学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪一中“防病于未然时,共绘健康画卷”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪一中 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪中学“生活中的化学”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪中学 

弘扬科学精神 创新筑梦未来 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳实验学校 

提升全民科学素质 协力建设科技强国 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳区教育局、汕头市潮阳文光党工委、办事处 

广东省全民科学素质大赛佛山赛区 

佛山市科学技术协会、佛山市精神文明建设办公室、佛山市教育局、佛山市科学技术局 

佛山科普大讲堂首期 

佛山市科学技术协会、 

佛山科学馆 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会,佛山市禅城区经济和科技促进局 

2024年市科协全国科普日主场系列活动 

佛山市科学技术协会、佛山市顺德区科学技术协会 

佛山市图书馆祖庙路分馆FUN阅科技活动 

佛山市科学技术协会、佛山市禅城区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”活动暨“南海科普周”系列活动啔动仪式 

佛山市南海区科学技术局、佛山市南海区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”暨文化科技卫生三下乡活动 

佛山市科学技术协会、佛山市高明区科学技术协会、佛山市高明区经济和科技促进局 

“禅聚英才 赋能新质生产力发展” 高层次科技人才交流活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局 

“航天科技+口腔健康+地名文化” 研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局 

“地名文化+非遗艺术+生态科技”研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局、佛山市禅城区慈善会 

禅城区送科技到基层——科普讲座活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区知识产权保护协会 

“童心向太空 共筑航天梦”大富村航空航天知识科普主题活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区张槎街道大富村村民委员会 

学用“千万工程” 礼赞丰收中国——佛山市庆祝2024年中国农民丰收节活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市农业农村局、佛山市南海区农业农村局 

林业科普趣时光,自然笔记绘绿章 

佛山市南海区科学技术局、佛山植物园 

全国科普日--护眼活动 

佛山市南海区科学技术协会、广东中西医结合医院 

“科普筑梦 快乐成长”科普活动 

佛山市南海区科学技术协会、季华实验室 

全国科普日--卫生健康活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市南海区卫生健康局 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区石实实验学校专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区狮山镇桃园中学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区桂城街道桂江小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区丹灶镇金沙小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

“2024年科普进校园”暨“AI人工智能及仿生机器人科普体验活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国—— 

亲子研学科普行活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

2024年曲江区全国科普日主题活动 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华分会场活动 

韶关市科学技术协会、韶关市科学技术局、韶关市浈江区人民政府 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华主场活动 

韶关市科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日系列活动之“探秘绿美青云山,共护和谐大自然”科普教育实践活动 

翁源县科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日-一食品安全主题科学普及主题活动 

翁源县科学技术协会 

始兴县2024年全国科普日活动 

始兴县科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国--2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

源城区2024年全国科普日进社区活动 

河源市源城区科学技术协会 

源城区2024年全国科普日进校园活动 

河源市源城区科学技术协会 

2024年紫金县全国科普日活动 

紫金县科学技术协会、紫金县科技馆 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——2024年龙川县全国科普日啔动仪式暨主场活动 

龙川县人民政府 

龙川县“全国科普日”科普进校园系列活动走进老隆镇第一小学 

龙川县老隆镇第一小学 

提升全民科学素质 协力建设科技强国”——2024年东源县“全国科普日”科普活动 

东源县科学技术协会 

和平县科协开展“全国药品安全宣传周”活动 

和平县科学技术协会、和平县市场监督管理局 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

全国科普日活动--平远科协携手平远县图书馆共建流动图书馆服务点 

平远县科学技术协会、平远县图书馆 

兴宁市2024年全国科普日活动 

兴宁市科学技术协会、神光眼科医院 

2024年大埔县全国科普日系列活动——科普进农村 

大埔县科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”—2024年梅江区全国科普日活动 

梅州市梅江区科学技术协会、梅州市梅江区江南街道红光社区 

2024年五华县全国科普日活动 

五华县科学技术协会、五华县科工商务局 

惠州市2024年全国科普日系列活动(惠城区主会场) 

惠州市惠城区科学技术协会 

博罗县2024年“全国科普日”活动——青少年科学素质提升行动 

博罗县科学技术协会 

2024大亚湾开发区科协全国科普日系列活动--“走进石化园区,感受科技魅力”科普实践活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

少科院科普课堂:《机器人的组成和结构》、《初识编程》 

惠州科技馆 

2024年科普大篷车进校园巡展活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年全国科普日惠州科技馆专场活动 

惠州科技馆 

2024年惠阳区“全国科普日”主场活动 

惠州市惠阳区科学技术协会 

2024年惠东县全国科普日系列活动 

惠东县科学技术协会 

惠城区2024年全国科普日系列活动---科学食养 助力中老年人健康养生 

惠州市惠城区科学技术协会 

2024年全国科普日进校园科普活动--洗手液探秘之旅 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年龙门县“全国科普日”主场活动 

龙门县科学技术协会 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-科普大篷车校园行 

汕尾市科协技术协会、汕尾市教育局 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-海胆的神秘世界主题科普讲座 

汕尾市科学技术协会、汕尾市城区田家炳中学 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会-2024年全国科普日系列活动暨绿美生态科普宣传志愿服务活动 

汕尾市城区科学技术协会 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

2024年东城街道全国科普日系列活动 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室、东城街道科学技术协会、东城街道教育管理中心 

2024年东莞城市科学节暨高埗镇全国科普日-主会场 

东莞市高埗镇科学技术协会、东莞市高埗镇经济发展局 

2024年虎门镇全国科普日暨科技嘉年华活动 

东莞市虎门镇科学技术协会、东莞市 

虎门镇教育管理中心 

2024年黄江镇全国科普日系列活动 

东莞市黄江镇人民政府 

创新·环保·探究·分享——2024年寮步镇河滨小学全国科普日活动暨第十三届科技节开幕式 

东莞市寮步镇科学技术协会、东莞市寮步镇河滨小学 

“探索生活科学,放飞科技理想”--2024年麻涌镇全国科普日暨科技创新主题活动 

东莞市麻涌镇科学技术协会、东莞市麻涌镇教育管理中心 

2024年清溪镇全国科普日活动 

东莞市清溪镇经济发展局、东莞市清溪镇教育管理中心、东莞市清溪镇科学技术协会 

2024年石碣镇全国科普日开幕式暨“百千万工程”科普系列活动 

东莞市石碣镇科学技术协会 

2024年东莞石龙城市科学节、石龙镇全国科普日系列活动暨第六届创客嘉年华活动啔动仪式与首场活动 

东莞市石龙镇科学技术协会、 

东莞市石龙镇经济发展局 

2024年松山湖全国科普日系列活动 

东莞松山湖高新区管委会科技创新局、松山湖中部片区党委、松山湖高新区管委会宣教育文体旅游局、松山湖高新区管委会科学技术协会 

2024年企石镇全国科普日暨科技嘉年华系列活动啔动仪式 

东莞市企石镇科学技术协会、企石镇经济发展局、企石镇教育管理中心 

2024年全国科普日东莞主场活动南城分会场暨“百千万”工程专场活动 

东莞市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室、东莞市科学技术协会、南城街道办事处 

2024年厚街镇“提升全民科学素质 协力建设科技强国”全国科普日活动 

东莞市厚街镇科学技术协会、东莞市厚街镇经济发展局、东莞市厚街镇教育管理中心 

2024年长安镇全国科普日系列科普活动 

东莞市长安镇科学技术协会、公馆是长安镇经济发展局、东莞市长安镇宣传文体旅游办公室、东莞市长安镇教育管理中心 

“小小医生体验营”——健康小卫士探秘之旅科普研学活动 

东莞康华医院 

“科代表探馆”系列科普游活动 

广东科睿科普文化产业发展有限公司 

中山科普嘉年华暨 2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

2024年中山市“科普进万家” 亲子科技探究研学活动 

中山科学馆 

2024年中山科学馆科普大篷车 “六进”活动 

中山科学馆 

中医药大型科普日活动暨中山市中医院第二届药食同源大赛 

中山市卫生健康局、中山市科学技术协会 

2024年中山市网络安全科普体验展 

中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市政务服务和数据管理局 

2024年中山市“科技三下乡”科普宣传活动 

中山市科学技术局、中山市气象局、中山市科学技术协会 

“科学筑梦 大国有我”科普主题图文巡展活动 

中山市妇女联合会 

打开天眼,寻梦星空 ——天文科技交流活动 

中山市生态与农业气象中心、中山市科学技术协会、中山日报、中山市突发事件预警信息发布中心 

“瞳映未来·科普新视界”中山市眼健康科普馆巡礼 

广东省眼健康协会、中山市科学技术协会、中山火炬开发区人民医院 

健康中山——中老年骨质疏松用药知识科普活动 

中山市科学技术协会、中山市药学会 

全国科普日系列活动——2024年中山市老年人心理关爱行动 

中山市心理卫生协会 

关爱视力健康,点亮光明未来——近视防控科普儿童舞台剧《瞳梦国奇旅》 

中山市石岐街道科学技术协会、中山市石岐街道东港湾社区新时代文明实践站、中山爱尔眼科医院 

“健康守护,”救“在身边——老年人急救知训培训讲座 

中山市横栏镇科学技术协会、横栏镇六沙村民委员会 

“走读灯都”亲子科普探究游之乡村文化研学 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市南头镇科协“乡村振兴 生态文明”科普志愿活动 

中山市南头镇科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年坦洲镇“全国科普日”活动 

中山市坦洲镇科学技术协会、中山市坦洲镇新时代文明实践中心 

中医健康沙龙活动 

中山市卫生健康局板芙分局 

2024年全国科普日暨植物园总动“园”全国植物园科普活动——“品沉香香韵 感香山深蕴” 

中山市自然保护地管护中心、中山市自然资源局 

“科教于乐”科普体验活动 

咀香园健康食品(中山)有限公司 

中山泉林2024年全国科普日之垃圾分类变废为宝“制奖牌造奖杯”活动 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

沙溪镇食盐安全科普活动 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

2024年“健康江门·科普大讲堂”科普讲座 

江门市科学技术协会、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院 

“医工融合赋能,智慧医疗腾飞”侨都科学论坛 

江门市中心医院 

第七届医药科技文化节 

广东江门中医药职业学院 

智驭未来:新能源汽车科普日探索之旅 

江门职业技术学院 

“爱护盆底,留驻芳华”--女性盆底知识科普行动 

江门市护理学会 

“童创世界”科普主题活动 

江门市图书馆 

2024全国科普日之马术文化课程 

宝莉励福(江门)体育文化交流有限责任公司 

“心”时代的科学家庭教育学术交流 

江门市蓬江区范罗冈滨江小学 

“多米拉机器人”和你一起了解机器人编程 

江门市多米拉科技教育培训有限公司 

“科技筑梦,智创未来”科技节活动 

江门市江海区科学技术协会 

2024年江海区科技馆“中国流动科技馆”广东省巡展项目 

江门市江海区科技馆 

江海区科技馆研学游 

江门汇侨旅行社有限公司 

2024年全国科普日江门市江海区天鹅湾小学科普基地科普节活动 

江门市江海区天鹅湾小学 

全国科普日新会区系列活动——秋季养生知识讲座 

江门市新会区城西社区 

“科普环保知识共建绿色未来”宣讲活动 

江门市新会区北门社区 

小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024全国科普日新会区主场活动 

江门市新会区委、新会区人民政府 

全国科普日新会区系列活动——科普进万家行动 

江门市新会区永安村 

全国科普日新会区系列活动——中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动 

江门市新会区七堡社区 

全国科普日新会区系列活动——急救科普知识进校园活动 

江门市新会区南兴社区 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析 

江门市新会区妇女儿童活动中心 

2024年全国科普日台山市主场活动 

台山市科学技术协会 

快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动 

台山市红岭种子园 

台山市甫草林场自然教育专项活动——油甘果茶制作 

台山市甫草林场 

“同享清洁能源,共建美丽中国”主题探索之旅 

台山核电科普基地 

认识中华白海豚 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

爱牙护齿保健康,生命质量有保障——校园口腔健康知识科普讲座 

台山市科学技术协会、台城叶氏姊妹牙科门诊科普教育基地 

灵芝仙踪:揭秘千年神草的奇幻之旅 

台山市科学技术协会、台城街道桂水村科普教育基地 

弘扬科学家精神  提升全民科学素质——大国重器开啔新阶段!2024江门中微子实验室全国科普日系列活动 

江门中微子实验室 

2024年“创意农旅 数智未来”第二届开平优品推介会暨赤水航模科普嘉年华 

开平市科学技术协会、 

开平市赤水镇科学技术协会 

2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动进校园 

开平市科学技术协会、 

开平市气象局 

开平市“119”消防宣传月系列活动 

开平市科学技术协会、开平市消防救援大队 

“救在身边,校园守护”鹤山市中学生心肺复苏(CPR+AED)操作技能科普系列活动 

鹤山市红十字会、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局 

光伏板下瓜果香  农光互补创末来--江门科普自“游”行  双合科普研学系列活动 

江门市科学技术协会、鹤山市科学技术协会、鹤山市双合镇人民政府、鹤山市双好茶韵农耕研学实践教育基地、鹤山市农光科普示范教育基地 

少年强国  筑梦航天 

鹤山市沙坪街道第一小学东校区、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局、鹤山市科工商务局 

鹤山市“防灾减灾”科普第一课 

鹤山市科学技术协会、鹤山市气象局、鹤山市科工商务局 

科技小创客——遥控塔吊科技制作 

鹤山市图书馆,江门市鹤山市科学技术协会,鹤山市文化广电旅游体育局 

助力“百千万工程”科技赋能演艺装备行业科普宣讲活动 

恩平市科学技术协会 

恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动 

恩平市科学技术协会 

社保政策宣讲活动 

恩平市人力资源和社会保障局 

“气象科普志愿服务”进乡村 

恩平市气象局 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

“地球科学对人类文明的贡献”——院士讲座 

阳江市科学技术协会、阳江职业技术学院 

2024年阳江市科技馆全国科普日科普进校园活动 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

"同享清洁能源,共建美丽中国“科技研学之旅 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司 

择绿而行 各展其能——阳江市绿色能源产业科技成果展 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

海水种苗养殖发展论坛 

阳江市科学技术协会、阳西县科学技术协会 

2024年阳西县全国科普日科普晚会 

阳西县科学技术协会 

阳西县2024年全国科普日活动 “科学梦工场” 

阳西县科学技术协会 

2024年阳江市阳东区全国科普日系列活动——“科学实验专场” 

阳江市阳东区科学技术协会、共青团阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区教育局、阳江市青少年科技教育协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司、阳江市中科产业创新中心、阳江市绿能科普联盟、阳江市阳东区科技馆 

探索新能源 啔航绿色未来科普讲座 

阳江市阳东区科学技术协会、阳江市阳东区科技馆 

2024年阳春市全国科普日“科普进校园活动 

阳春市科学技术协会、阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市兴华小学 

2024年阳春市“全国科普日”--科普进社区活动 

阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市春城街道龙湾社区居民委员会、阳春市春城街道东湖社区居民委员会 

广东省粤港澳大湾区游径图片展 

广东省文化和旅游厅、广东海上丝绸之路博物馆 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

万场报告话前沿——全国学会专场——广东现代海洋牧场建设现状与发展思路探索 

中国海洋学会、广东省科学技术协会、广东海洋大学水生生物博物馆 

2024年湛江市全国科普日送科技教育到留守儿童学校暨全市机器人比赛和航天航空模型大赛活动 

湛江市科学技术协会、湛江市教育局、湛江市科学技术局、共青团湛江市委员会 

2024年廉江市“全国科普日”活动——核电科普大讲堂 

廉江市科学技术协会、国核湛江核电有限公司 

崇尚科学 共建健康社区 

湛江市赤坎区科学技术协会、湛江市赤坎区寸金街道科学技术协会 

遂溪县2024年全国科普日主场活动暨“健康安全教育进校园”活动啔动仪式 

遂溪县科学技术协会、遂溪县教育局、遂溪县卫生健康局、遂溪县应急管理局、遂溪县文广旅体局、遂溪县科工贸和信息化局、遂溪县市场监督管理局、共青团遂溪县委、遂溪县妇女联合会、遂溪县气象局、遂溪县融媒体中心、遂溪县关心下一代工作委员会、遂溪县志愿服务联合会、中共遂溪县委宣传部 

2024年全国科普日活动之科学家精神进校园 

雷州市科学技术协会、中国热带农业科学院南亚热带作物研究所 

2024年全国科普日“园长带你游湖光岩”公益科普活动 

湛江市湖光岩风景区管理中心 

2024年徐闻县全国科普日主场活动 

徐闻县科学技术协会、中共徐闻县委组织部、中共徐闻县委宣传部、中共徐闻县委统战部、徐闻县创文办、徐闻县发展和改革局、徐闻县教育局、徐闻县科工贸和信息化局、徐闻县财政局、徐闻县人力资源和社会保障局、徐闻县自然资源局、湛江市生态环境局徐闻分局、徐闻县水务局、徐闻县应急管理局、徐闻县农业农村局、徐闻县文化广电旅游体育局、徐闻县卫生健康局、徐闻县市场监督管理局、徐闻县城市管理和综合执法局、徐闻县总工会、共青团徐闻县委员会、徐闻县妇女联合会、徐闻县气象局、徐闻县消防救援大队、广东石油化工学院“双百行动”驻徐闻工作队 

守护“国宝”红树林专题报告 

湛江市农村专业技术协会、湛江市科技馆(市科普中心)、遂溪县科学技术协会、遂溪县界炮镇人民政府、遂溪县杨柑中学、湛江市红树林湿地保护基金会、湛江市社会经济文化发展研究中心 

大食物观科普 

中国热带农业科学院南亚热带作物研究所、中国热带农业科学院农产品加工研究所、中国热带农业科学院湛江实验站 

2024年吴川市全国科普日活动 

吴川市科学技术协会 

2024年全国科普日主题教育活动 

湛江市麻章区科学技术协会 

2024年坡头区全国科普日活动 

湛江市坡头区科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日(主场)活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

第七届广东省科普剧大赛茂名市选拔赛 

茂名市科学技术协会、中共茂名市委宣传部、茂名市教育局、茂名市科学技术局 

2024年茂名市全国科普日“探究食物中的营养结构”主题科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“探索生命奥秘 掌握急救技能”健康科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日系列活动--广东药品科普创作大赛宣讲及药品安全科普宣传活动 

广东省药品监督管理局、广东省药品监督管理局事务中心、广东科技报社、茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日科普校园行暨天文科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“科学护眼,守护心灵窗口”眼健康科普进社区活动 

茂名市科学技术协会、茂名市茂南区河东街道高凉社区文明实践站 

“中国流动科技馆”广东省巡展(化州站)活动 

广东省科学技术协会、湛江市科学技术协会、茂名市科学技术协会、湛江市科技馆(湛江市科普中心)、化州市科技术协会、化州市教育局、化州市精神文明建设办公室 

高州市2024年全国科普日系列活动-高州市青少年科技辅导员培训班 

高州市科学技术协会 

高州市2024年“全国科普日”主题宣传活动暨农业技术培训班 

高州市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

科学之夜,童创未来 

信宜科学馆 

科普同行科学大讲堂 

信宜市科学技术协会、信宜市科普讲师团 

茂名市电白区荔枝龙眼生产技术培训班 

茂名市电白区科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024年茂名市茂南区全国科普日活动 

茂名市茂南区科学技术协会 

2024年全国科普日活动“传播科学文化,筑牢科技创新”专题活动 

广东广垦热带农业公园有限公司、广东农垦热带作物科学研究所 

肇庆市2024年“全国科普日”主场活动 

肇庆市科学技术协会肇庆市委宣传部、肇庆市委网信办、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市国资委、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商联合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局 

肇庆市2024年“全国科普日”端州分会场科普阵地联合行动 

肇庆市科学技术协会、肇庆市教育局、端州区科学技术协会、中共端州区委宣传部、端州区科学技术局、端州区市场监督管理局、端州区妇女联合会、肇庆市博物馆、肇庆星湖国家湿地公园管理中心 

四会市全国科普日系列活动——四会市第二届青少年科技实践能力挑战赛 

四会市科学技术协会、四会市教育局、共青团四会市委员会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——四会市2024年全国科普日活动 

四会市科学技术协会、中共四会市委宣传部、江谷镇人民政府 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、清远市教育局 

连州市2024年全国科普日系列活动 

连州市科学技术协会 

2024年清远市清城区全国科普日群众性科普活动 

清远市清城区科学技术协会 

【月上红旗,浪漫相遇】中秋佳节超大月亮空降红旗茶厂,邀您一起品茶赏月 

英德科创小镇茶产业发展有限公司 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、广东省潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

2024年全国科普日活动:弘扬科学精神,提升科学素质 

韩山师范学院、潮州市科学技术协会、潮州市科学技术局 

“同心庆华诞 共建谱新篇” 湘桥区全国科普日暨助力“百千万工程”主题活动 

潮州市科学技术协会、潮州市湘桥区科学技术协会、潮州市湘桥区太平街道开元社区居民委员会、潮州市湘桥区磷溪镇埔涵村民委员会 

科普进社区 义诊惠邻里 ——2024年湘桥区全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

月圆人团圆,情满中秋节——2024年湘桥区科协全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

健康科普 成长护航——2024年湘桥区全国科普日青少年科普教育活动 

潮州市湘桥区科学技术协会、潮州韩溪眼科医院有限公司、潮州市湘桥区凤新街道办事处、潮州市湘桥区凤城中英文学校 

2024年潮安区全国科普日中小学科技节活动 

潮州市科学技术协会、潮州市潮安区科学技术协会、潮州市潮安区教育局 

眼健康科普“五进”系列活动 

揭阳市榕城区科学技术协会 

惠来县“2024 年全国科普日”主场活动 

惠来县科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市消防救援支队、云浮市气象局 

2024年云浮市全国科普日云城区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云城区科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日云安区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云安区科学技术协会 

云浮市科协举办2024年青少年科技七巧板优秀作品巡展活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局 

心理健康知识进校园活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区健康科普进社区活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区麻竹笋产业专题调研及培训活动 

云浮市云安区科学技术协会 

2024年新兴县全国科普日主场活动 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“AI知识科普”走进翔顺实验学校 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“科普集市 惠民服务”进社区 

新兴县科学技术协会 

郁南县2024年全国科普日活动啔动仪式暨科普集市活动 

郁南县新时代文明实践心、中共郁南县委宣传部、郁南县科学技术协会、郁南县精神文明建设办公室 

郁南县2024年青少年科学调查体验活动培训班 

郁南县科学技术协会、郁南县教育局、郁南县连滩镇中心小学 

郁南县2024年全国科普日系列活动之送科技下乡 

郁南县科学技术协会、郁南县农业农村局 

素材来源:广东省科学技术协会 

            点击【阅读原文】查看通知文件 

文章编号: 506b71979fdf3d620c3cbe00418d8063
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (二次招募丨中华白海豚保护公益跑团邀您共同守护“海上大熊猫”) 2025-01-14 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247589915&idx=1&sn=39b03072dd68599be97f41c34c1a87b9

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00 

(二)比赛地点:广东省横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 

ABOUT US 

关于南光文创 

南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: 7e159c5a620cd5762c487cb4fec5a885
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【物种日历】那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247633381&idx=7&sn=0c9c2f6f40284702be8af3b6e0a59586

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

题图来源:林文治 

本文来自果壳自然(ID:GuokrNature)

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 6cb44b2f9d243ed6798256b1eb95ab2d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (年味长隆 | 广州+珠海双长隆4日,一次打卡动物世界、大马戏、海洋王国) 2025-01-14 CTS说走就走   CTS说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247552141&idx=1&sn=e6f3f0ab0b75a26da55174e1fafcc869

CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

寒假:1月18-23日/2月7-13日(正月初十-十六) 

         出发地 

         厦门/漳州

         泉州/龙岩 

         莆田 

         福州 

         成人 

         3190元/人 

         3250元/人 

         3300元/人 

         3400元/人 

         大童 

         2430元/人 

         2460元/人 

         2520元/人 

         2520元/人 

         中童 

         2280元/人 

         2310元/人 

         2370元/人 

         2370元/人 

         小童 

         1980元/人 

         1980元/人 

         1980元/人 

         1980元/人 

         小小童 

         1190元/人 

         1190元/人 

         1190元/人 

         1190元/人 

         春节:1月28日-2月6日(除夕-正月初九) 

         出发地 

         厦门/漳州 

         泉州/龙岩 

         莆田 

         福州 

         成人 

         3490元/人 

         3550元/人 

         3600元/人 

         3700元/人 

         大童 

         2530元/人 

         2560元/人 

         2620元/人 

         2620元/人 

         中童 

         2380元/人 

         2410元/人 

         2470元/人 

         2470元/人 

         小童 

         2080元/人 

         2080元/人 

         2080元/人 

         2080元/人 

         小小童 

         1290元/人 

         1290元/人 

         1290元/人 

         1290元/人 

         备注 

1.自然单间差400元/人(寒假期间),600元/人(春节期间)

2.大童:指12周-14岁,含儿童动车票,门票,餐车导,不占床含早餐;

中童:指6周-12岁,含儿童动车票,门票,餐车导,不占床含早餐;

小童:指3周-6岁,不含儿童动车票,含门票,餐车导;不占床含早餐;

小小童:3岁以下,不含儿童动车票,含大马戏门票,餐车导,不占床含早餐;

3.若要升级熊猫/企鹅等主题酒店,准确价格名单确认为准!

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

           

       

       参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海/中山 

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正老字号广式茶点70元+珠海60元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。6周岁以上含儿童动车票。 

春节团期全部提前买断房和票,一经确定不能更改和取消! 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,收取80%损失,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 

文章编号: ff62abc18713923632e5c187b7a2d8c7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (公布了!省级名录珠海这里入选!共3处!) 2025-01-14 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654638158&idx=4&sn=2d152cc7335ad6c7f065b4fa240762ea

省级重要湿地,珠海再添一个! 

珠海水松林 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。 

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号) 

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

▲广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

让我们一起走进 

珠海这3处重要湿地, 

感受如诗如画、令人陶醉的 

生态之美! 

                      广东珠海水松林省重要湿地 

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。 

                     广东省中华白海豚国家重要湿地 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

▲中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。 

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

▲中华白海豚、中华白海豚科普馆 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。 

                     广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象 

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

▲淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片可查看预约指南) 

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

点击下方卡片关注我们 

『发现斗门』微信公众号 

      ‍ 

     ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

      ▍文章来源: 

      珠海政府网 

▍法律顾问:广东百道律师事务所 

       发现斗门 斗门博主 视频号 

      点击观看留言 还可以给博主一个小♡♥ 

文章编号: 5ddce1b76905a4a52ee5e5d505fc147b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (关注 |《珠海少年》年度盘点,见证成长足迹!) 2025-01-14 ZH少年   ZH少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTYwNTAyNQ==&mid=2247489008&idx=2&sn=60a4895ce916cc59afcd4b3ae84174ce

12月底,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨“珠海市校园融媒”平台啔动仪式举行。2024年度“十佳通讯员”领奖。珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关单位领导及珠海传媒集团相关负责人出席仪式。来自珠海市各中小学校的教师、学生代表以及家长齐聚一堂,共同见证这一时刻。2024年度“最佳组织奖”获奖单位代表领奖。年度盘点,见证成长足迹年度盘点回顾了《珠海少年》在过去一年中所取得的成就。《珠海少年》作为珠海市第一份校园周刊,已经推出了118期,刊发了5000多篇中小学生优秀作品,组建了一支近600名中小学生的通讯员队伍。从探访中华白海豚管护基地到走进南澳村感受“百千万工程”的深远意义,从参加南国书香节与知名作家面对面交流到俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……一年来,《珠海少年》为全市的小朋友带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。这份周刊已经成为记录孩子们成长历程、展示孩子们才艺的载体。“我们对《珠海少年》进行盘点,既是对过去一年的总结与回顾,更是对未来发展的规划与展望。作为主流媒体,我们深知肩负的责任和使命,我们不仅是教育事业的见证者,更是参与者、推动者。”珠海传媒集团董事长孙锡炯表示,新的一年将充分发挥传媒所能,以全新改版的《珠海少年》为抓手,链接优质教育资源,创新传播内容方式,为全市中小学生搭建起一个展示自我、提升能力的广阔平台。活动表彰了在《珠海少年》投稿、发稿量突出和在外采活动中表现优异的学生、辅导老师及其学校。“十佳通讯员”“十佳辅导教师”及“最佳组织学校”等奖项的颁发,不仅是对获奖者个人的肯定,更是对全体参与《珠海少年》工作的师生们的鼓励。2024年度“十佳指导老师”领奖。全新征程,“珠海市校园融媒”平台啔动 在众人的期待中,“珠海市校园融媒”平台正式啔动。“珠海市校园融媒”是《珠海少年》全力打造的全国首个学校、家庭、社会与地区国有媒体深度融合、协同育人的平台。珠海传媒集团将依托电视、电台、报纸、新媒体等平台的核心资源,为学校、家庭、社会、教育主管部门的互通、互融、互联提供有效渠道,进一步展示珠海教育内核、推广优质校园文化。 2025年,全新改版后的《珠海少年》将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。“珠海市校园融媒”平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带领学生开展外采活动,为学生们提供一个展现自我、锻炼能力的实践平台。 啔动仪式还为“珠海市校园融媒”试点学校颁牌。这些学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,支持校园融媒平台发展。 展望未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式、创新传播手段、提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与珠海市各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。

文章编号: e9c635f90968564534348a56d5366498
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (邂逅鹭岛:于山海之间寻一抹诗意温柔(春节厦门篇)) 2025-01-14 天迈旅行   天迈旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDIwNg==&mid=2247484452&idx=2&sn=68c2bbc1f88828fc8d161c8ceecace35

      在厦门,连风都带着诗意,每片海浪都在诉说浪漫。漫步在满是文艺气息的街巷,邂逅转角的温柔,一不小心,就跌入了文艺的梦境。

 🧨厦门春节 &鹭岛C位 🧨✨精致16人左右mini小团,品质纯玩0购物0自费‼️保姆级网红打卡:不潮不好玩、稳居朋友圈C位⛵️湿身亲海体验,帆船出海冲浪,邂逅白海豚📍鼓浪屿神仙级小众取景地,特别安排旅拍跟拍📸隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,最受欢迎的拍照点📹闽台沉浸式影视小镇,特别出片🛕魔幻机位:闽南朝天宫,最美海上自行车骑行🏨多种品质住宿标准随心搭配😍独家安排闽台小吃自助餐🧨厦门寒假定制【畅游厦门大学】🔥🔥🔥独家发班❗️真纯玩❗️🥇18人精品品质小团🚌专属旅行!专属定制‼️全程0购物0自费0暗推0早起🏫走进厦大!畅游厦大一整天⛵️帆船出海,与海豚亲密接触🐬🎓青春不散场,未来皆可期💃用一场厦大之旅📷留下专属的青春记忆……🔥发班日期天天发班春节【文艺】系列双飞五天纯玩明星产品0购物!0自费!0暗店厦门市区18人左右精致mini小包团帆船出海与大海的亲密接触赶海捕鱼捉蟹,体验当渔民的快乐美食安排,老别墅下午茶,海鲜大咖锅四晚连住.多种标准简奢自选厦门一地半自助或土楼/泉州/东山岛自由选择

🎉春节厦门亲子欢乐派,在厦等你来嗨!🏖👪市场唯一可以午休的旅行,共享温馨时光,四钻酒店舒适连续住!🛌🏫独家厦大游,文化熏陶,梦想起航!🚀🍤海鲜盛宴,舌尖上的厦门等你来尝!🦀🏖海边风筝、马戏奇幻、沙坡尾文艺,精彩不停歇!🎈⛵帆船出海,鼓浪屿漫步,环岛路沙滩赶海,网红植物园,欢乐无限!🚴‍♂💯零购物零自费,只留美好回忆在您心中!💖 🥇 《迷上厦门》#住在鼓浪屿&轻奢云水谣🍒 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐🥞 享香港独资正宗港式茶点💫 鼓浪屿小资客栈体验一晚🍑 云端上看厦门—云上厦门🚌升级轻奢云水谣2+1航空座椅大巴🍤 登世界文化遗产--鼓浪屿沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯【2025第三季】闽粤过大年厦漳泉+潮汕  两省环游 双飞6日非遗文化体验:潮汕英歌舞、惠女换装体验、土楼木板年画~浪漫海岛:邂逅最美海岸线,乘渔船出海盲盒体验~惬意旅程:拒绝车马劳顿,走哪住哪,全程舒适型~品质升级:特别安排一晚土楼温泉度假酒店+泉州当地五星酒店海景房~打破常规,深度体验2省3非遗4古城5佳肴6座城,6到飞起~独家定制:高餐标当地最具特色年味家宴+篝火晚会特别安排:摄影师航拍,刷爆朋友圈~春节必备五件套:舞龙舞狮、烟花炮竹、打糍粑、烧香祈福、竹编花灯~神秘大礼包:限定款“蛇年福物”

联系我们:

晋城旗舰店:黄华街瑞信小区13号楼15号商铺客服13753678987  客服13233331817建设路营业部:建设北路877号(市政府西门对面,烟草公司街面房)客服13633566677   客服13834904659秀水苑携程旅行社:红星西街秀水苑11号商铺(爱物学校向西)客服13283560432  客服18636498372成庄矿营业部:泽州县成庄矿南区市场客服18735595656阳城滨河路营业部:阳城县东海岸酒店东侧客服13633566626     客服18535615026阳城凤凰西街营业部:阳城县凤城镇凤凰西街122号客服13935683601

文章编号: 1e781e092631aa445e7f5b78c962fc37
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我附近的游乐园,阳江的魅力与壮美,一个独特的中国南方海滨城市) 2025-01-14 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247613563&idx=7&sn=7355529d7c5f51d1a2f66d979881830b

阳江,位于中国的南部沿海,是广东省的一个重要港口城市,这座城市的魅力不仅在于其自然风光和人文历史,更在于它在经济发展、文化传承和发展上的独特地位。 

从自然环境上看,阳江是中国最大的天然海湾之一,拥有丰富的海洋资源和旅游资源,这里的海岸线蜿蜒曲折,海滩绵延数公里,被碧蓝的海水包围,沙质细腻,阳光照射下闪闪发光,构成了一幅美丽的海滨画卷,阳江的海域内还生活着许多珍贵的鱼类和海洋生物,如中华白海豚、对虾等,每年吸引大量游客前来观赏和拍摄,阳江的海港码头繁忙有序,各种船只穿梭往来,为周边地区输送了大量的货物和物资。 

从经济角度来看,阳江作为广东重要的港口城市,有着巨大的经济发展潜力,这里地理位置优越,临近珠江口,交通便利,有广珠西线、广湛高铁、湛惠高速公路等多条高速铁路经过,可以快速将阳江连接到华南、华中和西南地区的重要城市,阳江也有发达的工业体系,主要集中在造船、纺织、化工等领域,形成了较为完整的产业布局,据统计,阳江近年来的GDP增长速度始终保持在两位数以上,已经连续多年位居广东第一大港城市行列。 

阳江的文化遗产也非常丰富,这里是著名的“海上丝绸之路”的起点之一,许多古代的船舶、帆船和陶瓷器都曾在此留下过痕迹,你可以看到大量的古建筑和遗址,如阳江市博物馆、潮汕五邑古城、杨侨古村等,这些都展示了阳江悠久的历史和深厚的文化底蕴,阳江还有众多的非物质文化遗产,如阳江剪纸、阳江木雕、阳江粤剧等,这些都是阳江人民智慧和情感的体现,也是我们了解和传承阳江文化的窗口。 

在城市建设方面,阳江也展现出了鲜明的地方特色和现代化风貌,在城市规划上,阳江注重保护历史文化遗迹和生态环境,以绿色为主导,打造了具有浓厚岭南特色的“水城”风格,阳江市政府投资数十亿元修复和完善了部分历史文化街区,使之成为市民休闲、观光的好去处;阳江还在全市范围内推广“海绵城市”,通过增加雨水花园、绿化屋顶等方式,有效地提高了城市水资源的利用效率,缓解了城市洪水灾害问题。 

阳江是一座融合了自然风光、人文历史、现代都市和传统手工艺的城市,是一个集发展与保护于一体的多功能区域,无论是从自然资源的丰富程度还是从经济发展水平来看,阳江都是中国南方沿海地区的一颗璀璨明珠,它的魅力和壮美吸引了无数国内外游客的目光,为中国的繁荣发展注入了新的活力,随着中国经济的发展和人口的流动,阳江将继续展现出其独特的魅力和价值,成为一颗璀璨的东方明珠,为中国的经济社会发展做出更大的贡献。 

文章编号: 50bad60538d022a084e2daa0b721e56e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (背着死亡幼仔游了一个多月的中华白海豚) 2025-01-13 星星视点   星星视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4NzI3OQ==&mid=2247506680&idx=1&sn=b58ee0980d11f9bf0527f192d9c46327

在2023年8月18日,湛江市雷州半岛东海岸的一次出海调查中,我们目睹了一幕令人心碎的景象:一头中华白海豚长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

这头母豚似乎不愿让她的孩子沉入水底,即使这意味着她必须不眠不休地背负着孩子游动,已经月余之久。这一场景不仅展示了母爱的伟大,也揭示了中华白海豚这一物种所面临的严峻生存挑战。 

中华白海豚,这一以“中华”命名的珍稀海洋哺乳动物,以其独特的粉色和高度近岸的生活习性而闻名。 

然而,尽管它们与人类如此接近,但我国近海的中华白海豚种群却普遍处于衰退状态。汕头种群、厦门种群、台湾西部种群等均已岌岌可危,而广西北部湾种群和泛珠江口种群虽然数量稍多,但也面临着严重的生存压力。 

在湛江雷州半岛东部,我们追踪了长达11年的中华白海豚种群,发现了它们独特的社群结构和深厚的情感纽带。 

这些海豚不仅形成了各自的“村落”,而且村落内部的关系比村落间更为紧密。它们之间的关联能够影响遗传结构、疾病传播和个体适应性,展现了复杂的社会结构。 

然而,这些海豚的生存环境却日益恶化。海域的开发利用、渔业垃圾、塑料污染以及船只撞击等人类活动,都对它们的生存构成了严重威胁。尽管湛江市雷州半岛的部分地区受到了生态保护红线的庇护,但不同村落的白海豚所面临的压力仍然大相径庭。 

尤为令人痛心的是,新生的小海豚在成长过程中面临着极高的死亡率。去年八月,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在见到时已经死亡。即便迈过了出生这道坎,小海豚在断奶期前仍然非常脆弱。 

中华白海豚在这片海湾里已经生活了大约三万年,见证了人类社会的变迁。然而,与日新月异的人类社会相比,白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。它们固执地坚守着祖辈的家园,即使环境大不如前,也不愿离去。 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

面对这一现状,我们不能不反思人类的行为对自然环境的影响。在追求经济发展的同时,我们是否也应该关注那些与我们共享这片海洋的邻居?是否应该采取措施保护它们的生存环境,减少人类活动对它们的干扰? 

中华白海豚的困境不仅是一个物种的危机,更是人类与自然关系失衡的体现。让我们共同努力,保护这些珍贵的海洋精灵,让它们的家园更加美好,也让我们的世界更加和谐。 

   资料来源:果壳自然 

文章编号: fb7658e0951ad7be0565d6b21629f30a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2025-01-13 行先生网   行先生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247576144&idx=5&sn=9ffd1447415e6d341e089c86dbf7364e

      为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

  2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

  雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

  本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

  指导单位:广东省自然资源厅 

  主办单位:湛江市人民政府 

  承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

  协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

  本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

    (一)定向组设计任务 

    1.设计选点 

  由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

  选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

  湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

  选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

  东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

  选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

  雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

  选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

  雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

  选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

  雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

  2.设计内容 

  参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

  具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

  链接: 

  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

  提取码: ZJXC 

    (二)非定向组设计任务  

    1.选点范围 

    设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

  2.设计类型 

  参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

  (1)规划类 

  典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

  (2)建筑类 

  乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

  (3)景观类 

  乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

  (4)公共艺术与设施类 

  面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

  注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

    (一)参赛人员要求 

    1.定向组 

  (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

  (2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

  (3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

    2.非定向组 

  参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

    (二)参赛作品设计要求 

  定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

  1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

  2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

  3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

  4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

  5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

    (三)参赛作品提交要求 

  1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

  2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

  3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

  本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

  以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

  4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

  5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

  6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

  7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

  8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

  (一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

  (二)现场踏勘:2025年1月 

  (三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

  (四)作品评选与网络投票:2025年5月 

  (五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

  下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

  报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  

   八、作品评审 

  本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

    (一)奖项设置 

  奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

    1.定向组 

  所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

  特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

  一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

    2.非定向组 

  (1)规划类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (2)建筑类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (3)景观类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (4)公共艺术与设施类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

    (二)激励机制 

  1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

  2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

  3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

    (三)大赛成果应用转化 

  1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

  2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

  3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

  4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

  (一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

  (二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

  (三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

  (四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

  (五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

  (六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

  (七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

  (八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

  (九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

  (十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

  (十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

   

附件:1.定向选点设计任务书 

      2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

   

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局                                   

                                      

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局                                   

                              

  湛江市文化广电旅游体育局                                   

附件:1.定向选点设计任务书.doc 

附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

                                               https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/zrzyj/zwggk/tzgg/content/post_1992998.html 

文章编号: cf13c438d9ba956d1ae682952083026d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2月5日(初八)-10日:韶关温泉+潮汕揭阳+南澳岛,6日潮汕美食行纯玩活动1480元) 2025-01-13 娄底秋天户外   娄底秋天户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE5NzI2Ng==&mid=2651048045&idx=1&sn=f48773392ee1bd0bf5598a9f9b09f742

活动说明:

1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食。南澳岛,最美海岛之一。韶关安排温泉酒店泡温泉。 

2,行程按环线设计,分段行车,坐车不劳累 

3,秋天户外专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费 

行程简介: 

第1天:新冷涟娄-广东韶关,住温泉酒店 

第2天:到汕头,汕头小公园,住汕头 

第3天:上南澳岛,住南澳岛或潮州 

第4天:潮州一日游玩,住潮州, 

第5天:揭阳,返程,住翁源县城, 

第6天:东华禅寺赏樱花,回家, 

活动费用:1480元

费用包含:6天用大巴车,5晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店),酒店含早+3正餐,广济桥门票,俱乐部领队带队 

南澳岛 

   南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。 

潮州古城 

   潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

   广济城楼 

   广济桥 

   始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。 

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。 

   甲第巷 

   南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。 

韩文公祠 

韩祠约建于公元999年 

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的 

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇 

汕头小公园民国老街 

   打卡电影《暴风》同款小公园 

   小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群 

   其骑楼和街路呈扇形放射状分布 

   是国家AAA级旅游景区 

潮汕被誉为“美食天堂”! 

01 

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~ 

02 

砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了! 

    03 

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。 

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味! 

一:行程安排

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序) 

第1天:新冷涟娄-韶关,住汤泉穀温泉度假酒店! 

各指定地点集合上车出发广东韶关,中餐服务区自行解决,车程8小时,估计下午三点左右到达韶关,可游玩百年东街及风采楼,晚上入住温泉酒店,泡温泉(酒店含温泉门票) 

风采楼位于韶关市浈江区风采路邮政大厦旁 ,西望武水,东临浈江,是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建。因余靖有“更加风采动朝端”之誉,故名风采楼。

风采一词是来自于宋襄赞美余靖的诗句:“必有谋猷俾帝右,更加风采动朝端。”宋襄是借用“风采”一词比喻余靖的学识和品格。“风采楼”三个字的题额,是明代书法家陈白沙毛笔字的存世珍品。风采楼高约22米,楼体重檐碧瓦,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特,气势轩昂,是韶关市的标志性建筑。 

风采楼原为砖木结构,几度毁于战火,几度重建,最后一次重建于1933年,为水泥钢筋结构。2003年,中国邮政发行了《中国韶关风采楼》邮资信封,上有韶关市标志性建筑——“风采楼”的图案。在韶关市区,风采楼是唯一的古建筑物,在现代大厦下的映衬下,风采楼就更显得格外古雅,它是古城的一个象征,至今仍有不少商家以“风采”作为字号、商标。

余靖(1000年-1064年),本名希古,字安道,号武溪,韶州曲江(今广东韶关市曲江区)人。北宋政治家、文学家。外交家、思想家。余靖一生为国家竭智尽忠,建策匡时,抚民治吏,三使契丹,两平蛮寇,光辉业绩彪炳青史,动人风采流芳百世。

百年东街 

百年东街位于韶关市浈江区东堤路,风采楼附近。是韶关市新开发的商业步行街,以有百年历史的南洋骑楼为建筑风格。

百年东街曾是华南历史上最繁荣的商贸街之一。清末民国时期,是无数南来北往的走卒商贩进出广东时的商贸、休憩集散地,是粤湘赣三省交界最繁华商贸街,是当年赫赫有名的“老板街”。 

现在我们看到的是新建东街,是通过保留老街区原有风格风貌和传承历史文化的方式,以韶关市商业航母为宗旨,以中国首个内陆渔人码头和休闲旅游文化氛围为主题,把百年东街打造成大型滨江商业风情步行街,再现韶关东堤北路过去百年商业的繁荣。

一棵枝繁叶茂的巨大榕树,犹如一个大伞,撑起一片绿荫。 

汤泉穀温泉度假酒店 

 新开打卡“泉都”新宠韶关汤泉穀温泉度假酒店:畅泡露天温泉泡池+观景温泉房+私汤入户~ 

景区内有许多独特的景观

最具特色的是以盛唐名相张九龄文化为灵魂 

依托优美的自然风光和优质的温矿泉资源打造的 

九龄温泉、风度民宿、风度园、揽月台等 

张九龄(678-740),唐韶州曲江人(即今韶关曲江人),世称“张曲江”或“文献公”。唐朝开元年间名相,是有史以来从岭南走出的第一位宰相,被誉为『岭南第一人』 

其诗《感遇》12首,名列《唐诗三百首》第一首,其中“草木有本心,何求美人折”一联,《望月怀远》一句“海上生明月,天涯共此时”唱绝千古。 

有神秘奇特的水帘洞、海盗船,儿童水上乐园、捉鱼池、玩沙池等体验性项目 

住宿方面,主打揉合 

汉唐建筑风格与现代简约设计的“风度民宿”, 

除了酒店外面有大小泡汤外,每间房都有泡池。 

韶关是以客家人为主聚居的地区

饮食以客家菜肴为主 

客家菜与潮菜、粤菜并称为“广东三大菜系” 

第2天:汕头潮汕妈祖文化园-汕头小公园-住汕头 

早上酒店自助早餐,出发汕头。今天的行程视当地正月安排的活动来灵活各景点游玩,敬请大家知晓! 

●汕头地标象征【汕头小公园】, 

静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心。

百载商埠【小公园骑楼建筑】, 

漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰在骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,感受到骑楼街当年的辉煌。 

广东汕头百年邮政总局大楼 

●这一座具有百年历史的欧陆式建筑,内部展示了丰富的邮政文化和历史文物,参观其中仿佛穿越时光。始建于1922年,是汕头开埠以来的第一所自建邮局,也是全国首批25个邮政局之一,保存完好,风格独特。 

推荐:【潮汕牛肉火锅】 

潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,建议伙伴们,约伴一快AA 

第3天:去南澳岛,车程1小时,住南澳岛海边酒店 

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

第4天:潮州一天的游玩:住潮州 

今天我们来一场潮州的“城市漫步”: 

在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中: 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

各景点离得不是远,适合慢慢行走 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

     广济桥 

     始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。 

     晚上8:00-8:10的灯光秀表演. 

这里被称作是潮州的时光密码 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

第5天:揭阳楼,揭阳宫,返程住翁源 

    一半古街,一半骑楼 

    被时光遗落的岭南老城 

    遍地是悠久古韵,处处是烟火气息,揭阳这座低调的老城,还很适合来一场老城轻徒步 

    有恢宏庙宇,有悠远学宫,有沧桑骑楼,有熙攘街市……在这里,你能寻到故事里的岭南老城。 

    / 城隍庙 / 

    论起揭阳老城最热闹的地方,非城隍庙莫属了。 

    它始建于宋朝时期,目前也是广东现存的历史最悠久、规模最大、保存最完好的城隍庙古建筑。 

   漫步在城隍庙之间,抬头的刹那,一定会被屋檐上的雕饰所惊艳,有木雕,有砖雕,有灰雕,有彩画,还有瓷嵌,艳丽的色彩,仿佛勾勒出一个个栩栩如生的故事。 

   庙宇也寄托着当地人的信仰,揭阳人相信城老爷会庇护着一切,无论是求学还是外出,总得来这拜拜,每一缕缭绕的香火,都升腾着最虔诚的祈福。 

    / 揭阳学宫 / 

    揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。 

    这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。 

    有人说, 

    这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。 

    有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。 

   穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。 

    / 中山路骑楼 / 

    而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。 

    这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。 

   与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。 

   如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪…… 

    / 进贤门 / 

    作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。 

    下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。 

   走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。 

    粿汁,肠粉,白切鹅 

    满足你对潮汕的所有想象 

   身处于“美食孤岛”潮汕,揭阳的好吃程度也毋庸置疑。 

   当大家都涌向汕头,潮州之际,揭阳依旧藏着最古朴的古早味,破败的骑楼间,熙攘的街道里,当地人就悠哉悠哉地逛吃着。 

    / 粿 / 

    揭阳的一天,是从吃粿开始的。 

    凡是用米粉,面粉,薯粉等加工制成的食品,都可称之为“粿”,做粿这项技能,几乎是潮汕人民的天赋,几乎家家户户都会做。 

   潮汕有着种类丰富的粿,但揭阳人依旧在吃粿这件事,有着自己的心思。除了常见的粿条、无米粿,菜粿外,揭阳还有鹅汤粿条、麦粿、捆粿、腐乳炒粿…… 

    / 牛肉火锅 / 

    若是论起世界上最好吃的牛肉火锅,那一定是在潮汕! 

    没有一头牛能活着走出潮汕,早上现杀的牛,中午就摆上了餐桌。 

    其实,潮汕牛肉火锅,用的一直是贵州黄牛。 

    但当地人却凭借着耐心,极致的刀工, 

    将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到上桌不超过6小时 

    ,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。 

   从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……据说潮汕人只需在嚼上几口,就能辨别出其中的差别。 

   每个部位的牛肉,或是鲜嫩,或是有嚼劲,或是肥美,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香就在舌尖翻滚,无论吃几回都不会腻。 

    / 潮汕肠粉 / 

    不止广州有肠粉,潮汕的肠粉也是源远流长的。 

    这里的肠粉大多是采用了“铁板抽屉式”的“蒸功夫”,在蒸之前会将米浆摇匀,使其薄薄地铺满整块蒸板,蒸出来的肠粉就格外地粉嫩爽口。 

   虽然潮汕的三个市都爱吃肠粉,但也各有各的讲究,汕头的肠粉皮子很薄,馅料也足,潮州的肠粉则偏爱淋一勺花生酱,揭阳则爱放卤汁,还要配上一盅老火靓汤。 

   粉皮白如雪花,晶莹剔透,裹着包罗万象的馅料,有鲜香嫩滑的猪肉牛肉,有细嫩鲜美的鲜鱼海米,还要爽脆Q弹的生虾熟贝……统统都能往肠粉里裹! 

    / 白切鹅 / 

    潮汕一带也爱吃鹅,老话讲,无鹅肉勿滂沛。 

    在潮汕,凡是婚丧嫁娶的重要场合,鹅都是宴席里负责镇桌的C位,而揭阳还有着一道独特的白切鹅,甚至上过《下饭江湖》。 

   有别于卤鹅,烧鹅,白切鹅以原生态风味见长,适合口味清淡的人,鲜嫩厚实的鹅肉,肉质一点也不柴,自带一股鲜甜感。 

   还可以蘸上些许揭阳特产的菜脯油,鲜香中透着些许甜意,还带点菜脯味,蘸上鲜嫩可口的鹅肉,实在是一绝,别的地方绝对吃不到。 

“山水之乡,文化翁源”,翁源是一个千年古县,由于翁源山多水多,没有工业污染,气候宜人,花果飘香,有“仙邑”之美誉。这里有全国最大的国兰生产基地,号称中国兰花之乡、三华李之乡、九仙桃之乡。 

第6天:返程,东华禅寺,汝城热水镇,娄涟冷新 

东华禅寺位于广东韶关翁源县,寺内樱花正值盛开,一团团粉红的樱花花球散布于寺内园林中。原本宁静的禅寺一下子成为了热门的踏青赏花旅游圣地。 

樱花本起源于中国,原产自喜马拉雅山。秦汉时宫廷内就已栽培种植,距今2000多年。后期万国朝拜,日本使者将其带回东瀛栽培。 

当年,万行大和尚想将这本属于祖国的樱花落叶归根,在故土重放光彩,发扬樱花所承载”团结奉献”的民族精神,重现千古樱花之繁盛,便种植樱花树供十方信众观赏。 

时光荏苒,东华禅寺里已有两千余棵不同品种的樱花树,其中不少都是功德主随喜捐赠种植,表明自己护持正法,勤修菩提之心。 

恰是春好处   再遇粉佳人 

一位位粉红佳人亭亭玉立,像梦一样翩然而至,洋溢着浪漫,散落于美好。殿阁的庄严清净、廊檐彩画与樱花的灿烂夺目、纯净柔美交相辉映。 

微风拂面,花香阵阵,梵音袅袅,真乃人间仙境。 

禅宗殿堂&烂漫樱花 

步入东华禅寺,古色古香的禅宗殿宇,烘托极致烂漫的樱花,宁静祥和之中裹着热烈与浪漫。 

抬眼望去,青山、庙宇、绿树、樱花,好一幅壮美的自然山水画卷。 

与樱花的约会 

游客们观赏拍照、流连忘返,沉醉在这浓浓的春日暖意中。樱花——充满希望、灿烂热烈,象征高雅纯洁、质朴的爱情。 

生机盎然的粉色樱花海,仿佛也在告诉我们严寒和疫情终会远去,春天注定会温暖每一处河山。 

热水镇是属于湖南省郴州市汝城县的一个下辖镇,素有“脚踏三省、鸡鸣五岭”之称。这里有一条起源于五岭山脉的大江,自东向西从小镇穿流而过,地下富含热泉,热水镇因此而得名,也造就了这里奇特的旅游资源。 

在热水镇的中心位置,河道两岸分布着许多热泉眼,神奇的是有不少热泉眼分布在冷水河包围之中,漫步在此有种“冰火两重天”的奇妙感觉。从地底涌出的热泉,晶莹剔透,蒸气翻腾,仙气缥缈。远近闻名的热水温泉,被当地百姓形象地称作“汤河”。 

热水镇的热泉属于高温热水型,水温最高达98℃,现在的地下热水开采量为5540吨/日,还远远没达到它的最高开采量,泉水中含有硅、钠、钙、锂、硼等30多种对人体有益的微量元素,是湖南省水温最高、水质最好、面积最宽、流量最大的天然温泉。 

生活在此的民众,把汤河温泉视作为圣水,尊为“灵泉”。自古以来,人们便尽情享受大自然的恩赐,充分利用地下热水资源,不同的泉眼被赋予不一样功能,煮食物、烫米粉、汤鸡鸭、洗澡用水等均有专属泉眼。温泉煮蛋,就是当地最著名的特产,据说经过泉水泡煮后,鸡蛋鸭蛋会更具滋补作用。 

更有趣的是,在众多泉眼中还专门有一口热泉是用来烫米粉的,每天早上当地人都会在此烫煮米粉售卖,每碗售价10元,且还供不应求。每天会卖掉上百碗,月入三、四万元,为当地人带来可观的经济收入。去那里旅游的朋友,不妨去试试温泉烫的米粉味道有何不同。 

热水镇民风纯朴,人性自然,一年四季,不分寒暑,一到傍晚,男女老少都会成群结队到汤河洗澡戏水,男子在上游,女子在下游,裸身泡汤,约定成俗,互不侵扰。热水镇民间由来已久的天体浴,一直延续至今。 

二:活动要素 

【活动策划】秋天户外俱乐部

【活动组织】湖南中联国旅 L-HUN-01138  

【活动报名】 

1、秋天户外微信小程序直接报名填写信息及支付。 

2、加客服微信报名,客服三17397233038。 

【活动费用】1480元。 

费用包含: 

1,用车:6天当地行程用旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩 

2,用餐:5早餐3正餐 

3、住宿:5晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店住宿,酒店含温泉) 

4,门票:广济桥门票 

5、领队:俱乐部领队带队

6、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险 

费用不含 

1、没含的餐自理 

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

5、30人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知 

Booking information 

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。

● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。 

● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。 

● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。 

● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。 

● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。 

● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。 

● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。 

● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。 

● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。 

● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。 

● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。 

   费用约定 

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:

一、距出行6天以上提出退出申请的,全款退回; 

二、行程开始前6日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回; 

四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回; 

五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回; 

六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

文章编号: 65db40aea4a360bdd42bb868e8b628b2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【寒假7天】1.18出发!厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.园林植物园.帆船出海纯玩双卧7日游) 2025-01-13 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247663294&idx=2&sn=f9e6cdb2557cf7e108ed56e7c63cca21

通知￼由于微信公众平台系统调整,为了您能够及时收到我们刊登的内容,建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是:1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”, 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”,这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题,直达活动详细

寒假活动/雪乡A线/雪乡B线/普者黑/厦门/桂林/重庆/火车长沙/宝泉/洛阳/西安/开封/九寨沟/栾川动物园/九峰山春节活动/福建/春节海南/越南/雪乡A线/雪乡B线/普者黑/桂林/凤凰古城/重庆/山西/长沙/西安3天/开封/云南/西藏过大年/港澳过大年长线活动/北疆/弥勒祭火节/稻城亚丁/无量山樱花/老挝印象教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金河南文旅一码通,点击在线购南阳户外网:在线购买旅游一卡通

祝贺!南阳视光眼科医院与南阳户外网结为战略伙伴单位你们期待已久的,楚汉风华大剧院超级年卡来了!

【超值滑翔伞】你们想要的滑翔伞来了,南阳飞行帮,带你上蓝天,咱们一起飞飞飞!传递正能量,助力防溺水点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!寒假线路汇总/南阳户外网

春节线路汇总/南阳户外网

点击关注上面公众号

产品经理说

怎么玩厦门才更加深度?

如何让旅行更“旅行”?

我们设计了与众不同的玩法:

南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市,

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。

这里地处亚热带,

内少雾,终年不冻,四季畅通,

素有“山无高处不行水,

树无秋冬尽放花”之誉。

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏,

自远古起就有白鹭栖息,

又因背靠闽南大陆,

前临台湾海峡,

从空中看就像一只腾飞的白鹭,

故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声,

探究万国建筑博览群,

扬帆远航,寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦,

一起走进厦门诚毅,从历史溯源,

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯,

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息,

出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/

活动亮点1、南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼,体验一晚住宿百年土楼的感觉3、体验海上花园鼓浪屿住宿

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年1月18日--24日【活动费用】成人2980元/人,会员价:2930元儿童不占床2380元/人,会员价:2330元(6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票)儿童费用680元/人,(6岁以下/当地车位/餐费)会员价之外,还可积分抵现金20元使用,仅限网上报名儿童报名须知1、小孩身高若超1.2米,建议报名时含上儿童门票,部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、.年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票,每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁,应购买全价票。声明:以全额缴费为准视为报名成功,咨询不作为报名依据点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!网上报名有积分。第一次要填写资料,以后就自动识别,不用在填写。活动结束后获得同等积分。下一次积分就可以当现金抵扣教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通,在线购买”【费用包含】:【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐(4早2正),全程正餐不低于50元/人/餐,特别安排:土楼客家圆笼餐。正餐十人一桌,十菜一汤,不含途中餐【交通】南阳-厦门往返空调硬卧,厦门当地全程空调旅游车,一人一正座【住宿】精选厦门商务酒店标准间,升级一晚土楼特色民宿,如产生自然单人,需游客自补房差【领队】南阳起止全程专业领队服务  【保险】落地双保险,旅行社责任险+旅游安全意外险,保额最高60万【费用不含】:①:单房差:如遇单房差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独1人不接受拼房,需自行补单房差②:因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③:景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付:18937718181(户名:南阳户外网冰燕)微支付:18337756003(户名:南阳户外网枫叶)以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名(地址:建设东路巴黎大道,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)2、支付宝或微信:18337756003——枫叶18937718181——冰燕 携带说明:①:成人必须携带有效身份证,否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等,敬请理解;②:建议带 3—4 套换洗衣服,建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋;③:请自备所需日常用品,如:墨镜、雨伞、拖鞋(因酒店多为一次性拖鞋,沾水后会较滑)等,备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许;④:建议可随身携带一些常用药品,如:创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位,不允许不打招呼出发的时候带人上车,因为那样会没有座位,咱们是一个人一个座位。如果带人,费用不退还,当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因,领队有权对行程作出临时改动,因此增加的费用大家均摊,如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动,费用由户外网承担。3.费用包含请以报名帖内容为准,赠送项目不参加不退费,因活动是为整个团队提供服务,所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔,因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用,报名及视为同意4、临时退出请提前联系我们,按照实际产生损失扣除费用,出发前一天中午12点以后退出的,不退任何费用。如因个人原因中途离团,必须签订离团协议书,离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关,报名视为默认同意。5、谢绝性格孤僻,不合群、上车就牢骚,到景点就埋怨,无团队精神,无纪律观念的人员参加。 6、本次活动照片可能发布到网络,如果您反对发布,请提前告知,或拍照时回避,否则视为同意。7、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。8、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车,如发现,禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋,勿穿高跟鞋,确保舒适,记得带身份证,充电宝

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

大牌景点:

【植物园】俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,集植物景观、自然景观、人文景观于一体

【帆船出海】碧海蓝天,乘风破浪,扬帆起航,感受阳光的热情与张扬,体验不一样的海上航程

【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉,岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅,更为其赢得“钢琴之岛”的美誉

【云水谣土楼】漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【南普陀寺】厦门八大风景区之一,汉族地区佛教,全国重点寺院

详细行程

Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门

用餐:无            住宿:火车

统一集合:南阳晚23:30分在火车站候车厅门口统一集合,导游讲解注意事项,之后统一乘车赴厦门。

Day2 沿途欣赏祖国的大好风光

用餐:无            住宿:厦门

抵达厦门:01:49分乘K903次空调火车硬卧赴厦门,火车将于晚上22:52分抵达厦门,专车接站,后入住酒店。

Day3 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼

用餐:早/晚      住宿:土楼特色客栈

云水谣土楼:早餐后,乘车前往云水谣,水谣景区位于福建省漳州市,是南靖土楼的一部分,是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点,三个景点沿着长教镇的一条小河展开,中间是云水谣古村,北头是怀远楼,南头是和贵楼。

云水谣古镇:漫步在云水谣古道,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地(沿途休息站、服务点、景区内特产超市,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎)。

客家圆笼餐:客家族人,吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来,客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜,以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力,丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。

怀远楼:怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

《大鱼海棠》湫的家-和贵楼:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

Day4 厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街

用餐:早         住宿:厦门

南普陀寺:早餐后,乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】,始建于唐代的闽南古刹南普陀寺,此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学:外观厦门大学,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛,带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名

万国领事馆建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,也可以走进宁远楼,感受它的沧桑历史。

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

港仔后海滨浴场:位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

龙头路网红一条街-吃货的天堂:来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..

温馨提示:

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;

Day5 仙气十足雨林世界—园林植物园—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街

用餐:早/中      住宿:厦门

厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园:早餐后,乘车前往园林植物园,又称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区,还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年,厦门植物园已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。

帆船出海:来到海滨城市,怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ,了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ,在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ,驾驶船只前进 ,是一项集竞技,娱乐,观赏,探于一体的体育运动项目。帆船可在海平面上“飘逸”,船边一边高一边低,低端用手可以摸到海水,让你尖叫声不断,真正体验乘风破浪的感觉,定会带给您一段难忘的帆船之旅。

沙坡尾:老厦门人心中真正的厦门刚玩,左手传统,右手新潮,传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。

顶澳仔猫街:必逛的小众文艺之地,这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆,整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里,还有一家让人惊艳的猫咪博物馆,30年代的南洋风情,薪火相传的寒梅傲雪,青丝白发的百年传奇,在这里都化作喵星人的千娇百萌。

Day6 返程

用餐:早      住宿:火车上

返程:统一送厦门火车站,07:32分乘K904次空调火车硬卧返回南阳,沿途欣赏祖国大好风光!

Day7 抵达温暖的家—结束行程

用餐:无  

抵达南阳:早04:29分抵达南阳美丽家园分抵达南阳,结束愉快旅程!

识别下方二维码开始报名

↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓我们是谁?www.0377hw.com南阳户外网,十年南阳本土户外旅行机构,互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号:南阳户外网擅长商家推广,企业宣传,文案设计,文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备,请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”,欢迎商业企业进驻,公众号:罕点商城南阳户外网地址:建设东路巴黎大道商务楼,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)导航:南阳户外网南阳户外网上班时间:早9:00--17:30分(不午休)企业合作:13837718181客服电话:0377--61151366投诉建议:15517718181

文章编号: 8ff0ebbf33fb86dee99af019000b7b42
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (省级!珠海+1!带你走进珠海这些绝美“宝地”) 2025-01-13 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247551092&idx=2&sn=e79680d17ec79a898ef442c628f85429

省级重要湿地,珠海再添一个! 

珠海水松林 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。 

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号) 

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

▲广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

让我们一起走进 

珠海这3处重要湿地, 

感受如诗如画、令人陶醉的 

生态之美! 

              广东珠海水松林省重要湿地 

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。 

             广东省中华白海豚国家重要湿地 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

▲中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。 

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

▲中华白海豚、中华白海豚科普馆 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。 

             广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象 

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

▲淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片可查看预约指南) 

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

来源:广东省林业局、珠海政府网、 

珠海传媒集团、今日斗门、珠海高新区、 

珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

文章编号: aeec50aaafad916b9ed26211cfe5f13a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (1.30/31 捡漏名额【2025年寒假潮汕年味亲子游】对话千年古城 探非遗民俗文化 漫步最美南澳岛 提蟹笼撬生蚝 开啔海耕之旅) 2025-01-12 武汉亲子周末安排   武汉亲子周末安排

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYyMzMxOQ==&mid=2247609722&idx=3&sn=48b3649966f4b0c37d9133ad14d47e97

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

特点赠送:格兰云天宴会厅1888元迎春红酒晚宴 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

特点赠送:南澳格兰云天宴会厅1888迎春红酒晚宴 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

2025年1月30日—2月3日

2025年1月31日—2月4日 

成人:5180元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

-  E N D - 

文章编号: a3282e16ee72572703a3d4e5b1c8a53b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”,嘴角带着浅浅的微笑,皮肤会变色,眼睛小视力差,靠回声定位辨别物体) 2025-01-12 科科随笔记   科科随笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU3OTAwOQ==&mid=2247491606&idx=1&sn=96a3036e6703efb96a9cd8bf45757bd2

好久不见,我是科科~ 

在广西北海市银滩附近的海域,两头中华白海豚在水面上嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入深处,优雅的身姿仿佛在跳着一曲海洋芭蕾。 

阳光洒在它们光滑的皮肤上,映射出粉白色的光泽。 

这一幕令人赏心悦目,却也让人不禁感到担忧。因为这些可爱的海洋精灵,正面临着生存的危机。 

中华白海豚,学名白暨豚,是中国沿海的特有物种。 

渔民们给了它许多亲切的别称:海猪、白牛、镇海鱼、妈祖鱼.....。 

而在很多地方,人们更愿意称它们为“美人鱼”。 

中华白海豚究竟有多美?先看这身装束:出生时是深灰色,随着年龄增长逐渐变浅,成年后呈现出白色或淡粉色,到老年时就成了名副其实的“白海豚”。它们体型优美,成年个体最长可达2.7米,体重约150-250公斤。 

再看这张脸:头部较宽,喙部突出,嘴角似乎总带着一丝浅浅的微笑。一双小眼睛虽然视力不佳,却总是清澈而灵动。 

你以为这就完了?中华白海豚的美还在于它们的才智。它们是名副其实的“海洋智者”,智力水平相当于5岁的儿童。 

群体间会协作捕食,共同抚育后代,展现出高度的社会性。 

然而,这样美丽而独特的物种,如今却岌岌可危。 

过去,中华白海豚广泛分布于我国东南沿海,从长江口一直到海南岛。 

然而近年来,由于栖息地破坏、食物减少、水质污染等因素,它们的数量急剧下降,分布区也越来越零碎。 

目前,中华白海豚的种群数量估计仅剩6000头左右,大部分集中在广东、广西沿海。而在一些传统栖息地,如厦门、汕头、珠江口等,已经很难再见到它们的身影。 

作为哺乳动物,中华白海豚繁殖力低下,怀胎长达10个月,一胎只产一崽。这意味着种群恢复需要漫长的时间。 

如果再不采取有效的保护措施,我们可能就要永远失去这些“海上精灵”了。 

令人欣慰的是,近年来国家和社会各界开始重视中华白海豚的保护。一些沿海省份已经建立了白海豚自然保护区,并采取措施改善它们的栖息环境。 

科研机构也在积极开展种群监测和生态研究,为保护工作提供科学支撑。 

但保护中华白海豚,仍然任重道远。我们每个人都应该行动起来,从身边的小事做起,为保护这片蔚蓝的家园贡献自己的一份力量。 

或许有一天,当我们再次来到海边,又能看到中华白海豚在波光粼粼的海面上跃起,用欢快的身姿,向世人诉说生命的喜悦。 

那一定是一幅何其美丽、何其珍贵的画面! 

作为海洋中一道亮丽的风景线,中华白海豚值得我们倾尽全力去守护。 

保护中华白海豚,就是保护我们赖以生存的海洋,保护我们美丽的家园。让这片蔚蓝之境,永远充满灵性和生机! 

更多精彩历史文章推荐: 

-END- 

文章编号: 9ed2ac6a7150764ea05481f9c66543a4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (活动预告·南方篇 | 春风拂面,车轮轻快,2025骑行啔程) 2025-01-11 骑乐无穷户外旅行   骑乐无穷户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjI2NDQ3NA==&mid=2247487447&idx=1&sn=87e984003804ca0c41401fc7566e7d69

去有风的地方 

始发地 FROM 

目的地 TO 

我的家 

中国·南方 

姓名 NAME 

航班 FLIGHT 

座位 SEAT 

爱骑车的人 

QLWQ 

520A 

点击此处开始4+2旅途

你当像鸟飞往南方 

用羽毛给自己破风 

春风拂面,车轮轻快,2025骑乐无穷精选8条南方路线。 

环海南岛,海风与椰林的交响;潮风闽韵,古韵今风的交融;广西边陲,壮乡的神秘与热情;香格里拉,高原的宁静与辽阔……出发,一同轮征南国。 

PEDALFUN TRAVEL

「01」   

  环海南岛 

 团期|2025年1月 

765公里描边祖国最南海岛 

在南国独有的暖阳下 

用车轮绘出冬日的诗行 

穿越椰林,毗邻沙滩,避开喧嚣 

发现那些未被打扰的自然之美 

东线沿海岸线骑行,享受海风拂面 

西线挑战五指山爬坡,尽情释放多巴胺 

不仅是骑行,更是味蕾的盛宴 

文昌鸡、和乐蟹、东山羊、嘉积鸭 

海南四大名菜等你来品尝 

骑行里程 | 765km           爬升 | 6800m 

骑行难度 | ☆☆☆☆        天数 | 9日8晚 

请查收海南岛美景

<左右滑动查看更多>

「02」   

 边陲壮乡 

团期|2025年1-3月

春节,去广西感受壮乡的温柔古韵 

靖西山水,骑行于峰峦叠翠的卷轴 

大地为宣纸,风为墨,车轮作笔 

明仕田园溪流之畔,融入恬淡的水乡 

崇左至东兴的历史走廊,界碑庄严 

骑往防城港,听山海交响、海风轻吟 

间奏是斑斓的京族文化 

北海畔,白海豚跃动的音符 

引出金色沙滩的序曲 

涠洲岛与北海老街 

火山岛奇景与百年老街风情辉映 

骑行里程 | 535km        爬升 | 5000m 

骑行难度 | ☆☆☆        天数 | 8日7晚 

请查收广西边陲壮乡美景

<左右滑动查看更多>

「03」   

  潮风闽韵 

 团期|2025年1月 

潮州古巷晨曦微露,啔程探寻闽南风情 

沿着海岸线,海风轻拂,冬日温暖如春 

最适合骑行的温度,最滋养灵魂的风景 

信念,就是新鲜的氧气 

请查收福建八闽之地美景

<左右滑动查看更多>

广济桥畔,南澳岛边,日落橘海 

客家土楼,古道新韵,触摸乡土的温情 

途径鼓浪屿,海风中藏着小岛的秘密 

泉州古港,海上丝绸之路延伸出去 

平潭岛的风车下,我们一起来刷PR 

骑行里程 | 320km          爬升 | 3000m 

骑行难度 | ☆☆☆         天数 | 7日6晚 

八闽之地 

潮风闽韵 

「04」   

  滇黔绿野 

 团期|2025年2-3月 

掠过人山人海 

去滇黔高原过云卷云舒的慢生活 

抚仙湖琉璃万倾,映出骑行的身影 

喀斯特地貌 

将渔火衬托得和星光一样璀璨 

80万亩罗平油菜花竞相绽放 

是冬的尾巴、春的前奏 

穿越万峰林,当一把自行车上的徐霞客 

晴隆24道拐,4公里的S弯让你骑到爽 

骑行里程 | 590km           爬升 | 4800m 

骑行难度 | ☆☆☆☆       天数 | 7日6晚 

请查收西南云贵高原美景

<左右滑动查看更多>

「05」   

  317川藏礼佛 

  

团期|2025年五一国庆 

蓉城车轮轻转,向G317川藏北线礼佛行 

马尔康梵音悠扬,古老的诵经声拂去烦忧 

色达五明佛学院,灯火璀璨,照亮智慧之路 

甘孜古道悠悠,骑行间寻觅灵魂的归宿 

亚青寺,每一缕风都诉说着修行的故事 

深入白玉,探访噶陀寺 

德格印经院,古卷新翻,触摸千年信仰 

萨普冰川、纳木错,涤荡清凉灵魂 

关于热爱、勇气、自我价值 

证明它,15天就够了 

半程里程 | 534km     半程天数 | 8日7晚 

全程里程 | 909km     全程天数 | 16日15晚 

请查收川藏佛学胜地之景

<左右滑动查看更多>

「06」   

 川西秘境 

团期|2025年10-11月

等待深秋,赴川西秘境的邀约 

四姑娘山,让车轮在圣洁中轻盈起舞 

甲居藏彩,斑斓藏寨,温暖与热烈交替 

塔公草原牧歌悠扬,无垠绿意牛羊悠闲 

贡嘎脚下,仰望雪山之巅 

冷嘎措镜,湖面如镜,雪山倒映 

康定草原,情歌之外更有辽阔天地 

从繁华到宁静,从雪山到草原 

用骑行对自然施以极致致敬 

骑行里程 | 320km          爬升 | 4500m 

骑行难度 | ☆☆☆          天数 | 7日6晚 

请查收川西秘境美景

<左右滑动查看更多>

「07」   

  雪域三江并流 

  

团期|2025年10-11月 

三江——金沙江、澜沧江和怒江交汇之处 

丽江出发,去追逐长江第一湾的晨光 

虎跳峡边,听江水咆哮 

白水台上,观大自然的鬼斧神工 

飞来寺前,等梅里绝顶的日照金山 

SANJIANG

BINGLIU RIDE 

德贡——滇西北的天路,在山川间探险 

金沙江的急转弯 

是大地之笔勾勒的狂草 

白马雪山下,我们与山对话,回音不绝 

骑行里程 | 577km            爬升 | 10000m 

骑行难度 | ☆☆☆☆☆      天数 | 7日6晚 

请查收雪域三江并流胜景

<左右滑动查看更多>

「08」   

 香格里拉大环线 

团期|2025年10-11月 

丽江啔程,香格里拉的风在召唤 

泸沽湖畔,光影在浪尖跳跃 

亚丁圣境,冰川圣湖见证勇气 

脚下有坡,就有飞驰的可能 

请查收香格里拉人间天堂之景

<左右滑动查看更多>

乡城稻田,碉楼伫立 

奔子栏边,酒香茶韵,随风起舞 

古老文化触手可及 

在香格里拉,一粒尘埃都有故事 

每前进一公里,都是朝圣 

骑行|190km    爬升|1500m    徒步|16km  

骑行难度 | ☆☆                  天数 | 7日6晚 

放胆去骑 

山海自在脚下 远方近在咫尺

品牌故事 

骑乐无穷 

SINCE 2012 

骑行 | 探索 | 挑战 | 乐趣 

自2012年起,“骑乐无穷”便在自行车轮下书写着中国户外骑行的新篇章。我们不仅仅是一家骑行服务公司,更是一群热爱自然、追求自由的探险家。我们的足迹遍布新疆的独库公路、帕米尔高原的壮丽山川、伊犁环线的花海草原、海南岛的热带风情、川西的神秘高原、滇西的多彩民族风情以及广西的山水画廊。每一次骑行,都是一次心灵的洗礼,一次与大自然的亲密接触。 

文章编号: 9912fc6f29f543791b40c110dd76620e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (近期国内游特价线路推荐) 2025-01-11 慧游管家   慧游管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzOTAzMQ==&mid=2247484333&idx=2&sn=fb25a5b254ad2dfcc0b96396de0ae195

点击蓝字,关注我们 

西安【秦唐印记】2飞4+2日 

1月15日 超值特价5500/2 

精华景点: 

〈兵马俑〉〈华清池〉〈大慈恩寺〉 

〈永兴坊〉〈大雁塔北广场〉〈大唐不夜城〉 

贴心赠送: 

兵马俑+华清池双景区无限蓝牙耳麦 

价值68元秦始皇陵VR电影 

西安2天自由活动,用喜欢的方式打开西安 

全景纯玩 特价特价 

✨四川全景 收客无限制! 

真正纯玩0购物 全家出游无限制 

网红天府 魅力四川 马上出发 

114-22日【秒杀重庆】双飞6天 

武隆天生三桥+ 仙女山国家森林公园+乌江画廊+李子坝+洪崖洞+九黎城 

升级1晚温泉或准五酒店 

赠送价值198元/盒【富硒养生茶】 抗氧化延缓衰老 

华东【王牌江南】独立团                                         

双飞6日游0⃣️自费0⃣️购物 

✈️✈️优秀航班时刻 

------------------------ 

️特色体验: 

1⃣️夜宿拈花湾景区内,赏灯光秀+3D水幕电影 

2⃣️宋城千古情+金茂大厦登 

3⃣️灵山大佛+九龙浴太子+灵山佛手 

4⃣️乌镇西栅+南浔古镇+留园 

------------------------ 

精华景点: 

拈花湾小镇/张石铭旧宅/小莲庄/西湖/外滩/西湖/浦江摆渡船/七里山塘 

----------------------- 

高端住宿: 

1⃣️晚拈花湾内禅意客栈 

1⃣️晚西栅景区外特色客栈 

饕餮盛宴:灵山素斋/乌镇水乡宴/杭州御茶宴 

【畅玩厦大】双飞6日游 

全程16人以内精品小团 

品质保证:0购物0自费,不带钱包去旅行~ 

特别安排:鼓浪屿老别墅下午茶 

温馨住宿:5晚厦门市内舒适酒店 

体验1⃣:帆船出海,邂逅中华白海豚 

体验2⃣:抓虾捕蟹,鹭岛黄金海岸赶海 

体验3⃣:琴岛旅拍,专享旅拍底片 

体验4️⃣:探秘厦大,体验久违的大学时光 

【湘当哇塞】 

沈阳起止双飞6日游  

无苗寨无超市无人数限制无年龄限制无自费 

【魅力湘西】独特视觉体验 

全程入住四钻酒店➕连住张家界2晚不挪窝 

双森林公园(天门山+张家界森林公园) 

双古镇(凤凰古城+芙蓉镇) 

升级3大特色餐:高山流水宴 土家三下锅 土家王宴 

【韵味潮汕广式情深】-(广东+潮汕+海滨五湾一岛)新增一班~1月23日,广州进出,双飞6日 

⛎⛎沈阳起止,独立成团,0购物0擦边0必消0自费,纯玩首选,强烈推荐 

✈️✈️南航正班,往返直飞无经停 

去程08:00-12:25,回程13:35-17:20 

❤️‍❤️‍景点:黄埔军校岭南印象园潮州古城古城灯光秀灯塔环岛公路青澳湾自然之门汕头小公园潮汕英歌舞广东千古情+惊艳海边5湾1岛【♻️红海湾♻️金盯湾♻️巽寮湾♻️双月湾♻️海龟湾♻️南澳岛】 

☢️☢️用餐:5正餐,品广州茶点+海鲜大蒸笼+汕头牛肉火锅+鱼排海鲜餐+海鲜大盆菜 

☂️☂️赠送:一生必看艺术盛宴【广东千古情】+中华战舞/中华街舞【潮汕英歌舞】 

住宿:全程4晚携程3钻+特别升级1晚双月湾五钻海景酒店 

收客:70岁内畅收无限制,单人需补房差 

穿越大广西 双飞8日沈阳独立成团 

全程0⃣必消0⃣购物 

15人精品小团畅游广西大全景 

✈优秀航班时刻 南方航空正班 

广西段 

德天跨国大瀑布、巴马长寿村、百魔洞、鹅泉、古龙山大峡谷、北海银滩、百年老街、南珠魂 

桂林段 

四星级大漓江、银子岩、遇龙河多人竹筏漂流、阳朔西街、刘三姐大观园、象鼻山 、日月双塔 

全程入住准四标准酒店,尽量舒适睡眠 

升级30餐标~北海海鲜大咖、四星船自助餐、桂林米粉 

北海-桂林-南宁 升级动车省时省力 

赠送每位儿童一套挖沙工具 

赠送每组家庭一张家庭合照 

赠送大型山水奇幻表演《山水间》或《梦幻漓江》 

☁☁出发吧! 

‍♀‍♀山水暖你,壮乡等你! 

贵州 【纯玩梵净山】6日游   

全程0购物 

 黄果树瀑布/荔波小七孔/西江千户苗寨/梵净山/甲秀楼 

 3晚当地轻奢酒店+1晚西江精品客栈+1晚江口特色客栈 

独家赠送:其中一餐送价值599元贵美醇玖璟台酱酒一瓶+每人每天矿泉水1瓶 

味蕾盛宴:黄果树农家瓦罐宴+瑶族特色餐+西江特色长桌宴 

·END· 

微信号丨13002495527

联系电话丨18304071666、13002495527 

文章编号: bf603af6cba85c09f43e672fbfc633a
-----------------------------------------------------------------------------
