文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (人性微小说：舞  伴) 2025-11-05 海边茶舍   海边茶舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247490042&idx=1&sn=a62d55c427440f38bcd6b58367a7ec39

人性微小说：舞 伴

原创  素颜寒江雪    海边茶舍

无论您远走何方

海边茶舍，是您心的家园

微

型

小

说

舞 伴

作者:素颜寒江雪

一大早，在街心公园一角，不知什么时候突然围了一群人。人群中，有的喊打，有的起哄，这究竟是出啥事了？

“这世道真变了，两个老太婆也打起架来，真是吃饱了撑着。”

“这是啥情况呢？怎么老人也学打群架了？”

“刚才还不是好好的在跳舞吗？”

“就是跳舞惹的祸啊！两个老太婆争抢一个舞伴老头，最后你看不就打起来了吗？”

“真是丢人现眼丢到家了，要是他们的子女看到还不知咋想？”

“还能咋想，摊上这样的父母，脸都丢尽了。尽量能躲多远就躲多远，能不承认最好。”

“话也不能这么说啊，毕竟是自己的父母。就是丢人也要承认！”

“真是太无奈了，看着这场面，既搞笑，又让人起鸡皮疙瘩。”

“年轻的不懂事，瞎胡闹也就算了，现在弄这些七老八十的，日子过好了也来凑热闹瞎瓣，真是太搞笑了。”

“谁说不是呢？树林大了，什么鸟都有。”

就在大家七嘴八舌的议论着这两个老太婆打架瞎胡闹的事。

两个老阿姨还在地上互相扯头发，撕衣服，扭打在一起，打得不可开交。

被争抢的舞伴老头，他拉这个也不是，拉那个也不是，急得在旁边团团转。

虽然旁边也有人帮忙劝说，拉架，但两个老人就是不依不饶，边互扯，还边骂骂咧咧！

最后总算是被看不下去的人强行拉开，但两个人都已是衣冠不整，狼狈至极。

可还是互不服输？还在互相指责着对骂？被争抢的那个老头也被两个人拉来扯去怒怼！

“你不是早上迟到了吗，我才跟她跳的！”老头忙向其中一老太婆解释。

“我就是没来，你也不能跟别人，你跟我都一年多了，她算个球，你就喜新厌旧了。”老太婆大声嚷嚷着！

“你还真不害臊，他还成为你专属的，他是你老公，还是你情人？在民政局有登记吗？”另一个老太婆也不依不饶地怒怼。

“他就是我专属的，你吃醋，你不愿意啊，那还要看他要不要你呢？他就是我没来跟你玩的，还真以为他看上你了，真不害羞。”

“他还给我新手镯，你有吗？”

"他还给我金项链呢，你有吗？"

“好啊，你这老不正经的，原来你是脚踏两只船啊！”

“我没有，我没有，你们听我解释，听我解释！”

“舞伴老头又被两个老太婆拉扯着怒怼！”

“看来老人的世界是不比年轻人省事啊，真让人看不下去了。”

“真是温饱生欲望啊！”

“也不想想多丢人现眼，家里人要知道了，都没脸见人了。”

“这就叫最后的疯狂啊，这些老人若疯起来啊，比年轻人还可怕！”

“不少家庭的子女都忙着生计，都希望家里的老人能健康快活就好，哪顾得了那么多！”

“也是啊，老人自己也是过得特无聊，这不，就自行找乐子呗！”

“找乐子是没错，但也不能给子女添乱，给家里人添堵啊！”

“现在这样的，都好像成为一种正常现象了，老人也有老人的欲望和需求嘛？”

“这样的老人，还就真管不了了。”

“还是说年轻的时候本来就是这样的人，老了老了，也就是习性了。”

“对呀，所以说不同的人有不同的活法，而不是说老人变坏，而是坏人变老了。”

“这样的说法还真不是没有道理啊，不过话又说回来，现在活得健康有品位的老人也是大有人在啊，何至于这样呢！”

“各人的活法不一样，也不能一概而论，子女要多关心老人，让老人乐享晚年，那也是责无旁贷的事啊！ ”

往 期 作 品

人性微小说：底层的逆活

人性微小说：夫妻那些事

官场微小说：局 长 破 天 荒

人性微小说：电 信 诈 骗

官场微小说：律错局长

官场微小说：长官放屁

官场微小说：局长的绝招

官场微小说：部长摔跤

官场微小说：职权放贷

人性微小说：租借的亲情

官场微小说：套官

官场微小说：人才边角料

人性微小说：失落的师恩

人性微小说:卖体面

人性微小说::另类的父爱

人性微小说：换证风波

人性微小说：取笑的本钱

官场微小说：打脸长官

人性微小说：亲 情 扫 地

人性微小说：相  亲

人性微小说：底层的仇视

人性微小说：凡人的苦恼

人性微小说：憋尿人生

人性微小说：弄小的情事

人性微小说：女 人 爱 苦 斗

官场微小说：拍 马 砖 家

人性微小说：捧杀出头鸟

官场微小说：书 记 傻 眼

官场微小说：新领导的套路

官场微小说：野生领导

官场微小说：权力买码

官场微小说：人性交易站

官场微小说：要命的官运

官场微小说：阶层有别

官场微小说：飙车调动

官场微小说：为领导站队

官场微小说：留 置 考 验

官场微小说：书记失联

官场微小说：局长的平衡术

官场微小说:官场棋子

官场微小说： 当官的潜质

微型小说：新式怪招

官场微小说：权欲套解

官场微小说：铁面有私?

官场微小说：局长放屁

官场微小说：权力变现

官场微小说：局里的围殴

官场微小说：官混

官场微小说：退休巨额罚款单

官场微小说：局长邪杠

官场微小说：露  馅

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

微型小说：想富穷到

微型小说：温柔的圈套

官场微小说：莫名的上位

官场微小说：错算末路

官场微小说：权力洗牌

官场微小说：贵人当头

微型小说：谋财赌命

微型小说：穷灾富祸

官场微小说：攀 上 高 枝

微型小说：无罪的洗白

官场微小说：贵人当头

官场微小说：邪途套数

官感微小说：不出意外的意外

官外型小说：意外的逆袭

官场微小说：私下那关系

官场微小说：栽陷邪谋

官场微小说：瓮里“逞能”

官场微小说：老谋错算

官场微小说：空降的套路

官场微小说：上任就懵圈

官场微小说：不纯洁的真相

笑破肚皮小故事：当骗子撞上钱奴财

官场微小说：掩耳盗权

官场微小说：畸形使绊子

官场微小说：硬伤

官场微小说：意外的失意

笑破肚皮小故事:我替领导去解手

官场微小说：权力剥皮

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

官场微小说：离奇的晋升官场微小说：姜还是老的辣

官场微型小说：一场人心的选拔官场微型小说：诡异的差别

官场微小说：危险的关系

重磅推荐：吴培宁诗歌特辑||遇到你 ， 恰逢春天来到！

官场微小说：逆袭提拔笑破肚皮小故事：局长拆台

笑破肚皮小故事：人才出爆款笑破肚皮小故事：搞事上瘾

笑破肚皮小故事：下错马威狡猾的公爹系列之二十一：锁骨的情伤

微型小说：失算的套路微型小说：权力摔跤

微型小说：官阶倒悬微型小说：官道失手

微型小说：善变的推手微型小说：升职许诺

微型小说：孤独的父亲微型小说：赔不起，快跑！

微型小说：母亲的秘密笑破肚皮小故事：权力的拿捏

笑破肚皮小故事：权谋解码笑破肚皮小故事：特权限流

笑破肚皮小故事：权局蜕变笑破肚皮小故事：局座的空降

笑破肚皮小故事：新色戒笑破肚皮小故事：权力僵尸

笑破肚皮小故事：同学当官笑破肚皮小故事：局座的藐视

笑破肚皮小故事：吊打关系网笑破肚皮小故事：危险的御用司机

笑破肚皮小故事：换位中招笑破肚皮小故事：编制里的怪圈

笑破肚皮小故事：踩到局长的尾巴笑破肚皮小故事：拔起人才

笑破肚皮小故事：权利的堕落笑破肚皮小故事：局长中计

笑破肚皮小故事：踢落局长螳螂挡车局长长尾巴

局长的选美笑破肚皮小故事：领导的暗示

笑破肚皮小故事：局长咩咩叫笑破肚皮小故事:领导的鸡毛

笑破肚皮小故事:女领导爱死磕笑破肚皮小故事：领导的阴招

笑破肚皮小故事：局长的断腿楼笑破肚皮小故事：女局长的驴脚

笑破肚皮小故事：权力的变心笑破肚皮小故事：迷局又斗鸡眼了

笑破肚皮小故事：撞出来的小官笑破肚皮小故事：局长的荒唐特权

笑破肚皮小故事：局长的雷公脸笑破肚皮小故事：领导吓蒙了

笑破肚皮小故事：要领导小命的打假笑破肚皮小故事：领导的绝招

笑破肚皮小故事：吃空饷笑破肚皮小故事：单位里的碰瓷

《浮华尘世》（全书共122回，再次整书刊发）

笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：领导的纰漏笑破肚皮小故事：领导的破绽

笑破肚皮小故事：捞 官笑破肚皮小故事：一 撸 到 底

笑破肚皮小故事：套牢局长笑破肚皮小故事：一脸傻逼的上司

笑破肚皮小故事：局长的怪胎笑破肚皮小故事：复杂的关系

笑破肚皮小故事：局里的流言蜚语笑破肚皮小故事：上面有人

笑破肚皮小故事：走火入魔的老爹笑破肚皮小故事：公爹的那个小算盘笑破肚皮小故事：助推领导笑破肚皮小故事：小领导大走红

笑破肚皮小故事：局长治妖笑破肚皮小故事：离职官爷的冷暖人生

笑破肚皮小故事 ：提拔领导微型小说：王大爷告官

微型小说：局长的那场骗局笑破肚皮小故事：领导的大义灭亲

微型小说：三无路村长（三）微型小说：三无路村长（二）

微型小说：三无路村长（一）微型小说：土豪的特殊作派

（科学与灵异）微小说：渔夫海上惊遇灵异微型小说：男人也作妖

微型小说：领导杀出的绝招微型小说：单位女人的那些闹剧

微型小说：票数领导微型小说：编制里的女人们

微型小说：逃不过的现实微型小说：奇葩赖上官

微型小说：领导的漏洞微型小说：领导的隐私

笑破肚皮小故事：领导的口风笑破肚皮小故事：官威四脚朝天

微型小说：局长致命的招数微型小说：领导权柄

笑破肚皮小故事：局长的手段微型小说：领导的手掌心

微型小说：领导开涮微型小说：升官考察微型小说：局长的代理

新奇神话传说：神武的扛把子威振八方笑破肚皮小故事：谁投反对票

微型小说（狡猾的公爹系列十九）：屋漏偏逢连夜雨

微型小说（狡猾的公爹系列二十）：生活伤痕累累

笑破肚皮小故事：糊弄上级

微型小说（狡猾的公爹系列十八）：打开心锁

新奇神话传说：大战瘟神笑破肚皮小故事：坑自己

微型小说（狡猾的公爹系列十七）：疑惑的线索

笑破肚皮小故事：伤不起的严查

微型小说（狡猾的公爹系列十六）：三弟失踪

笑破肚皮小故事：一脸懵逼的局长

微型小说（狡猾的公爹系列十五）：人生无常

笑破肚皮小故事 ：错位选拔

微型小说（狡猾的公爹系列十四）：解不开的谜团

笑破肚皮小故事：新官上任

微型小说（狡猾的公爹系列十三）：怨毒伤情

微型小说：金钱算计着权威

微型小说（狡猾的公爹系列十二）：制造的事端

微型小说：失忆的权力

微型小说（狡猾的公爹系列之十一）:半夜惊悚的电话声

微型小说：当官慎言微型小说：忽悠领导

新奇神话传说： 空中小霸王诞生笑破肚皮小故事：女领导的苦恼

笑破肚皮小故事：想憋死检查组零分

笑破肚皮小故事：领导全家都是贼笑破肚皮小故事：神经病，领导！

笑破肚皮小故事：猪头法官笑破肚皮小故事：官爷住院

微型小说：当官的野心微型小说：领导的窝心事

微型小说：女子无才便是色微型小说（狡猾的公爹系列）：谈情色变

微型小说：新领导的心思微型小说：权力的套现

微型小说（狡猾的公爹系列）：憋屈的心事微型小说：权力的妙用

微型小说：领导的僻好微型小说：惊悚的嚎哭声！

微型小说：老子当官儿才能人到中年必须早做思考的问题

微型小说：当官的套路*海上的神秘古港

这里有故事：小心一种危险职业*丑女无盐惊悚一笑！颠倒众生？

微型小说(狡猾的公爹系列十）： 找谁算账

微型小说（狡猾的公爹系列九）：谁是恩人

这里有故事：严师出歹徒微型小说：无法救赎的爱

微型小说：领导的祸害微型小说：要命的官

微型小说：有钱人的活法微型小说：奇袭领导

这里有故事：一滴眼泪看盗娼

微型小说（狡猾的公爹系列八）：不公平的待遇

微型小说（狡猾的公爹系列七）：当官的朋友

这里有故事：掐住脖子还叫春

微型小说（狡猾的公爹系列六）：着火啦！

这里有故事：潜伏在暗流处的危险

这里有故事：一场密不透风的情事这里有故事：菩萨牵过一头蛮牛

这里有故事：虚掩庙门里的神秘这里有故事：喋血长空

这里有故事：这组数据潜伏着厄运吗？这里有故事：被狗溜着的男人

这里有故事：撕开一线清醒这里有故事：肉眼看不见的杀戮

杯中的梦话微型小说：丑  娘

回旋在空荡荡的夜空 不怀好意地钻入睡梦人的被窝

微型小说(狡猾的公爹系列五)：防疫先锋

微型小说(狡猾的公爹系列四):当官的料微型小说(狡猾的公爹系列三)：收废品微型小说（狡猾的公爹系列二）：诈骗

微型小说（狡猾的公爹系列一）：狡猾的公爹微型小说：年终奖

微型小说：出轨微型小说：诈骗微型小说：自投罗网

微型小说：老实交代微型小说：禁  忌微型小说：换位

微型小说：五十老子四十儿！微型小说：哪里来的哭声！

微型小说：看守大门的书记微型小说：谁在等死！

微型小说：局长开房微型小说：如此提拔微型小说：装孙子

微型小说：总算让我逮住你！微型小说：酒后误事

微型小说：狡猾的公爹微型小说：无良开发商微型小说：忌    讳

微型小说：小瞧人微型小说：特殊的纸团微型小说：压岁钱

微型小说：仇富微型小说：要命的倒查二十年微型小说：年终奖

微型小说：最后一道刹手锏微型小说：诡异

微型小说： 逃离“疯人院”微型小说：见鬼了？

微型小说：自投罗网微型小说：惊诈微型小说：一失足成千古恨

微型小说:看守大门的书记微型小说：特殊开房

微型小说:书记驾到微型小说：局长的千里马

微型小说：贼胆包天南澳公交线路指南

南澳岛最新最全的旅游攻略和旅游推荐线路微型小说:狡猾的公爹

收看南澳电视台节目，请进吧!(幽默讽刺)微型小说:总算让我逮住你！微型小说：装孙子微型小说:全干了！微型小说:如此提拔

微型小说：贵重的垃圾微型小说:忌 讳

心词飘逸（十五）：吴素玉||何方惊扰芳心动 不解风情蝶扑来

微型小说：小瞧人擂台风云榜（十）||吴素玉：暗香流动处 清水出芙蓉擂台风云榜（九）||吴素玉：百折不挠笑江湖     十年磨剑除妖魅

擂台风云榜（八）||吴素玉：一段喜相遇  如赴百花荣

擂台风云榜（七）||吴素玉：韶华易逝笑谈间  修心养性趣耕田

擂台风云榜（六）|| 吴素玉：孤寂狼音兽迹   守林人护单行

擂台风云榜（五）擂台风云榜（四）擂台风云榜（三）

擂台风云榜（二）擂台风云榜（一）

心词飘逸（十四）：吴素玉||悠静独逍遥  笑庸人自扰  梦相嘲

心词飘逸（十三）：吴素玉||历史上两大字数最多最长的长调词牌   如何不能当属最长情的告白！

心词飘逸（十二）：吴素玉||金涛万丈沐凡尘 尤绝妙传神

心词飘逸（十一）：吴素玉||莫道路途长 归心似箭翔

《千秋伟业 百年风华》心词飘逸（十）心词飘逸（九）

心词飘逸（八）心词飘逸（七）心词飘逸（六）

心词飘逸（五）心词飘逸（四）心词飘逸（三）

心词飘逸（二）心词飘逸（一）《心路历程》（十二）

人活得自在  需有好心态中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域

心路历程（十一）：双节特辑（海豚故事？）《心路历程》（十）

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十五:璧娘辞郎》

《碧波柔情竹栖肚湾》 (古风藏头诗)

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十四:石室藏宝》

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十三:官屿听旨》

《躺在情商枪口成败类》有一种奴性叫忘本！

讲述南澳故事(潮普双语):《皇室故事之八：蛤虬上枷》

讲述南澳故事(潮普双语)皇室故事之七：宋井由来讲述南澳故事（潮普双语）《皇室故事之六:石娘指路》潮普双语讲述南澳故事《皇室故事之五:青澳疑冢》(潮普双语讲述南澳故事)皇室故事之四：宫花杜鹃

《母爱无声》心路历程（九）《皇室故事之三:御赐宋茶》

《集结号！冲锋号！》《真相！良知！担当！》

轻松一刻：拼对联《诗风画骨》《孩子，你是最棒的！》

心路历程（七）心路历程（八）《雨语》心路历程（五）

心路历程（六）《满江红·大爱无疆》古风入梦朋友

心路历程（四）别错将闹腾当喜庆心路历程（三）

心路历程(二)心路历程（一）《无家教现象，是文明荒漠化吗?》

《愿珍爱永远不老》《生命的舞蹈》《春秋偶悟》

《朝中措·舞动海韵》《水调歌头·夜色阑珊》为您写诗

《踏春》《闲适》《活至极致是简单》《远去的眷恋》

《淡然的平静》《爱上遨游职海——一位走出南澳岛的95后女孩〉

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之二：义鱼救驾》

（备注：还有南澳特产、旅游线路推介、民俗生活等更多内容介绍，旧体请进入本公众号里查看！）

No.1

作者简介

作者笔名：素颜寒江雪

原创式公众号：猪腩宝游南岛、海边茶舍，八戒看天下

并同步开通：素颜寒江雪的视频号和“心灵驿站-素颜寒江雪”抖音号，另有应今日头条特邀开通的头条号：素颜寒江雪PK诗意人生

身世解语：韶华易逝笑谈间，修心养性趣耕田。

配图：封面图片来自网络，若有侵权，请及时通知删除！

版权作者所有，未经许可不得抄袭、转载或刊登，违者将追究法律责任！

玩一玩，看一看、一不小心还有收入哦

阅读|互动|投稿|聊天

请留下你指尖的温度

海边茶舍公众号

投稿邮箱：18902738796@163.com

联系微信号：wsywsyoo2

记得点在看哟

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 5616617a8114a51ea0d577264d263ae8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全运会限定周边抽奖送！300000张消费券直接领！广东省总工会最新活动（附入口）) 2025-11-05 汕头本地宝   汕头本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ3NTc3NQ==&mid=2247588676&idx=1&sn=4b1efc2b2cb103f5dc75db36446d4eaf

广东省总工会又来送福利啦 

506份全运会限定周边 

300000张消费券免费送 

速来参加！ 

          0 

          1 

          福利内容 

①506份全运会限定周边 

②300000张全运会周边产品85折券 

          0 

          2 

          活动形式 

①506份全运会限定周边奖品通过抽奖方式送出； 

②300000张全运会周边产品85折券在南粤分享汇小程序直接领取，数量有限，先到先得。 

          0 

          3 

          活动时间 

①抽奖：11月4日-11月12日12点，活动结束即开奖 

②85折券：即日起可直接领取，数量有限，先到先得 

          0 

          4 

          活动入口 

①抽奖：广东省总工会微信公众号

参与方式：在对话框发送关键词【同心迎全运】即可获取抽奖链接 

图源：广东省总工会（下同） 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12：00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

②85折券：南粤分享汇小程序 

参与须知：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23：59。 

领完券后点击“立即使用”即可跳转到全运会专区使用优惠券，全运会专区也可购买中国人民银行发行的第十五届全国运动会中国龙加字银质纪念币套装（优惠券不适用）。 

关注下方公众号【汕头本地宝】聊天对话框回复【抽奖】即可获取抽奖及领券入口。 

          0 

          5 

          506份全运会限定周边奖品 

①全运会3D浮雕金版（999足金20mg）（共1份） 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

②英红九号（茶叶+茶具套装）（共5份） 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

③杂粮饼刺梨茶套装（共200份） 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

④解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色）（共100份） 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

⑤萌粒盲盒（每盒内含2个公仔）（共100份） 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

⑥硅胶收纳包挂件（款式随机）（共100份） 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

超可爱的“大湾区顶流” 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

谁还没有拥有！ 

快来参加~ 

-END- 

右下角，您点赞+推荐❤️ 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

回复【高考】获取2026广东高考报名时间、入口 

回复【育儿补贴】获取2025国家育儿补贴最新消息 

回复【招聘】获取2025汕头招聘信息汇总 

回复【油价】获取2025汕头最新油价及油价调整日历 

回复【景点】获取汕头景点游玩攻略 

回复【消费券】获取汕头2025最新消费券信息及领取入口 

回复【南澳】获取南澳岛旅游路线推荐 

回复【以旧换新】获取2025汕头3c&电动车&汽车以旧换新补贴申领指南 

 ▌说明：本文由汕头本地宝整理发布，转载请注明来源！汕头本地宝尊重版权，如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系wwjuan@bendibao.com删除处理

 ▌来源：广东省总工会、汕头本地宝综合整理，文章及封面图片来源摄图网，已获平台授权 

▌编辑：十月（姬凯悦） 

▌商务合作：微信： 电话：4009999087 QQ：4009999087（若无法找到，选择“找公众号”即可添加）  

戳原文，一键获取汕头更多本地消息~ 

文章编号: 52392c584ac389e2c0b9cb3efd890325
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (太萌了！想拥有！全网求🤩) 2025-11-05 EASTONE东方万创   EASTONE东方万创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYyNDI0MQ==&mid=2247488713&idx=5&sn=f7c40ba7d39253f758a90e594bca6d77

“我是粉海豚‘乐融融’

头顶有粤港澳三地小水花……”

快看！

这款会自我介绍的“小萌宠”

正是东莞生产的

十五运首款 AI 版 “乐融融”

这款公仔搭载康达与北科瑞声联合研发的 AI 机芯，除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

这么可爱，你不想来一只吗？

以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” ，近日刷屏粤港澳大湾区，成为新晋“顶流”。这对“萌物”的核心周边产自“中国潮玩之都”东莞，其中东莞康达玩具礼品有限公司（简称“康达玩具”）不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI 版吉祥物，更推出 25 款融地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

“去年底就申请特许资格，今年4月才从两轮投标中突围。”康达玩具总经理李琳介绍，公司此次生产20厘米、50厘米规格毛绒公仔及挂件，目前数百工人正赶工车缝、包装，产品即将上架电商平台，B端订单也陆续落地。

车间样品台上，25 款吉祥物摆成方阵：戴篮球头套的 “喜洋洋”、做举重姿势的 “乐融融”，呼应东莞承办的赛事；头顶发光三色水花的款式，藏着广州木棉、香港紫荆、澳门莲花元素。“想借吉祥物传递湾区同心的温度。”李琳说，如今这些“广东版 LABUBU”已成市民打卡、出行的热门单品。

“7 家中标玩具企业，4 家源自东莞，这份成绩背后是产业实力的硬核支撑。”东莞市玩具及婴童用品协会会长温国雄坦言，东莞玩具企业的全链条能力——从设计端的快速响应到生产端的品质把控，让我们在竞争中脱颖而出。如今，东莞已孵化近30款AI 玩具产品，茶山镇的AI +毛绒玩具产业集群也在加速成型！

那些年，惊艳世界的

莞产大赛萌宠和装备

东莞与大赛吉祥物、赛事装备的缘分，早已写下浓墨重彩的篇章：

2024年“欢乐春节”啔动仪式暨“欢乐春节 春满濠江”音乐会上，驻守在中国空间站的航天员手持“欢乐春节”吉祥龙，通过视频向现场观众和全球华人送上来自“天宫”的龙年新春祝福。航天员手中的“吉祥龙”，是第一只上太空的东莞潮玩；

2022年北京冬奥会，石排镇文博工艺品打造的冰墩墩手办摆件，创下过亿元销售额增长，成为“一墩难求”现象的幕后推手；

2023年杭州亚运会，哈一代玩具再度发力，将“江南忆”组合吉祥物的憨萌特质转化为系列毛绒产品，从设计打样到批量交付高效推进；

莞企玮光礼品自1994年起便连续九届获得FIFA（国际足联）授权，其生产的“大力神杯”纪念品畅销100多个国家和地区，目前已拿下2026年世界杯相关授权，2030和2034年世界杯授权也在洽谈中；

佳恒玩具在去年7月接到法国客户的巴黎奥运会订单后，仅用7天便完成样品开发，且第一轮打样就通过验收，最终按时交付约5万个定制充气运动排球；

厚街镇的慕思健康睡眠股份有限公司，作为中国国家游泳队睡眠装备独家供应商，为巴黎奥运会定制打造“出征垫”。这款床垫重量仅4.85kg，上百万个支撑点既能实现与常规床垫相近的支撑效果，有效帮助游泳健儿缓解肌肉压力、改善睡眠质量；

黄江镇的东莞泰合复合材料有限公司为巴黎奥运会供应自行车架产品，生产线开足马力满足海外订单需求……

这样的例子还有很多很多。从冰墩墩的冰晶闪耀到“喜洋洋”“乐融融”的海豚灵动，从世界杯“大力神杯”到巴黎奥运会的“出征垫”与比赛服，东莞制造用一针一线、一塑一造，将赛事激情与文化记忆编织成可触摸的美好，也书写着“中国质造”向“中国智造”“中国创造”进阶的生动答卷。

那一只是你的“心动之选”？

评论区聊聊呗~

来源 | 东莞日报记者/曹丽娟 图/曹雪琴 郑志波 受访企业供图 视频/曹雪琴

三审 | 何其洁 敖剑锋

二审 | 周海涛

编辑 | 查雨霏 任诗颖

文章编号: b22dac3e20a51f2a79560f53a0d9f8e1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (镜头直击！南澎列岛的“海上精灵”，终于藏不住啦！) 2025-11-04 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652447049&idx=1&sn=2a4d113ef464d0912be904d3ade91242

近期，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在贝沙湾、钱澳湾、田仔地质公园、啔航广场、南澳大桥、华能风电场搭建并啔用了白海豚智能追踪系统，让“海上精灵”的神秘面纱被彻底揭开！ 

镜头下，曾深藏碧波、难得一见的中华白海豚清晰出镜：它们时而结伴逐浪，摆着流线型身躯自在穿梭；时而跃出水面，溅起晶莹水花，灵动姿态被精准定格，让更多人直观邂逅这份海洋馈赠的治愈与美好。 

            0 

            1 

            科技为翼，筑牢保护屏障 

这套观测系统不仅是“看得见”的窗口，更是“护得好”的硬核支撑。 

它实现对白海豚活动轨迹的24小时持续追踪，实时捕捉种群动态，精准反馈水质、饵料等生存环境变化。 

源源不断的观测数据，为科研团队制定科学保护方案提供了坚实依据，让保护行动从“被动响应”转向“主动预判”。 

            0 

            2 

            全民联动，凝聚守护力量 

观测系统的投入，更让海洋生态保护从科研领域走向公众视野。 

白海豚的鲜活影像打破距离壁垒，让更多人真切感受到海洋生物的魅力，唤醒主动保护意识。 

从“听说过”到“看得见”，再到“愿意护”，公众参与度持续提升，为白海豚的生存安全织密了社会守护网，也彰显了保护区在生态修复与科普传播中的显著成效。 

来源：南澎列岛自然保护区 

文章编号: 2b5bce80b0dca7c5fbc907312b9837e2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (1) 2025-11-04 风哥话投资   风哥话投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjExOTEzNg==&mid=2247488799&idx=1&sn=bf026ba14343832ce420039d947be930

班期&价格BANQI JIAGE◎前江湾拍照墙   ◎内湾轮渡◎妈屿岛 汕头小公园 ◎甲第巷◎潮州古城 ◎开元寺 ◎牌坊街 ◎南澳岛◎跨海大桥 ◎长山尾灯塔◎三囱崖观景台 ◎青澳湾 ◎自然之门✦·✦💎 3晚潮汕三钻酒店升级南澳岛1晚网评四钻酒店💎 赠送南澳岛航拍💎 深度打卡潮州、汕头、南澳岛💎特色美食+知名小吃✦·✦✦ 双动5日·一价全含 ✦成人2499元9月1/5/8/12/15/19/22/26日10月13/17/20/24/27/31日11月3/7/10/14/17/21/24/28日12月1/5/8/12/15/19/22/26/29日✦·✦✦参考班次✦（具体以出票为准）D2281 上海虹桥站-潮汕站 08:40-18:11D3125 上海虹桥站-潮汕站 10:27-19:29-------------------------------------------D2282 潮汕站-上海虹桥 11:40-21:19D3108 潮汕站-上海虹桥站 13:25-22:35✦·✦✦儿童价格✦儿童不占床1399元/人（仅含往返动车半价+当地车位费+导服+半餐；其余均不含，请与团费一起收取或者当地现付导游）儿童占床1799元/人（仅含往返动车半价+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐；其余均不含，请与团费一起收取或者当地现付导游）

这一生 当然要去一次潮汕去南澳岛的海边沙滩自由呼吸去 潮州古城领略古城风韵去 汕头小公园回味当年小资那遍布街角的小吃那清新自然的风情走在这里的每一步都是对眼睛阿味蕾诱惑我们精心为您设计了一条

网红旅拍、传统文化之旅赠送南澳岛航拍全程无自费、100%真纯玩让潮汕大玩家告诉你MOTHER’S DAY✦潮汕为什么值得去？！✦

名副其实美食天堂：被美食家称为“中国美食孤岛”的潮汕，是为了吃就能专门飞一次的城市。

《潮汕美食寻味之旅》卤鹅宴/牛肉火锅/海鲜餐宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）美食图片仅供参考，具体以当地安排为准南澳岛升级1晚网评四钻酒店格兰云天度假酒店山景房享顶级南澳服务深度打卡 潮汕|汕头|南澳岛D1出发地-潮汕【用餐】/【住宿】汕头三钻酒店●客人自行前往机场/高铁站，乘飞机或动车前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【汕头】●抵达后导游或接站师傅接团，前往酒店入住后自由活动。备注：随时携带好贵重物品 ！我社导游或接站师傅会提前 1 天以电话和短讯方式跟客人联系，请注意接听！潮汕 地区生腌海鲜比较多，如您肠胃不好，建议谨慎尝试哦！晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新 一城广场美食城等等。【美食推荐篇】：桂园白粥： 汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！长平老姿娘大排档： 生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！小吴肠粉： 2020 年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！阿群甘草水果： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！富苑潮汕菜：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻， 瘦肉不柴，还特香！老胡牛肉粿：始于 1985 年，传承了 2 代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！【温馨提示】：1、我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请注意保持手机畅通；2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带 3 种常备药 1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）

D2汕头【用餐】早中晚【住宿】汕头三钻酒店●享用早餐，集合出发。●穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】：这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。●汕头不可错过的文化地标之一【老妈宫】，又称天后宫。这座始建于清嘉庆年间的建筑，是潮汕地区重要的历史遗迹，也是海上丝绸之路的重要门户。老妈宫不仅保留了古色古香的建筑风格，还融合了广东传统花窗与新中式元素，细节之处尽显匠心。●老地标变身新网红，打卡【汕头旅社】：一栋五层楼高的欧式骑楼建筑，四个红大字，让汕头旅社充满历史沧桑感，也在古朴的历史街区中格外显眼，无论哪个时段，在什么角度，汕头旅社都很“入框”，摄影师容易“出片”。●打卡中国最早邮政之一【汕头大清邮局】：门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。●午餐品尝【卤味王者--潮汕卤鹅】●小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】：这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。●体验老汕头海上的落日余晖【内湾轮渡】：在南海的温柔臂弯里，汕头轮渡串起一湾两岸的烟火与诗意。傍晚登船，夕阳染红云层，海面泛起金波，渡轮化作移动的画框，载你驶向浪漫日落。1元船票，这场慢节奏的海上漫游，是南海写给汕头的深情情书。●体验汕头夜市，用各种潮汕美味，抚慰凡人心：灯火通明处，蒜蓉生蚝滋滋作响，酸梅粉水果盒十元管饱，老夫老妻牵手闲逛，摊主们用推车支起整个城市的烟火气——这里没有KPI，只有滋滋冒油的幸福经济学。●宵夜安排【潮汕肠粉+蚝仔烙】D3南澳岛出片现场+航拍【用餐】早中【住宿】南澳岛四钻酒店●享用早餐，集合出发。●乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】，一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。●从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥——南澳大桥。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。●下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】:红色塔身,南澳大桥尽收眼底。●打卡【田仔地质公园】这里的海蚀地貌和各种形态奇特的岩石，展示了大自然数百万年雕琢的成果。每一块石雕般的岩石都像是大自然无意间留下的艺术作品。站在岩石间，听着海浪拍打岩壁的声音，仿佛能感受到这片大地的力量与历史的厚重。无论是摄影爱好者，还是自然探索者，这里都是一个不可错过的自然奇迹。●体验【环岛公路】南澳岛的环岛公路是通往所有美景的金线。这条公路将整个岛屿的美丽串联成一幅生动的画卷。一边是广阔的大海，另一边是郁郁葱葱的山林，偶尔可以看到渔村、风车、沙滩等风光点缀其中，仿佛每一处都有故事。●【前江湾】这面墙真的是火遍朋友圈的存在！明媚的黄色调，配上温柔的白色文字，再加上一颗热烈的红心，简直美到让人窒息。想象一下，你穿着小白裙，戴着草帽，站在墙前，随便一拍就是朋友圈最靓的崽！而且完全不用滤镜，自然美到犯规～这堵墙就隐藏在前江湾沙滩上。●享用午餐【南澳岛海鲜餐】●前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。●青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。●【安排无人机航拍南澳岛】 长山尾/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频。●打卡南澳最引人注意的景点之一【彩虹公路】，色彩斑斓的路线与自然景观相得益彰。如今，彩虹路已成为新的热门 打卡地。当你踏入南澳的这片彩绘世界，仿佛步入了一个梦幻般的童话故事。在阳光的照耀下，彩色的标线闪烁着迷人的光芒，红、橙、黄、绿、蓝五种色彩依次铺展，宛如一条绚烂的彩带，引领你探寻未知的美好。●体验【南澳岛海上渔趣+品尝龙虾鲍鱼海鲜餐+饮科罗娜啤酒】（非遗套餐自理项目）1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；4、体验拖网捕鱼：为您今晚的大餐增添鲜味；5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。6、品尝龙虾鲍鱼海鲜晚餐7、每人一瓶顶流网红啤酒-科罗娜●入住南澳岛网评四钻酒店，后自由活动。D4潮州【用餐】早/中餐/下午茶【住宿】潮州三钻酒店●享用早餐，集合出发。●乘车前往潮州必打卡的第一古庙【青龙古庙】这是一座穿越千年的北宋古庙，瞻仰「安济圣王」金身，门口宋徽宗御赐的“安济圣庙”匾额。屋顶的建筑美学暴击，古庙屋脊嵌瓷神兽在阳光下闪闪发光，仰拍角度能get屋檐雕龙的霸气全景。西侧“翼疆”门前的百年古树+红墙、正殿香炉鼎盛时的袅袅青烟，也极其出片。●潮州必打卡茶馆【观潮楼】（非遗套餐自理项目），体验工夫茶+潮剧+英歌舞表演+醒狮表演，馆内多场演出，深入了解潮汕文化，安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。●体验非遗项目【手锤牛肉丸】（非遗套餐自理项目）●午餐享用【潮汕牛肉火锅】●下午打卡【潮州古城】（景区电瓶车自理20/人）位于潮州市湘桥区。是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。●【广济桥】（外观）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑●逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。●前往爆火的出片现场【潮州红墙黑字】，拍摄精美大片●安排下午茶，每人一份甜品精灵-鸭母捻+解暑神器-草粿●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。●本日非遗套餐自理项目：登广济桥 ，乘坐人力三轮车游古城

D5揭阳机场/潮汕站→目的地【用餐】早【住宿】温馨的家●早餐后,指定时间在酒店大堂集合后，乘车赴揭阳机场、潮汕站，返回温馨的家，结束愉快旅途！【温馨提示】： 1.当日飞机返程，请检查好自身行李、身份证件等，以免遗失！ 2.酒店规定 12:00 点须退房，如超时产生房费请自理，旅游旺季一般提前 2-3 小时送至机场！

温馨提示：以上行程安排供作参考，当地旅行社有权根据实际情况，进行游览顺序的调整！TAOCANSHNGEJIFUWU· 套餐升级服务 ·8大非遗体验项目（非必消项目，属于自愿自理自费项目）-------------------------------------------------自愿自理价值 399 元/人非遗体验套餐（大小同价），内容详情：①登广济桥②人力三轮车游古城③手锤牛肉丸④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海）⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝）⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒）⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

FEIYONGBAOHAN· 费用包含 ·1.上海往返潮汕动车二等座2.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）3.用房：全程3晚3钻酒店，升级1晚南澳岛四钻酒店，不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）潮汕三钻参考酒店：安南酒店、斯宾临酒店、皇格酒店、金乐酒店、潮州梦想美宿酒店、品悦酒店、滨江美栖酒店、西尔蒙酒店、艺龙安云酒店酒店、声乐酒店、雅斯特酒店、啔唐酒店、恋尚轻居酒店、嘉和酒店、金乐酒店、豪庭酒店、悦枫酒店、豪逸酒店、金领酒店、潮之派酒店、路特斯酒店、丽枫酒店、嘉达酒店、法兰图酒店、田园亚轻酒店、丽枫酒店、京华苑酒店、假日美地、兰悦美居、维也纳酒店、春晖酒店、虹泰酒店、和晟酒店、金顿酒店、中博美居酒店、黄金州酒店、盈合酒店、潮州悦枫、汕头恋尚轻居南澳岛四钻参考酒店：海泉湾公寓海景房，格兰云天山景双床房，欣涛度假村山景双床房。4.用餐：含4早餐3正餐（卤鹅宴、牛肉火锅、海鲜餐）宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）5.门票：行程首道门票，不含自选项目。6.导服：中文导游服务（10人以上安排导游，不足安排司兼导）7.保险：旅行社责任保险，不含旅游意外险8.购物：纯玩，无购物9.备注：以上行程顺序供作参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。

ANQUANTISHI· 注意事项·1. 成团人数10人上导游，如人数不足则司兼导，或提前一周通知调整到下一班期或者退团，望理解知晓；2. 在不减少景点的前提下，旅行社导游有权根据实际情况，适当调整景点游览顺序。如遇人力不可抗拒因素或政府政策性调整或景区原因临时关闭，将另行安排时间游览；如行程时间内确实无法另行安排，将按照旅行社折扣价将门票费用退还游客，不承担由此造成的损失和责任。3. 入住酒店需要登记，请成人（16周岁以上）带好有效身份证，儿童带好户口本。酒店需收取一定押金（按照酒店不同标准，每间100-300元不等），需要游客在酒店前台自行支付，离店时房间设施无损坏则全额退还。若有损坏酒店物品、设施、丢失房卡等，须游客自行赔偿酒店损失。4. 酒店为双人标准间，如遇自然单人住一间房，须按提前抵达或延住的房价补付房差。5. 游客的投诉诉求，以在广东当地游客自行填写的《服务质量调查表》为主要受理和解决争议依据。若游客未在此调查表上反映质量问题，在广东旅行期间也未通过电话等其它方式反映质量问题，将视同游客满意，返程后提起诉求理由将不予受理，旅行社不承担任何赔偿责任。6. 因客人原因中途自行离团或更改行程，视为自动放弃，旅行社无法退还任何费用，因此而产生的其他费用及安全等问题由客人自行承担。7. 因人力不可抗拒因素造成的滞留及产生的费用由客人自理（如飞机/火车延误、自然灾害等）。8. 请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。9. 旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，如游客擅自行动而产生的后果，旅行社不承担责任。10. 游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。11. 报名时请提供旅游者的真实姓名与常用手机号，以便工作人员及时联系。建议游客自行购买意外保险。12. 出发时须随身携带有效身份证件，如因未携带有效身份证件造成无法办理登机、乘坐火车、入住酒店等损失，游客须自行承担责任。13、雨季天气时请注意各景区的路况。餐厅用餐及酒店沐浴时，请注意地面，小心滑倒！

注：部分图片来自于网络 侵删！

以上行程供参考，以实际签约为准！客服电话5号客服117号客服

文章编号: a23c919883ba07f0ef00193f18f43d7a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【广东】广东省韩江口南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站2025年度开放基金申请指南(11月30日截止)) 2025-11-04 神笔马良课题服务   神笔马良课题服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTcxMTU5NQ==&mid=2247565105&idx=8&sn=563977eb866e4b66a753e8c4e7f71fb6

长按添加客服  

免费获得 

研究框架图等资料 

申报通知总结 

（一）申报方向 

1.近岸海洋生态系统生物多样性及生态连通性研究：海洋生物多样性保护、珍稀濒危保护海洋动物、海洋底栖生物与环境因子耦合机制。 

2.典型海洋生态系统关键生态动力学过程研究：河口冲淡水生态动力学、上升流生态动力学、极端天气对海洋生态系统影响。 

3.全球气候变化和人类活动影响下海洋生态系统响应研究：关键物种环境适应机制、人类活动对海洋生态系统的胁迫与影响机制、海洋资源损害程度评估与修复阈值。 

4.海洋碳汇/碳循环研究：典型蓝碳生态系统碳汇、粤东海域碳汇地理分布和碳循环机理。 

（二）资助类别 

1.重点项目：执行周期2年，单项资助不超过5万，每个方向资助1项，拟支持不超过4项。 

2.一般项目：执行周期2年，单项资助不超过3万，自主选题，拟支持不超过6项。 

（三）申报要求 

1.申请人条件：自然资源部南海局以外科技人员，需联合该局人员；重点项目申请人具高级职称或博士学位，一般项目具中级职称或硕士学位。 

2.申报数量：限牵头申请1项，参与不超过2项。 

（四）成果要求 

1.重点项目：发表不少于2篇核心期刊论文或1篇SCI论文（野外站为第一/二署名单位，与站内合作者共同署名）。 

2.一般项目：发表至少1篇核心期刊论文（署名要求同上）。 

（五）申报流程 

1.材料提交：纸质版申请书一式两份，电子版（Word和PDF）发送至sunlu@scs.mnr.gov.cn，截止时间2025年11月30日。 

2.评审立项：按《管理办法》评审，立项后需提交项目合同书。 

（六）其他事项 

1.不一致处理：指南与《管理办法》不一致处，以指南为准。 

2.匿名要求：匿名评审材料不得出现申请人及成员个人信息，否则取消资格。 

课题立项分析 

（一）立项课题类型分布 

1.基础研究类课题 

（1）以红树林生态系统的结构与功能为研究对象，重点分析其碳汇能力、物质循环机制及生物多样性维持机理。例如，“韩江口红树林湿地碳储量时空动态及其调控因子研究”聚焦碳循环过程，涉及植物土壤水体界面关联机制。 

（2）针对海湾环境变化的驱动因子，开展长期定位观测与模拟实验。如“南澳岛典型海湾水文动力过程对浮游生物群落的影响”课题，结合数值模型与现场数据，解析环境因子的耦合效应。 

2.应用技术研发类课题 

（1）围绕海岸带生态修复技术，探索红树林植被重建、底栖生物保育等方法。典型课题如“基于功能群组配置的退化河口湿地生态修复技术研发”，强调物种筛选与群落构建策略。 

（2）开发新型环境监测技术，提升数据采集精度与效率。例如，“近岸水体微塑料快速识别与定量分析技术研究”课题，利用光谱分析与机器学习优化检测流程。 

3.数据平台与模型构建类课题 

（1）集成多源观测数据，构建区域性海洋生态数据库。如“韩江口南澳岛海岸带环境要素时空数据库建设”课题，涵盖水文、气象、生物等多维度信息融合。 

（2）基于生态过程模拟，研发预测预警模型。例如，“气候变化背景下红树林生态系统脆弱性评估模型开发”课题，侧重极端气候事件的生态响应预测。 

（二）主要研究方向聚焦 

1.海岸带生态安全与可持续管理 

（1）重点关注人类活动干扰下的生态演变，如围垦、港口建设对生物栖息地的影响。课题“南澳岛滨海旅游开发对潮间带底栖动物的胁迫效应”即属此类。 

（2）强化生态红线划定与修复成效评估，例如“珠江口西岸生态修复工程实施后十年生态效益评估”课题，构建多层次评价指标体系。 

2.环境污染与生态健康 

（1）系统研究重金属、有机污染物在食物链中的迁移转化规律。典型课题如“韩江口沉积物中多环芳烃的源解析及生态风险评价”，结合同位素示踪与毒性实验。 

（2）新兴污染物监测与防控技术成为热点，如“微塑料在牡蛎体内的富集机制及清除技术探索”课题，揭示污染物代谢途径并开发干预手段。 

3.生物多样性维持机制 

（1）解析关键物种的生态功能及其对环境的适应策略。例如，“南澳岛潮间带大型海藻群落演替的驱动因子研究”课题，量化光照、盐度等因子的调控作用。 

（2）关注濒危物种保护，如“中华白海豚栖息地适宜性动态模拟与保护区优化”课题，利用栖息地模型指导保护行动。 

（三）高频关键词分析 

1.环境因子类：碳汇、水文动力、沉积物特性、盐度梯度、营养盐循环等词频次较高，反映环境本底研究的基础性地位。 

2.技术方法类：遥感反演、同位素示踪、数值模拟、机器学习、生态模型等词汇凸显技术融合趋势。 

3.生态过程类：物质循环、群落演替、生境破碎化、胁迫响应、生态连通性等术语集中出现在机理研究类课题。 

4.管理应用类：生态修复、风险评价、保护对策、适应性管理等词汇多用于技术转化类课题。 

（四）学科交叉特征 

1.海洋科学与环境工程深度融合，例如“基于疏浚土资源化利用的滨海湿地基质改良技术”课题，跨接海洋地质与环境工程领域。 

2.生态学与信息技术的协同创新显著，如“红树林无人机多光谱遥感监测系统研发”课题，整合生态监测与遥感信息技术。 

3.社会经济学视角逐步渗透，在“海岸带生态产品价值核算与补偿机制研究”中，纳入生态系统服务价值评估与政策设计。 

课题案例参考 

----这个是最初级的案例演示---- 

一、课题名称①：粤东海域蓝碳生态系统碳汇功能评估及碳循环机理研究 

（一）切入点 

聚焦粤东海域典型蓝碳生态系统（如红树林、海草床等），以碳汇功能评估和碳循环机理为核心，结合区域地理环境特征，揭示该海域蓝碳生态系统的碳汇潜力及调控机制。 

（二）研究思路 

本课题构建“资料收集与实地调查→碳汇功能参数测定→碳循环模型构建→碳汇潜力评估”框架。先通过资料收集和实地调查掌握粤东海域蓝碳生态系统现状，再测定关键碳汇功能参数，接着构建碳循环模型，最后评估碳汇潜力及影响因素，为海洋碳汇研究提供科学依据。 

（三）研究内容 

1.粤东海域蓝碳生态系统的基础调查。梳理粤东海域蓝碳生态系统类型、分布范围及面积等基础信息，收集相关海域环境因子（如温度、盐度、营养盐等）和生物群落数据，建立基础数据库，为后续研究奠定基础。 

2.粤东海域蓝碳生态系统碳汇功能参数测定。针对红树林、海草床等典型蓝碳生态系统，实地采集土壤、植物样品，测定碳储量、碳通量等关键参数，分析不同蓝碳生态系统类型的碳汇能力差异，以及碳汇功能在时间和空间上的变化特征。 

3.粤东海域碳循环机理研究。基于碳汇功能参数测定结果，结合物理、化学和生物过程，构建粤东海域碳循环概念模型，分析碳的来源、迁移转化路径及归宿，探讨环境因子对碳循环过程的影响机制，揭示粤东海域碳循环的内在规律。 

4.粤东海域蓝碳生态系统碳汇潜力评估。综合考虑蓝碳生态系统的现状、碳汇功能参数及碳循环机理，评估粤东海域蓝碳生态系统的碳汇潜力，预测未来气候变化和人类活动影响下碳汇潜力的变化趋势，并提出增强蓝碳生态系统碳汇功能的保护和修复建议。 

二、课题名称②：极端天气对河口冲淡水生态系统关键生态动力学过程的影响研究 

（一）切入点 

以河口冲淡水生态系统为研究对象，重点关注极端天气（如台风、暴雨等）对其关键生态动力学过程（如物质输运、初级生产力、食物链结构等）的影响，揭示极端天气下河口冲淡水生态系统的响应机制和生态效应。 

（二）研究思路 

本课题构建“历史数据收集与分析→极端天气事件模拟→现场观测与采样→生态动力学过程响应分析→影响评估与预测”框架。先收集分析历史极端天气及河口冲淡水生态系统数据，再通过数值模拟和现场观测，研究极端天气对关键生态动力学过程的影响，最后评估生态效应并预测未来变化，为河口生态系统管理提供科学支撑。 

（三）研究内容 

1.河口冲淡水生态系统关键生态动力学过程的理论基础。梳理河口冲淡水生态系统的物质输运、初级生产力形成、营养盐循环、食物链结构等关键生态动力学过程的相关理论和研究进展，建立本课题的理论分析框架，明确极端天气影响研究的重点和方向，为后续研究提供理论指导。 

2.极端天气事件下河口冲淡水生态系统的环境参数变化。收集历史台风、暴雨等极端天气事件数据，结合河口冲淡水区域的水文（流速、流量、盐度分层等）、水质（营养盐浓度、溶解氧、污染物含量等）环境参数监测数据，分析极端天气事件发生前后环境参数的时空变化特征，识别影响河口冲淡水生态系统的关键环境因子。 

3.极端天气对河口冲淡水生态系统初级生产力及食物链结构的影响。通过现场观测和实验分析，研究极端天气事件（如暴雨导致的淡水输入增加、台风引起的水体搅动等）对河口冲淡水区域浮游植物种类组成、生物量及初级生产力的影响；同时，分析极端天气对浮游动物、底栖生物等消费者群落结构和食物链结构的扰动，探讨极端天气下生态系统能量流动和物质循环的变化规律。 

4.极端天气影响下河口冲淡水生态系统生态动力学过程的数值模拟与预测。基于收集的环境参数和生态数据，构建河口冲淡水生态系统生态动力学数值模型，模拟不同极端天气情景下关键生态动力学过程的变化，量化极端天气对生态系统结构和功能的影响程度；根据模拟结果，预测未来极端天气事件频发背景下河口冲淡水生态系统的演变趋势，并提出相应的生态保护和风险管理对策。 

-----这个是最初级的案例---- 

-----加微信，定做课题效果更好---- 

长按添加客服  

免费获得 

研究框架图等资料 

神笔马良核心团队源于15 位一线教师的 “课题互助联盟”—— 曾几何时，课题申报中屡屡碰壁：选题 “假大空”，研究方法不规范，不符合政策导向等等。深知课题申报的“痛点”后，我们跨学科（涵盖教育、社科）联手，将各自积累的成功经验整合，逐渐形成现在专注课题申报服务的团队。近期，团队迎来多位曾参与省市级乃至国家级课题评审工作的专家加入，熟悉不同级别课题的评审细则与打分逻辑，从评审视角为申报材料 “把脉”。 

文章编号: b2c9e0a0b3a8192cf770d04d3bfa68fa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (翻到了21岁的切片) 2025-11-04 文娟知行录   文娟知行录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI2ODE0OQ==&mid=2247484058&idx=1&sn=d8f9b02ab58782441904a16ee17207d6

翻到了21岁的切片

原创  文娟知行录    文娟知行录

那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受槌的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了槌的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也槌不了我。

王小波《黄金时代》

最近我在整理电脑文件时，发现一份文档，记录着我21岁的一些切片：

2023年5月10日 早上跑了1500米比赛，雨扬给我订了生日蛋糕，贺卡上写着“天天开心，我和丹姐坐在华工五山校区操场的看台上，看落日、看比赛。

2023年5月25日 我坐在岁月湖外面的座椅上，阳光特别好，草地看起来绿茸茸的，白云像是棉花糖飘浮在蓝蓝的天空，人工智能的院楼颇有欧式建筑的味道。

2023年5月31日 即将迎来六一，接受了刘晓平老师的邀请，在海琴4号和小朋友们一起玩轻质粘土，我捏了一个大嘴鱼，还有扁平的海象，然后被我夹在了汉堡里面，有点可怜的样子。

2023年6月2日 我站在教室外的走廊，拍落日。

2023年6月3日 作为院羽毛球队的替补。比赛结束后和羽队一起聚餐，吃烤串……

2023年6月4日 和学妹陈美婷一起吃早餐——潮汕汤粉，分量还挺足

2023年6月5日 在海琴6号玩了积极心理沙盘游戏，我喜欢那种氛围，窗台上摆着一些牌子，“化作一道光，幸福于一切”、“在哪里跌倒就在哪里趴一会”，那次认识的山菜姐姐每天都会写下几件感恩的事情。我下午还去了海边，天气很好，从海边看海琴楼，晚霞主要有3个色调，一是橙色，二是灰色，三是黄白色。

2023年6月8日 世界海洋日，我没什么印象。

2023年6月9日 又是一个好天气，也是毕业的季节，严珠月师姐给我发了一张自拍，我好像还么正经和她拍毕业合影。

2023年6月10日 全院师生在海琴3号前面合影。我第一次体验和上千人一起拍合影。我和丁浪师兄（不知他什么时候把头发染成了红色）、小马哥、王思茗姐姐、李文婧姐姐、王欣然学姐拍合影了（可能写得不全┭┮﹏┭┮）

2023年6月11日 和张靖沛一起去淇澳大桥上看日落，我录制了一小段视频，他的手机差点从桥上掉下去。

2023年6月15日 存了一张紫色闪电的照片

2023年6月16日 出汗的感觉真好

2023年6月20日 下雨后，网球场上还有好多水，映着蓝天和白云。

2023年6月23日 经过格力海岸公园-随时趣营地，看见好多人一起聚餐。

2023年6月27日 阳光真的好好，荔园宿舍楼“容光焕发”。

2023年7月1日 小马哥给我一束花，里面的向日葵依然美丽、芬芳，不忍丢弃。

2023年7月2日 打车到横琴，澳大科技院，破冰聚餐，“击鼓传花”

2023年7月3日 澳门大学参观，听讲座，认识了很多来自不同学校的朋友

2023年7月5日 澳门一日游，参观博物馆，偶然拍了张一架炮正对着新葡京酒店的照片，还去了黑沙海滩。晚上是小组报告和欢送晚宴，氛围非常轻松快乐。

2023年7月7日 跟着b站的视频教程，用油画棒画了一幅梵高的《夜间的露天咖啡座》。画画时我很沉静，但很少拿起画笔。

2023年7月9日 在岁月湖吃的最后一餐，白切鸡、胡萝卜丝炒肉、番薯叶和米饭。

2023年7月10日 乘坐大巴来到高栏港，登上中山大学号

2023年7月11日 站在甲板上，看海鸟翻飞、海上落日

2023年7月12日 放探空气球、采集水样、收放CTD。全员合影，以及和蓝船、三副合影，无意间和芷彦看到蓝船和家人视频。

2023年7月13日 本来想着早起看落日，但是云比较多。

2023年7月15日 回到学校，下雨了

2023年7月16日 看到了天琴湖边的鸭子

2023年7月21日 参观淇澳岛白海豚保护基地、白石街、苏兆征故居

2023年7月22日 下午在海边，在图书馆后面的山顶上俯瞰中珠校园

2023年7月23日 广州，在珠江边骑车，吃早茶

2023年7月24日 小马哥带着转了好多地方，我都记不全了，白天鹅宾馆、人民桥……

2023年8月7日 环校夜跑

2023年8月12日 考雅思，口语考试我很紧张，听力到一半才进入状态，小作文不会写。结束后，有一种高考完走出考场的感觉，

2023年8月13日 坐23小时绿皮火车到泰安站，陈大哥带着夜爬泰山

2023年8月14日 挤到山顶，在泰山看到了日出，第一次几万人在同一座山上看日出。游大明湖、看趵突泉

2023年8月15日 返程，山东济南--广州白云机场--珠海

2023年8月16日 晚霞√

2023年8月23日 收藏了一张TaylorSwift的照片

2023年8月25日 晚霞&火烧云

2023年8月26日 拾光餐厅，番茄黑椒牛肉意粉+太阳蛋，有人说我拍的照片可以当宣传图

2023年8月28日 蘑菇云

2023年8月30日 拍天空√

2023年8月31日 和咏琇等一起去南校迎新

2023年9月1日 在操场

2023年9月3日 圆了龙哥一个梦——在海边晨跑

2023年9月5日 好天气

2023年9月10日 教师节，涵哥生日

2023年9月13日 在海琴三号

2023年9月16日 乘船到外伶仃岛，感觉身体不舒服，没有进行潜水训练，直接回学校了

2023年9月17日 偷偷溜上了大南山，盘山公路像丝带。一个人晨跑。

2023年9月18日 拍天空√

2023年9月19日 记录饮食，梦真带回了芝士蛋糕

2023年9月24日 测试5000m

2023年9月25日 和锦萱再次到外伶仃岛，入住海景酒店，学潜水……

2023年9月26日 梦真生日。开摩托艇，下午（带上刺猬）乘船回学校，晚上和舍友一起去K立方唱歌，我好困，11点多在房间里睡着了。

2023年9月27日 共乐园散步

2023年9月29日 在古镇散步

2023年9月30日 在格力海岸看舞蹈比赛

2023年10月3日 录刺猬挠痒的视频

2023年10月4日 和远子一起吃饭、散步

2023年10月5日 下午在操场跑步

2023年10月15日 楼下的猫

2023年10月16日 漫天的粉色

两年多过去，受过一些生活的捶打，但我依然有好多奢望，依旧是黄金时代！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

记录让美好永存

文章编号: 4ecbb9ab48938d540cc107068636ae7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (合作交流 | 共同富裕 山海偕行) 2025-11-03 闽粤赣十三市区域合作   闽粤赣十三市区域合作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczOTA2Nw==&mid=2247500532&idx=2&sn=2a9e15cf0c6c569185ad9055fcf75ec2

合作交流 | 共同富裕 山海偕行

闽粤赣十三市区域合作

厦门从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大。图为位于翔安区的下潭尾红树林公园。　

厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。

　　同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。

　　展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。

　　一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。

　　如今，岛外各大片区开发建设如火如荼，从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大，海洋经济蓄势腾飞，厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门，正用一个个或大或小的变化，书写着一份时代答卷。

跨岛之路

岛内与岛外携手发展

国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。

　　站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。

　　两大重点工程在海上交相辉映。“提升本岛、跨岛发展”的重大战略，随着一年来基础设施加速跨岛布局，不断向纵深推进。

　　“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。

　　于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。

　　厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。

　　拉开城市框架，拓展产业发展空间，而普通老百姓幸福感的攀升，却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现。今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。

　　厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行，而在持续做强岛内城市主核的同时，大力完善岛外新城配套，推动人气商气集聚，促进产城人深度融合发展，也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择。

共赢之路

大海与大山同下“一盘棋”

蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。

　　早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。

　　时光流转，初心却从未改变。厦门牢记嘱托，携手漳州、泉州下好“一盘棋”，在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷。

　　今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。

　　在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。

　　事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。

　　厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。

　　“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。

　　跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。

　　距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。

　　尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。

　　目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。

　　登高望远、脚踏实地，大处着眼、细处入手。厦门一次次牵头推进的民生共享，让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色。

蝶变之路

生态与经济同频共振

无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来，厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天，以生态文明之光照亮绿色发展之路。

傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。

　　从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。

　　这样的变化，在厦门岛内外发生。与“厦门实践”紧密关联的生态理念，也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域。

　　厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。

　　亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。

　　“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。

　　今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？

　　厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。

　　保护好生态的前提下做大做强海洋经济，在厦门333平方公里的蓝色版图中，时刻涌动着经济机遇。

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让厦门市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，厦门市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。

　　新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。

　　生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。

　　而今迈步从头越。

　　厦门，澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志，跨山越海，将让人见证更多的变化。

文章来源：厦门日报社数字报

闽粤赣十三市区域合作（ID：mygsssqyhz）整合编辑

转载请备注以上完整信息来源

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

点击查看→

文章编号: 24aa46533402f16fede0873e94822fbf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (12月5日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游 全程0购物0自费0车销) 2025-11-03 成都旅行社   成都旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651059238&idx=1&sn=2e3c92599d34f238e8d4f9a2e01e0009

这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。想了解更多的旅游详情，那就赶紧行动起来，加入我们吧！联系我们：

☎ 电话: 028-61300789|***********(张锐)📱微信: ***********(王渝皓)|***********(张锐)地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号地址：成都市金牛区蜀汉路347号(吉百汇负1楼)

🌈12月5日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游非会员4280元🧡北斗联盟独家定制 全程领队陪同✈佛山往返已包含【超值 499元/人必消，换购价值1306 元大礼包】全程安排大环线不走回头路，特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港，东方夏威夷南澳岛，香港澳门网红景点一网打尽豪华游🌌全程0购物0自费0车销，🏫住宿升级1晚香港酒店+1晚南澳岛岛上酒店正餐餐标30元/人！含全餐，特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐航班时间：去程：12月5日    KN5728  成都天府-佛山  17:40-19:45回程：12月12日  KN5727  佛山-成都天府  20:30-22:552025 粤港澳定制双飞 8 天纯玩游！穿越双桥奇迹，打卡 11 城 1 岛 1 湖，纯玩 0 购物 0 自费想一次性玩转粤港澳核心城市，领略世界奇迹大桥风光，沉浸式体验潮汕文化与港澳风情？2025 年重磅推出的粤港澳定制双飞 8 天纯玩游，带你穿越港珠澳大桥、南澳大桥两大奇迹，畅游广东 8 城 + 香港、澳门双特区，打卡 2 湾 1 岛 1 湖，全程纯玩无购物无自费，还有特色美食与品质住宿升级，这份超详细行程攻略赶紧收藏！行程亮点抢先看高端定制纯玩团：成都直飞出发，拒绝全国大散拼，全程 0 购物 0 自费，让旅行更纯粹；科学环线设计：不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线 5 天观海景游玩，行程轻松不赶场；门票一价全含：无年龄、人数限制，专业团队操作，行程节奏恰到好处；全域深度覆盖：一次打卡广东海岸 8 城（佛山、珠海、深圳、汕尾、汕头、潮州、惠州、广州）+ 香港、澳门，玩转红海湾、南澳岛、惠州西湖，解锁多元风光；核心景点升级：穿越 “世界最长跨海大桥” 港珠澳大桥、“世界美景跨海大桥” 南澳大桥，打卡惠州 5A 西湖、“东方夏威夷” 南澳岛，网罗港澳网红地标；餐饮住宿双升级：住 1 晚香港酒店 + 1 晚南澳岛岛上酒店，尝珠海佛跳墙宴、南澳岛小海鲜、潮汕牛肉火锅；超值赠送体验：免费乘坐游轮夜游维多利亚港，沉浸式感受香港夜景魅力。每日行程详解（吃住行全含）第 1 天：成都→佛山（飞机）交通：成都指定机场出发，乘飞机赴佛山，抵达后专人接机；用餐：自理（建议出发前备好便携餐食，或落地后品尝佛山当地小吃）；住宿：佛山精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；行程安排：抵达佛山后，前往酒店办理入住休息，调整状态，为后续行程蓄力；温馨提示：旅行社导游会在出发前 1 天下午（不晚于 20:00）联系您，并发送出团通知书，请保持手机畅通。第 2 天：佛山→珠海交通：全程旅游空调车（确保每人一正座）；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：珠海精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：西樵山国艺影视城：坐落于国家 5A 级景区西樵山山脚，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目，漫步其中，仿佛穿越不同影视场景；圆明新园：以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建，融古典皇家建筑群、江南古典园林于一体，尽显清朝盛世风华；珠海浪漫情侣路：长达 28 公里的海滨观光路，途经珠海渔女（聆听珠海古老浪漫传说）、海滨沙滩（体验浪漫海滨风光），远观日月贝（珠海大剧院，贝壳造型极具设计感），打卡爱情邮局，还能远眺港珠澳大桥；行程安排：早餐后前往西樵山国艺影视城游览，随后乘车前往 “百岛之市、浪漫之城” 珠海，依次打卡圆明新园、情侣路等景点，晚餐后入住酒店休息。第 3 天：珠海→澳门（出境）→珠海交通：旅游空调车 + 珠海拱北海关出境 / 入境；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：珠海精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：大三巴牌坊：澳门标志性地标，圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产，是中西文化艺术融合的结晶，背后藏着丰富的历史故事；大炮台：位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一；妈祖庙：澳门历史悠久的道教庙宇，感受当地民俗文化；主教山（车览）：澳门富人区，沿途欣赏精致建筑；盛世莲花：澳门九九回归广场标志性雕塑，是 1999 年澳门主权移交时，国务院赠予澳门政府的珍贵礼物；渔人码头、望海观音像（车览）：感受澳门海滨风情与宗教文化交融的氛围；银河城：观赏世界最大钻石 5D 灯光秀（以实际安排为准），孔雀羽毛设计灵感的大厅搭配 3 公尺璀璨巨型钻石水晶灯饰，灯光与水幕交织，寓意 “财来运钻”；威尼斯度假城：以意大利水都威尼斯为主题，内部有威尼斯特色拱桥、小运河、石板路，还有 “人造天空”，仿佛置身异国；巴黎人综合度假村：仿法国皇宫式奢华建筑，室内外有 20 多个巴黎地标（如凯旋门、法式花园），远观按原建筑 1/2 比例兴建的巴黎铁塔；出境温馨提示：香港、澳门是中国的特别行政区，需提前自行办理港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次），请确认证件及签注在有效期内，若因证件问题无法入境，费用不予退还；行程安排：早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往珠海拱北海关出境，由澳门本地导游带领游览上述景点，16:30 统一返回关闸入境珠海，晚餐后入住酒店。第 4 天：珠海→港珠澳大桥→香港交通：旅游空调车 + 港珠澳大桥穿梭巴士 + 香港本地交通；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：香港携程三钻酒店双人标间；今日景点：港珠澳大桥：“新世界七大奇迹之一”，全程 55 公里，筹备 6 年、建设 8 年，乘穿梭巴士跨海而行，赏 “一桥八景”，沿途欣赏蔚蓝海景，还有机会偶遇中华白海豚；黄大仙庙：香港香火最旺的庙宇之一，感受当地宗教文化与祈福氛围；会展中心新翼、金紫荆广场：香港回归祖国的见证地，在 “永远盛开的紫荆花” 雕塑及回归纪念碑旁拍照留念；太平山：海拔 554 米的香港标志，是港岛知名豪华住宅区，登山顶环回步行径，俯瞰维多利亚海港、摩天高楼与翠绿山峦，卢吉道观景点、狮子亭、凌霄阁摩天台均是观景点；浅水湾：有 “天下第一湾”“东方夏威夷” 美誉，漫步沙滩，感受香港海滨度假风情；星光大道：仿效好莱坞星光大道，纪念香港电影界杰出人士，地面镶嵌芳名与手掌印纪念牌匾，重温香港电影辉煌；维多利亚港：乘游轮夜游（超值赠送），体验香港传统交通方式，欣赏两岸璀璨夜景，感受 “东方之珠” 的繁华；行程安排：早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往珠海大桥口岸入关，乘穿梭巴士穿越港珠澳大桥，抵达香港后开始游览，夜游维多利亚港后入住香港酒店。第 5 天：香港→深圳→汕尾→潮州交通：旅游空调车 + 香港莲塘口岸入境深圳；用餐：早（打包早，酒店提供）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：潮州精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：中英街：深圳与香港各占一半，街心以 “界碑石” 为界，有 “特区中的特区” 之称，含步行街、回归广场、天后宫广场等，街边商店林立，体现 “一街两制” 历史景观与文化风情（游览 1.5 小时）；深南大道、邓小平巨幅画像（车观）：途经深圳 “国家文明路”，远观伟人画像，缅怀历史；红海湾海洋文化广场 - 南海观世音风景区：汕尾红海湾核心景点，岛屿相连、礁岩叠兀，相传观世音在此得度成正果，登岛远眺海天一色，参观十二生肖园（游览 1 小时）；红海湾遮浪南澳半岛：亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会 / 亚运会帆板赛场，半岛将海分为 “白浪滔天” 与 “水平如镜” 两部分，可在天然浴场冲浪、戏水、打沙滩排球（自由活动 1 小时）；行程安排：早餐后 08:30 从香港口岸入境深圳，游览中英街后乘车前往汕尾，打卡红海湾景点，晚餐后前往潮州入住酒店。第 6 天：潮州→汕头→南澳岛交通：旅游空调车 + 南澳大桥；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：南澳岛精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：开元寺：有 “古代建筑艺术明珠” 美誉，保留唐宋宫殿式建筑风格，与日本东大寺相似（游览 20 分钟）；明清牌坊街：沿街立 22 座牌坊，诉说潮州英杰丰功伟绩，保留众多骑楼建筑，还能品尝潮州美食（游览 30 分钟）；江滨长廊：修复一新的明代古城墙配套景观，漫步其中感受古城韵味（游览 40 分钟）；广济门城楼、广济桥（外观）：广济门是潮州府城主要门户，广济桥（湘子桥）始建于宋代，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，结构独特；潮州古城（景区内电瓶车自理 30 元 / 人）：汕头小公园：汕头老城核心地标与文化标志，含中山纪念亭及周边街区，骑楼和街路呈扇形放射状，体现 20 世纪 30 年代建筑特色，是网红打卡地（游览 40 分钟）；南澳大桥：驱车穿越 9.34 公里的 “海上巨龙”，沿途欣赏无敌海景；行程安排：早餐后游览潮州古城，随后乘车前往汕头打卡小公园，再经南澳大桥前往南澳岛，入住岛上酒店休息。第 7 天：南澳岛→惠州→佛山交通：旅游空调车；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：佛山精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：南澳大桥（车游）：9.34 公里绝美公路，打卡无敌海景；长尾山灯塔：南澳大桥最佳观景点，适合拍照记录；海之梦观景长廊：近观海潮，感受海风与海浪交织的惬意；青澳湾海滨浴场：2.4 公里月牙形沙滩，碧海蓝天、白沙细浪，可戏水玩耍；北回归线标志塔 - 自然之门：占地面积 33 亩，球体设计稳固，可承受 12 级台风，是北回归线的标志性景观；白鹭生态公园：以水库湖体为中心，依山傍水，是南澳白鹭重要栖息地之一；南澳岛（游览不低于 6 小时，被《国家地理杂志》评为 “广东最美岛屿”）：惠州西湖：国家 5A 景区、国家重点风景名胜区，与杭州西湖、颍州西湖并称 “中国三大西湖”，由 “五湖六桥十八景” 组成，幽深曲折、水明如练，四季风光各异（游览 2 小时）；行程安排：早餐后深度游览南澳岛 6 大网红景点，随后乘车前往惠州打卡惠州西湖，傍晚前往佛山，晚餐后入住酒店。第 8 天：佛山→广州→成都（飞机）交通：旅游空调车 + 飞机；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（自理，返程途中可自行安排）；住宿：温馨的家；今日景点：花城广场、海心沙、广州塔（车观）：以珠江为舞台、城市为背景的核心商圈，远观 “小蛮腰” 广州新电视塔，感受广州现代化风貌；越秀公园：广州城市标志 “五羊石像” 所在地，还有中山纪念碑，山水相依、风光自然，是 “新世纪羊城八景” 之一（游览 40 分钟）；佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆：祖庙是岭南古建筑三大瑰宝之一，现为佛山市博物馆，纪念馆内有国内仅存的黄飞鸿真人照片、《黄飞鸿大事年表》石碑，可观看武术、醒狮表演（以景区安排为准，遇天气原因可能取消，游览 2 小时）；岭南天地（赠送）：保留清末镬耳墙、青砖屋、石板路等古建筑，搭配咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺，古旧与现代交融（游览 1 小时）；行程安排：早餐后游览越秀公园、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地，午餐后送佛山机场，乘飞机返回成都，结束愉快行程。行程标准与温馨提示一、费用包含交通：成都天府↔佛山往返团队机票（含税，航班时刻以出团前通知为准，提前 2 小时到机场候机；因个人证件、晚点等意外导致无法出行，费用自理）；景点：行程内所列景点大门票（统一打包采购，优惠不退；因天气、证件、关闭等人力不可抗力导致无法游览或赠送项目取消，不退费用）；住宿：精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间（香港为携程三钻酒店，不提供一次性洗漱用品，需自备）；餐饮：7 早 14 正（香港早餐为打包早），正餐 10 人 1 桌、8 菜 1 汤（不含酒水，菜量根据人数调整），大陆餐标 30 元 / 人、港澳餐标 45 元 / 人；用车：全程旅游空调车（确保每人一正座，按人数安排车型）；导服：持国家旅游局颁发证件的地接导游 + 出境目的地导游；保险：旅行社责任险（法定险）+ 旅游意外保险（出险理赔以保险公司条款为准，自身疾病费用自理，不属保险范畴）；超值礼包：已包含 499 元 / 人必消费用，换购价值 1306 元大礼包（含珠海 - 香港大巴港珠澳大桥区间费 58 元 / 人、特色餐 168 元 / 人、港澳 2 日纯玩品质游 880 元 / 人、港澳司机导游小费 200 元 / 人）。二、费用不含港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次），需自行办理并检查有效期，因证件问题无法入境，费用不退；行程外及飞机上的餐费、单房差、娱乐消费；因个人违约、过错、疾病导致的人身财产损失额外费用；70 岁以上需提供三级以上健康证明，80 岁以上谢绝参团，出行需签订免责书；不可抗力（交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障等）导致的额外费用；酒店内电话、收费电视、饮品等个人消费；自愿参加的自费项目及私人购物费用；飞机航空意外险（非旅行社原因导致的意外伤害，费用先行垫付，后续按《旅游保险条例》赔付）；上述 “费用包含” 未提及的其他项目。三、重要温馨提示当地导游可根据天气、交通等突发事件调整景点游览顺序，但不减少景点数量和游览时间；住宿默认同性别两人一房，夫妻尽量安排同房，若出现单男单女，可能拆分夫妻或加床，单住需补单房差；身心健康、乐观向上者可报名，严重高血压、心脏病、哮喘病、传染病、精神疾病患者谢绝参加，隐瞒病情后果自负，病情严重者旅行社有权劝退；65 岁以上老人需家属陪同或签订健康担保书 + 免责书，79 岁以上不接待；预订成交后无特殊原因不可更改、取消，否则需承担机票 / 火车票损失费 + 车位预订损失费 + 酒店预订损失费 + 合同违约金；自愿离团者，已产生费用不退，需补齐离团期间费用，责任自理；报名时需提供准确身份证件号码，出行时携带有效证件（成人身份证、儿童户口本 / 户籍证明），机票 / 火车票开出后不可变更、转签、退票；出团通知最晚于出发前 1 天发送，若收客不足 26 人，将在出发前 5 个工作日通知取消，可选择延期、改线或退团款；请如实填写当地意见单，不填或虚填者归来后投诉无法受理；出行期间做好自我防护，戴口罩、勤洗手、少聚集，配合景区疏导，保持人际距离。四、港澳特别须知遵守法律：随身携带港澳通行证，以备检查；港澳车辆靠左侧行驶，过马路走人行横道、遵守信号灯；香港 2009 年 7 月 1 日起全面禁烟（违者最高罚 5000 港币），澳门 2012 年 1 月 1 日起全面禁烟（违者最低罚 600 港币）；货币兑换：通用港币、人民币，可自行到兑换店兑换港币；紧急救援：遇遗失、遇劫、意外、受伤等紧急情况，拨 999 电话救援（香港公共电话可免费拨打），也可联系巡警或到警局报案；气候适应：香港属亚热带季风气候，年均温约 22.8℃，夏季炎热潮湿（33℃左右，台风多发），春秋凉爽（23℃左右）；澳门年均温约 20℃，温差 16-25℃，湿度 75%-90%，年降雨量约 1778 毫米，出行可根据季节备好衣物。2025 年，带上这份行程，一起穿越双桥奇迹，解锁粤港澳的多元魅力吧！纯玩无套路，品质有保障，让每一段旅程都充满惊喜与回忆～

(行程细节以准确行程单为准，部分景点顺序可能调整）

·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍吧联系我们：\x0d\x0a张   锐：***********\x0d\x0a王渝皓：***********

文章编号: 4fd5c54fd12146ca98b9ee80ce51ead
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (如何发掘乡村民宿/酒店内容IP？) 2025-11-03 寺意禅游   寺意禅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc5MzEwNw==&mid=2447956876&idx=1&sn=9e56260b3605d4f29466d0baf5faa4ab

“ 一个好的理论一定可以指导好实践。”

Derek Kun的第356篇原创 

没有理论纯靠实践，容易瞎摸索；只有理论没有实践，则很难成事。一个好的理论一定能指导好实践，一个好的实践一定能归纳好理论。 

没想到一直以来琢磨的如何发掘乡村民宿/酒店的内容IP竟会在周末一堂课上得到答案，高人常常有，遇到一个厉害的老师不容易，心存敬意。 

文旅融合是当下的趋势，没有文化，旅游难以发展，没有旅游，文化难以传播，两者又和乡村容易，可以嵌入国家发展战略搞乡村振兴了。民宿和一些度假酒店，甚至远离城市的酒店如何发掘内容IP，吸引宾客，原来模型早就被实践总结出来了。 

那就是做在地乡村资源调查，归纳起来一共5大类24小项。 

第一类 自然生态 

1、地形地貌和水体资源；比如阳朔的喀斯特地貌和漓江，韶关的丹霞山地貌， 

2、独特的自然现象和气候天象；比如漠河的极光，东极岛的第一缕阳光，喀什最后的日落； 

3、自然生态环境质量；比如耒阳的蔡伦竹海，浙江湖州莫干山； 

4、稀有的植物或动物景观；比如铜仁梵净山的黔金丝猴，珠海淇奥岛的中华白海豚； 

第二类 文化遗产 

1、文物保护单位；比如镇江西津渡，扬州东关古渡； 

2、历史遗迹、古建筑；比如西递宏村，浙江金华八卦村； 

3、老宅、旧物；比如珠海会同古村风云楼； 

4、古树、古碑等遗存；比如长沙宁乡密印寺的唐代古银杏； 

5、传说、历史、故事；比如桂林刘三姐，喀什香妃与乾隆，全州寿佛； 

第三类 美食风物 

1、老字号；比如北京稻香村； 

2、有代表性的地方风味；比如浙江金华游埠早茶，湖南郴州栖凤渡鱼粉； 

3、重要节日菜肴；比如威海文登花饽饽，广西怀远八宝饭； 

4、乡厨、传统宴席婚庆嫁娶宴；比如任何一个少数民族的婚庆嫁娶； 

5、乡土特产、地理标志食材；比如湖南桂东黄桃，广东连平鹰嘴桃，常德酱板鸭； 

第四类 民艺工匠 

1、列入非遗名录的项目；比如打铁花； 

2、匠人巧妇、乡贤友人；比如苗族手工银饰； 

3、手工技艺、民间艺术；比如壮锦，湘绣； 

4、农耕文明与生产景观；比如广东茂名海捞，打稻谷； 

5、农事体验、户外运动；比如湖南双抢，贵州抓稻花鱼和小龙虾； 

第五类 人文风俗 

1、节庆活动、生活习俗；比如壮族三月三、傣族泼水节、潮汕英歌舞； 

2、节气仪式、民间文学；比如清明做青团； 

3、方言、信仰民俗；比如莆田妈祖、九华山地藏王； 

4、乡村聚落风貌机理；比如云南元阳梯田； 

当然，要说这个分类有没有不足之处，我认为是有的，比如第四类民艺工匠里面只关注了农耕文明，那么游牧文明呢？甚至还有海洋文明都没包括进去。 

理论可以随着实践的丰富而完善，当下这个理论模型已经可以解决大部分去哪里发掘内容IP的问题了。剩下的就是执行，充分的落地，用结果说话。 

欢迎评论区理性交流。 

文章编号: 272e4433f8aafbf6eb70ab2bb6440077
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【山水潮汕自组团】11月27-12月1日汕头、潮州、揭阳、南澳岛双飞5日游 2880元/人) 2025-11-03 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669282380&idx=2&sn=0073c1e4c3ad5d6fcc8dfd05c52bde49

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。灯塔、风车、落日到处是漫画般的梦幻场景

“最浪漫的海岛”有人说大海、蓝天，不少地方都有，南澳究竟有什么独特的？南澳最特别之处是：整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

岛上有一个地标叫自然之门，它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，是南澳北回归线标志塔。

当受够了日复一日的生活与工作想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰今天带你一起来感受咸咸的海风和无论如何都要去一次的海岛

它连接了汕头市澄海区与南澳县，不远处屹立着灯塔与纯白长桥，以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。

从远处看，大桥犹如一条巨龙腾飞于海上，蔚为壮观。海天一色的风景时刻在眼前流转，像抓住了这世间所有的美好。行驶在桥上，远远望去，既能见到南澳岛绿水青山，还能欣赏到大海的无边无际。比宫崎骏的动画还要唯美。

来海岛，最主要的当然还是看海。该怎么形容南澳岛的海呢？就像是夏天的风，既清新又充满力量。这里的美食让人拍手称绝海鲜自由，不是问题潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。来南澳岛，一定要把胃准备好！因为这里太好吃了！

你好啊，南澳岛

南澳岛说大不大，说小不小。一天你就能把岛上的景点转个差不多，但许多人都会选择来这里小住几天。

整个场景如同一幅美丽的画卷，让人们忘却生活的烦恼，沉浸在自然的美丽之中。有机会，来潮汕玩几天吧。找回那青葱安逸又张扬的生活。

ABOUT OUR SCHEDULE

行程安排行程特色：【品质之旅】精品纯玩0购物0加点 0暗店 0景中店0餐中店；【舒适入眠】全程指定携程三钻市区精品酒店、连住四晚不挪窝；【超值线路】涵盖众多超值线路，揭阳/潮州/汕头/南澳岛-潮汕大全景拒绝走马观花！【缤纷景点】千年双古城：揭阳古城+潮州古城、千年双古寺：开元寺+双峰寺、东方夏威夷“青澳湾”、南澳网红灯塔、汕头小公园开埠区、揭阳学宫，不走回头路，潮汕玩透透！【度假首选】体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥！【豪叹六餐】3大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴、特别安排龙虾鲍鱼餐；【独家赠送】3特色小吃：潮州老字号糖水--芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼；【重磅升级】特别安排潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)

制作：华南店张-END-（图文来源于网络，如有侵权请联系删除）中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

文章编号: 75d98c6db589577770ea94c692e54406
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (人性微小说：底层的逆活) 2025-11-03 海边茶舍   海边茶舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247490035&idx=1&sn=d45e6efb2098e6913825938d44a5b05c

无论您远走何方

海边茶舍，是您心的家园

微

型

小

说

底层的逆活

作者:素颜寒江雪

傍晚时分，海滨公园散步、锻炼身体的人流也多了起来，突然，有人指着街心那五、六米高的直立巨石惊呼:。

“你们看，那上面怎有人拿着一根棍子在耍猴子？！”

随着这一声惊叫，不少人也注意到这异常现象而哗的一声围上去看。

“原来是卖草药的老头，这是想死的架势，这么高的石头，上面石尖上站都很难站稳，六、七十岁的人，还爬那么高耍猴，是不要命了！”

“这老头看着好象神经有问题！”

“他才没什么问题呢，他每天提着篮子，卖草药的时候还精灵着呢，途经这里的游人不少还让他哄得团团转呢！”

“可看他这疯疯癫癫的样子， 整天喝得醉醺醺，满身酒气，还专爱往跳广场舞的老大妈人群钻，经常被老太婆们连骂带拖地轰走，可他还装疯卖傻乐呵呵的！”

“他这是在苦中作乐呢，可能只有这样才能忘记生活中不愉快的一切！”

“他是家庭出什么变故，还是有病有灾吗？”

“人很多时候并不是有大变故，或有病有灾才痛苦，不景气的家境，子女没出息，没有生活出路也是痛苦的。”

就在大家对这老头七嘴八舌议论着， 闻讯赶来的派出所人员，出于安全考虑，也试图说服老人下来。

见人越来越多，还惊动了派出所，老头看样子更精神，也更来劲。

开始的时候还只是站着不动，也小心有加，现在开始在上面舞弄着木棍，还模仿孙悟空做出各种孙猴子的动作！

这让大家既为他安全担心，又情不自禁感觉这老头太逗了。

“老伯，你还是下来吧，这不是玩的地方，太不安全了！”

“你们要我下来，就拿直升飞机来接我呀！”

老头坚持不下来，由于石头是直立的，很难攀爬，又怕要是上去强制弄他下来，老人又会做出什么过激行为，反而出现不安全问题。

于是，派出所干警还是尽量采取交流对话和劝说。

“他为什么要这么做，就是想引起大家注意，你们越围观，他越起劲！”

人群中不知道是谁突然大声说出自己的看法！

“对啊，他经常喜欢提着小音箱，在人最多的地方耍杂打滚，不就是想让人围观，搏一时开心快活吗？”

“大家还是不要再围观了，让他觉得自讨没趣就下来了！”

人群中，大家纷纷相互传递着这散开的信息，于是人群也都陆续散去。

眼看大家没再理会他，老头可能也真自觉没趣，在人家不知不觉中，他也不知啥时候自己溜下巨石，并寻找他新的乐子去了。

“这老头好象没正常思维一样，家里穷得揭不开锅还这样瞎闹！”

“他才不是不会想，他这是苦中作乐啊！”

“前阵子，他在这里碰到他那不上进的儿子，父子还在当街大吵一架，听说就是气他儿子不争气，整天游手好闲无所事事！”

“老头虽然年纪大了，但为了一家人的生计，白天还经常深入深山老林去采摘野生药材！”

“他儿子要跟他去，他还不让，怕有蛇虫伤害到他的儿子！这也是为人父母的一片爱心和无奈啊！”

“他儿子想去打工，又因没一技之长，又干不了力气活而让人拒之门外，想做生意吧，又无本钱也无生意才，所以也是寸步难行了！”

“一家有一家的难处，家家都有本难念的经啊！”

大家私底下议论着老头的家事，可最终谁也没能说出一个替他分忧的办法，

最后大家各走各的，而那个装疯卖傻的老头依然在半醉半颠中寻找心中痛苦的解脱！

往 期 作 品

人性微小说：夫妻那些事

官场微小说：局 长 破 天 荒

人性微小说：电 信 诈 骗

官场微小说：律错局长

官场微小说：长官放屁

官场微小说：局长的绝招

官场微小说：部长摔跤

官场微小说：职权放贷

人性微小说：租借的亲情

官场微小说：套官

官场微小说：人才边角料

人性微小说：失落的师恩

人性微小说:卖体面

人性微小说::另类的父爱

人性微小说：换证风波

人性微小说：取笑的本钱

官场微小说：打脸长官

人性微小说：亲 情 扫 地

人性微小说：相  亲

人性微小说：底层的仇视

人性微小说：凡人的苦恼

人性微小说：憋尿人生

人性微小说：弄小的情事

人性微小说：女 人 爱 苦 斗

官场微小说：拍 马 砖 家

人性微小说：捧杀出头鸟

官场微小说：书 记 傻 眼

官场微小说：新领导的套路

官场微小说：野生领导

官场微小说：权力买码

官场微小说：人性交易站

官场微小说：要命的官运

官场微小说：阶层有别

官场微小说：飙车调动

官场微小说：为领导站队

官场微小说：留 置 考 验

官场微小说：书记失联

官场微小说：局长的平衡术

官场微小说:官场棋子

官场微小说： 当官的潜质

微型小说：新式怪招

官场微小说：权欲套解

官场微小说：铁面有私?

官场微小说：局长放屁

官场微小说：权力变现

官场微小说：局里的围殴

官场微小说：官混

官场微小说：退休巨额罚款单

官场微小说：局长邪杠

官场微小说：露  馅

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

微型小说：想富穷到

微型小说：温柔的圈套

官场微小说：莫名的上位

官场微小说：错算末路

官场微小说：权力洗牌

官场微小说：贵人当头

微型小说：谋财赌命

微型小说：穷灾富祸

官场微小说：攀 上 高 枝

微型小说：无罪的洗白

官场微小说：贵人当头

官场微小说：邪途套数

官感微小说：不出意外的意外

官外型小说：意外的逆袭

官场微小说：私下那关系

官场微小说：栽陷邪谋

官场微小说：瓮里“逞能”

官场微小说：老谋错算

官场微小说：空降的套路

官场微小说：上任就懵圈

官场微小说：不纯洁的真相

笑破肚皮小故事：当骗子撞上钱奴财

官场微小说：掩耳盗权

官场微小说：畸形使绊子

官场微小说：硬伤

官场微小说：意外的失意

笑破肚皮小故事:我替领导去解手

官场微小说：权力剥皮

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

官场微小说：离奇的晋升官场微小说：姜还是老的辣

官场微型小说：一场人心的选拔官场微型小说：诡异的差别

官场微小说：危险的关系

重磅推荐：吴培宁诗歌特辑||遇到你 ， 恰逢春天来到！

官场微小说：逆袭提拔笑破肚皮小故事：局长拆台

笑破肚皮小故事：人才出爆款笑破肚皮小故事：搞事上瘾

笑破肚皮小故事：下错马威狡猾的公爹系列之二十一：锁骨的情伤

微型小说：失算的套路微型小说：权力摔跤

微型小说：官阶倒悬微型小说：官道失手

微型小说：善变的推手微型小说：升职许诺

微型小说：孤独的父亲微型小说：赔不起，快跑！

微型小说：母亲的秘密笑破肚皮小故事：权力的拿捏

笑破肚皮小故事：权谋解码笑破肚皮小故事：特权限流

笑破肚皮小故事：权局蜕变笑破肚皮小故事：局座的空降

笑破肚皮小故事：新色戒笑破肚皮小故事：权力僵尸

笑破肚皮小故事：同学当官笑破肚皮小故事：局座的藐视

笑破肚皮小故事：吊打关系网笑破肚皮小故事：危险的御用司机

笑破肚皮小故事：换位中招笑破肚皮小故事：编制里的怪圈

笑破肚皮小故事：踩到局长的尾巴笑破肚皮小故事：拔起人才

笑破肚皮小故事：权利的堕落笑破肚皮小故事：局长中计

笑破肚皮小故事：踢落局长螳螂挡车局长长尾巴

局长的选美笑破肚皮小故事：领导的暗示

笑破肚皮小故事：局长咩咩叫笑破肚皮小故事:领导的鸡毛

笑破肚皮小故事:女领导爱死磕笑破肚皮小故事：领导的阴招

笑破肚皮小故事：局长的断腿楼笑破肚皮小故事：女局长的驴脚

笑破肚皮小故事：权力的变心笑破肚皮小故事：迷局又斗鸡眼了

笑破肚皮小故事：撞出来的小官笑破肚皮小故事：局长的荒唐特权

笑破肚皮小故事：局长的雷公脸笑破肚皮小故事：领导吓蒙了

笑破肚皮小故事：要领导小命的打假笑破肚皮小故事：领导的绝招

笑破肚皮小故事：吃空饷笑破肚皮小故事：单位里的碰瓷

《浮华尘世》（全书共122回，再次整书刊发）

笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：领导的纰漏笑破肚皮小故事：领导的破绽

笑破肚皮小故事：捞 官笑破肚皮小故事：一 撸 到 底

笑破肚皮小故事：套牢局长笑破肚皮小故事：一脸傻逼的上司

笑破肚皮小故事：局长的怪胎笑破肚皮小故事：复杂的关系

笑破肚皮小故事：局里的流言蜚语笑破肚皮小故事：上面有人

笑破肚皮小故事：走火入魔的老爹笑破肚皮小故事：公爹的那个小算盘笑破肚皮小故事：助推领导笑破肚皮小故事：小领导大走红

笑破肚皮小故事：局长治妖笑破肚皮小故事：离职官爷的冷暖人生

笑破肚皮小故事 ：提拔领导微型小说：王大爷告官

微型小说：局长的那场骗局笑破肚皮小故事：领导的大义灭亲

微型小说：三无路村长（三）微型小说：三无路村长（二）

微型小说：三无路村长（一）微型小说：土豪的特殊作派

（科学与灵异）微小说：渔夫海上惊遇灵异微型小说：男人也作妖

微型小说：领导杀出的绝招微型小说：单位女人的那些闹剧

微型小说：票数领导微型小说：编制里的女人们

微型小说：逃不过的现实微型小说：奇葩赖上官

微型小说：领导的漏洞微型小说：领导的隐私

笑破肚皮小故事：领导的口风笑破肚皮小故事：官威四脚朝天

微型小说：局长致命的招数微型小说：领导权柄

笑破肚皮小故事：局长的手段微型小说：领导的手掌心

微型小说：领导开涮微型小说：升官考察微型小说：局长的代理

新奇神话传说：神武的扛把子威振八方笑破肚皮小故事：谁投反对票

微型小说（狡猾的公爹系列十九）：屋漏偏逢连夜雨

微型小说（狡猾的公爹系列二十）：生活伤痕累累

笑破肚皮小故事：糊弄上级

微型小说（狡猾的公爹系列十八）：打开心锁

新奇神话传说：大战瘟神笑破肚皮小故事：坑自己

微型小说（狡猾的公爹系列十七）：疑惑的线索

笑破肚皮小故事：伤不起的严查

微型小说（狡猾的公爹系列十六）：三弟失踪

笑破肚皮小故事：一脸懵逼的局长

微型小说（狡猾的公爹系列十五）：人生无常

笑破肚皮小故事 ：错位选拔

微型小说（狡猾的公爹系列十四）：解不开的谜团

笑破肚皮小故事：新官上任

微型小说（狡猾的公爹系列十三）：怨毒伤情

微型小说：金钱算计着权威

微型小说（狡猾的公爹系列十二）：制造的事端

微型小说：失忆的权力

微型小说（狡猾的公爹系列之十一）:半夜惊悚的电话声

微型小说：当官慎言微型小说：忽悠领导

新奇神话传说： 空中小霸王诞生笑破肚皮小故事：女领导的苦恼

笑破肚皮小故事：想憋死检查组零分

笑破肚皮小故事：领导全家都是贼笑破肚皮小故事：神经病，领导！

笑破肚皮小故事：猪头法官笑破肚皮小故事：官爷住院

微型小说：当官的野心微型小说：领导的窝心事

微型小说：女子无才便是色微型小说（狡猾的公爹系列）：谈情色变

微型小说：新领导的心思微型小说：权力的套现

微型小说（狡猾的公爹系列）：憋屈的心事微型小说：权力的妙用

微型小说：领导的僻好微型小说：惊悚的嚎哭声！

微型小说：老子当官儿才能人到中年必须早做思考的问题

微型小说：当官的套路*海上的神秘古港

这里有故事：小心一种危险职业*丑女无盐惊悚一笑！颠倒众生？

微型小说(狡猾的公爹系列十）： 找谁算账

微型小说（狡猾的公爹系列九）：谁是恩人

这里有故事：严师出歹徒微型小说：无法救赎的爱

微型小说：领导的祸害微型小说：要命的官

微型小说：有钱人的活法微型小说：奇袭领导

这里有故事：一滴眼泪看盗娼

微型小说（狡猾的公爹系列八）：不公平的待遇

微型小说（狡猾的公爹系列七）：当官的朋友

这里有故事：掐住脖子还叫春

微型小说（狡猾的公爹系列六）：着火啦！

这里有故事：潜伏在暗流处的危险

这里有故事：一场密不透风的情事这里有故事：菩萨牵过一头蛮牛

这里有故事：虚掩庙门里的神秘这里有故事：喋血长空

这里有故事：这组数据潜伏着厄运吗？这里有故事：被狗溜着的男人

这里有故事：撕开一线清醒这里有故事：肉眼看不见的杀戮

杯中的梦话微型小说：丑  娘

回旋在空荡荡的夜空 不怀好意地钻入睡梦人的被窝

微型小说(狡猾的公爹系列五)：防疫先锋

微型小说(狡猾的公爹系列四):当官的料微型小说(狡猾的公爹系列三)：收废品微型小说（狡猾的公爹系列二）：诈骗

微型小说（狡猾的公爹系列一）：狡猾的公爹微型小说：年终奖

微型小说：出轨微型小说：诈骗微型小说：自投罗网

微型小说：老实交代微型小说：禁  忌微型小说：换位

微型小说：五十老子四十儿！微型小说：哪里来的哭声！

微型小说：看守大门的书记微型小说：谁在等死！

微型小说：局长开房微型小说：如此提拔微型小说：装孙子

微型小说：总算让我逮住你！微型小说：酒后误事

微型小说：狡猾的公爹微型小说：无良开发商微型小说：忌    讳

微型小说：小瞧人微型小说：特殊的纸团微型小说：压岁钱

微型小说：仇富微型小说：要命的倒查二十年微型小说：年终奖

微型小说：最后一道刹手锏微型小说：诡异

微型小说： 逃离“疯人院”微型小说：见鬼了？

微型小说：自投罗网微型小说：惊诈微型小说：一失足成千古恨

微型小说:看守大门的书记微型小说：特殊开房

微型小说:书记驾到微型小说：局长的千里马

微型小说：贼胆包天南澳公交线路指南

南澳岛最新最全的旅游攻略和旅游推荐线路微型小说:狡猾的公爹

收看南澳电视台节目，请进吧!(幽默讽刺)微型小说:总算让我逮住你！微型小说：装孙子微型小说:全干了！微型小说:如此提拔

微型小说：贵重的垃圾微型小说:忌 讳

心词飘逸（十五）：吴素玉||何方惊扰芳心动 不解风情蝶扑来

微型小说：小瞧人擂台风云榜（十）||吴素玉：暗香流动处 清水出芙蓉擂台风云榜（九）||吴素玉：百折不挠笑江湖     十年磨剑除妖魅

擂台风云榜（八）||吴素玉：一段喜相遇  如赴百花荣

擂台风云榜（七）||吴素玉：韶华易逝笑谈间  修心养性趣耕田

擂台风云榜（六）|| 吴素玉：孤寂狼音兽迹   守林人护单行

擂台风云榜（五）擂台风云榜（四）擂台风云榜（三）

擂台风云榜（二）擂台风云榜（一）

心词飘逸（十四）：吴素玉||悠静独逍遥  笑庸人自扰  梦相嘲

心词飘逸（十三）：吴素玉||历史上两大字数最多最长的长调词牌   如何不能当属最长情的告白！

心词飘逸（十二）：吴素玉||金涛万丈沐凡尘 尤绝妙传神

心词飘逸（十一）：吴素玉||莫道路途长 归心似箭翔

《千秋伟业 百年风华》心词飘逸（十）心词飘逸（九）

心词飘逸（八）心词飘逸（七）心词飘逸（六）

心词飘逸（五）心词飘逸（四）心词飘逸（三）

心词飘逸（二）心词飘逸（一）《心路历程》（十二）

人活得自在  需有好心态中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域

心路历程（十一）：双节特辑（海豚故事？）《心路历程》（十）

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十五:璧娘辞郎》

《碧波柔情竹栖肚湾》 (古风藏头诗)

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十四:石室藏宝》

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十三:官屿听旨》

《躺在情商枪口成败类》有一种奴性叫忘本！

讲述南澳故事(潮普双语):《皇室故事之八：蛤虬上枷》

讲述南澳故事(潮普双语)皇室故事之七：宋井由来讲述南澳故事（潮普双语）《皇室故事之六:石娘指路》潮普双语讲述南澳故事《皇室故事之五:青澳疑冢》(潮普双语讲述南澳故事)皇室故事之四：宫花杜鹃

《母爱无声》心路历程（九）《皇室故事之三:御赐宋茶》

《集结号！冲锋号！》《真相！良知！担当！》

轻松一刻：拼对联《诗风画骨》《孩子，你是最棒的！》

心路历程（七）心路历程（八）《雨语》心路历程（五）

心路历程（六）《满江红·大爱无疆》古风入梦朋友

心路历程（四）别错将闹腾当喜庆心路历程（三）

心路历程(二)心路历程（一）《无家教现象，是文明荒漠化吗?》

《愿珍爱永远不老》《生命的舞蹈》《春秋偶悟》

《朝中措·舞动海韵》《水调歌头·夜色阑珊》为您写诗

《踏春》《闲适》《活至极致是简单》《远去的眷恋》

《淡然的平静》《爱上遨游职海——一位走出南澳岛的95后女孩〉

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之二：义鱼救驾》

（备注：还有南澳特产、旅游线路推介、民俗生活等更多内容介绍，旧体请进入本公众号里查看！）

No.1

作者简介

作者笔名：素颜寒江雪

原创式公众号：猪腩宝游南岛、海边茶舍，八戒看天下

并同步开通：素颜寒江雪的视频号和“心灵驿站-素颜寒江雪”抖音号，另有应今日头条特邀开通的头条号：素颜寒江雪PK诗意人生

身世解语：韶华易逝笑谈间，修心养性趣耕田。

配图：素颜寒江雪

版权作者所有，未经许可不得抄袭、转载或刊登，违者将追究法律责任！

玩一玩，看一看、一不小心还有收入哦

阅读|互动|投稿|聊天

请留下你指尖的温度

海边茶舍公众号

投稿邮箱：18902738796@163.com

联系微信号：wsywsyoo2

记得点在看哟

文章编号: 3f493e57a0b18657468cf889b50c8196
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (暖冬厦门) 2025-11-03 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247495977&idx=1&sn=26142288acdc81b932116facaee7ae03

秒杀邂逅鼓浪屿双飞6日游,立减400[强]全新体验-[烟花][烟花]夜宿鼓浪屿[烟花][玫瑰]0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿[庆祝]涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史[庆祝]"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝[太阳]赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋

💥【厦门纯玩特价】双卧7/双飞5日,立减300[庆祝]纯玩0购，降价不降品质[庆祝]全程连住近海客栈🦋闽南风味餐食“海鲜大咖”🦋鼓浪屿+南普陀寺+曾厝埯+集美学村+灵玲动物王国/老院子🌈渔趣赶海+环岛路航拍🌈打卡“千与千寻”同款海上小火车🌈土楼之王 高北土楼

🏆【纯玩‬厦门】立减300真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美🆚厦门近海精品客栈，连住不挪窝🆚美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖立减400💯【鼓浪屿&水云‬谣】纯玩🆚夜宿1晚鼓浪屿+3晚厦门近海客栈🏆5A鼓浪屿+5A云水谣土楼+曾厝埯+祈福南普陀+集美🍲 闽南特色+虾蟹海鲜大咖+土楼风味🦀黄金海岸.滩涂赶海抓蟹💯【厦门.大‬玩咖】立减300💥8-16人精品团，纯玩0购物0自费🎬文艺潮玩旅拍(专业‬摄影)，秒杀朋友圈🆚【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪，邂逅白海豚[玫瑰]5A鼓浪屿+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩👣山海健康步道-厦门景观长廊💦环岛路-世界最美马拉松赛道🐙曾厝埯-闽南唯一原生态渔村🦀 滩涂‬赶海抓蟹，闽南渔民生活[礼物]赠送:本港海鲜大咖+老别墅下午茶+手绘地图+福袋🪸【鲤遇厦门】厦门+泉州立减300🎊0购物0自费 16人精品小团🏘全程连住网评三钻酒店🍒特色美食 品海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景🛵打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园📸非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机🎷来泉州和厦门体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火

💯【首席.厦门】8-12人VIP,立减300🅰轻奢纯玩无自费，金牌讲解型导游👣5A鼓浪屿、万国建筑、最美转角📷老院子➕闽南传奇秀演出🐟七彩环岛游，赶海抓蟹⛱多彩渔港.沙坡尾，艺术西区⭐贴心赠送：鼓浪屿旅拍+屿见时光茶点集🪸【东山鹭岛】厦门+东山岛,立减300🏜0购物0自费 市区16人精品小团🏘全程连住网评三钻酒店🍿特色美食 品鉴海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景📸打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机🤹🏻‍♀去神秘东山带你走进“天空之境”·南门湾“左耳”听风·苏峰山公路♨️暖冬福建&温泉屿海🌊立减300✈️往返双飞5日/动卧7日🌟全程纯玩0购物0自费慢旅程🍁2晚住进4钻花蛤小镇，畅泡纯天然海水温泉🍁1晚住进福耀科技大学，打卡网红学府🍁1晚平潭岛4钻，拥抱秋日海岛🍁跟着明星杨幂、黄晓明打卡中华梦山～石竹山，体验祈梦之旅🍁逛古街，游古厝，漫游文化之旅🍁全程4早4正餐，福州小吃+福清小吃，更有2餐升级四钻酒店自助晚餐！🍁诗和远方～非遗中草药香囊DIY+古厝里的茉莉花茶+汉服换装体验……………………………快来福州开啔一段身心疗愈之旅

💯销量冠军【轻奢.云水谣】升级咯...立减300🅰独家限额、免费升级鼓浪屿三钻酒店🅰独家5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不餐中店、绝不景中店！👣土楼传统6点出发，轻奢云水谣享自助早餐8点出发🍝昆仑山水烹土灶柴火鸡+港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜💦价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门📷价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀👣价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本🪸【山海奇缘】厦门+泉州+土楼,立减300🎊纯玩0购物0自费🏘全程连住网评三钻酒店🍒特色美食 品海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景🛵打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机📸非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥🌿被时光遗忘的古镇慢生活🎷体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火，把闽南风韵揉进水墨画里

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼,立减400💦农村晒秋打卡，水果采摘-百香果或柿子👍【漳州古城-明清古街】 ➕四果汤[庆祝]12成人VIP小团+首晚房间果盘🍽全程社会餐厅：海鲜自助火锅➕土楼风味餐[爆竹]全程一车一导！100%纯玩无车销！⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学（含讲解）/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园⛱独家体验：打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食🔥篝火晚会互动：载歌载舞，感受土楼的魅力[爱心]赠送【拾光旅途】精美相册1份🍁【武厦山海情】武夷山+厦门双飞六日游,立减300💎厦门进、武夷山出，不走回头路👍毫无遗憾：涵盖厦门必游景点🌸全程0购物，逛足鼓浪屿🏨全程准三酒店，悠享舒适睡眠💐武夷山众人口中的碧水丹山，丹霞地貌，一个让人梦里千寻的地方🌹厦门让人怦然心动520次的地方，放眼望去，眼里有海、轮船、大桥、高楼，每一个位置都是一幅画卷

立减500[太阳]【全景福建】厦门+武夷山+高北土楼[庆祝]零强制购物，鼓浪屿逛足3小时★南普陀寺一闽南地区香火最旺的寺院★车观全国最美丽的校园之一“厦门大学”★鼓浪屿：“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉，感受别具风情的异国建筑★武夷山风景名胜区：有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉☞漫步串联“八山三水”、“景观之道、生态之道、智慧之道”的山海健康步道🎒赠送价值130元/人--武夷山九曲溪漂流🎒安排厦门岛内住宿，武夷山升级舒适型酒店🪸【尊享厦门】厦门私家小包团,立减300👫🏻2人起独立小包团 0购物0自费🏨全程连住网评4钻酒店📸打卡六大网红地+帆船出海🎬鼓浪屿旅拍下午茶🖼总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事🪸【神韵闽南】0购物0自费0车销,立减300👍🏻2-12人高品小团 全程一导 管家服务 专车接送 禁止车销 高额赔付体系🏨3晚厦门网评四钻酒店+1 晚云水谣土楼民宿体验🏰漳州古城 泉州蟳埔渔村 开元寺西街🏯鼓浪屿 云水谣土楼 老院子 集美学村 洛伽寺🍽厦门沙茶面烧肉粽 泉州牛排咸饭 漳州四果汤📸最美转角 虫洞书院 港仔后沙滩 泉州西街小西埕🌸闽南传奇秀 土楼之光登顶 蟳埔簪花 夜宿土楼

💯【亲子厦门.东山岛】高端20人VIP,立减300🏆【奢享品质】全程连住国际五星酒店🐟东山海鲜➕佛跳墙（98/盅）➕厦大自助餐[庆祝]【梦境东山岛】网红苏峰山、左耳南门湾-蓝色大海的回忆沉浸式体验：东山岛双层帆艇出海，鱼排海钓+海鲜粥+功夫茶🎵【鼓浪屿】小资唯美，万国建筑，聆听跳跃音符🌳【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！🌟赠送：厦大钢笔+鼓浪屿地图+盖章本+矿泉水🪸【尊享云水谣】厦门+土楼私家小包团,立减300👫🏻2人起独立小包团 0购物0自费🏨全程连住网评4钻酒店📸打卡六大网红地+帆船出海+云水谣土楼🎬鼓浪屿旅拍下午茶🖼总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事

🏆【VIP厦门私家小包团】五日游💯2人起 一单一团，无购物无自费✅①鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+夜游鹭江+海景音乐吧✅②云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅③泉州+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅④东山岛+出海捕鱼+云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅⑤广东南澳岛+潮州+东山岛+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

文章编号: 15ef0977d2628ae851d1a89549740f77
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【周末一日|杭州九溪】（11/15、11/23、11/29）醉美金秋 自然疗愈 十里锒铛 山脊行走——徒步秋韵九溪) 2025-11-03 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342205&idx=2&sn=3e466a418ae92aea912a44514099634d

秋韵九溪 

秋风起兮白云飞 

“ 

当秋末冬初时，走在秋意里，会捡起心中对秋天的渴望。在浙江杭州，从九溪到龙井，是杭城著名的徒步道，沿途的茶田错落，而且落叶缤纷，又有良好的徒步视野，可远眺西湖，走在十里琅珰，看九溪红枫，这景色真是绝美的。 

九溪—西湖最静谧的去处，像私房菜，每次必点。十里琅珰--西湖群山里最美、最经典的线路，高揽西湖风情，远眺钱塘江。 

山不在高、有景则鸣

一块石头、一株菖蒲

一片苔藓、一目斑斓

的自然疗育

打开我们的佛系慢时光 

森林的疗愈力，是一种无需解释的魔力 

行走在天然氧吧中， 

为我们提供了与自然亲近的方式。 

在复愈性环境中， 

人们能够清除思虑中的“噪音”， 

迅速恢复疲惫，体验到深层修复。 

在古代，人们出于对森林和树木的朴素的敬畏之情，举行一些纪念活动。 

美洲印第安视森林为图腾：“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”事实上，森林确实是人类的“医院”：保持水土、吸收二氧化碳并释放氧气、净化污染空气、降低噪音，为野生动物提供良好的栖息地，还能调节气候。

为什么森林具有疗愈力？ 

“森林疗法”起源于德国。 

人和森林有一种天然亲和感，森林里的溪流和植物光合作用可释放大量负离子，森林中高浓度的负氧离子可起到调节中枢神经、降低血压、促进内分泌功能等作用，而植物芬多精可以杀死细菌和真菌，提高人体免疫力。 

森林的自然环境越好，在环境里休憩的时间越长，对人的情绪改善效果也更为明显。在松涛、鸟鸣的森林背景乐中，人很容易打开“五感”，人与人之间容易建立倾听的信任关系，负能量也更容易释放。 

扫码报名 

杭州 

九溪烟树、龙井村、十里琅珰 

在九溪烟树，放慢脚步

尽情领略山崖、烟岚、溪声、鸟歌、云影，切勿急躁。

龙井路上，放眼望漫山的斑斓。

十里琅珰好似传说中的“龙脉”， 

整个山脊绵延百里峰峦叠秀，犹如巨龙盘卧。 

不用出远门旅行，就能感受到九寨沟般的秋韵~ 

活动亮点 

【户外轻徒步】景色天然，少有匠气，线路丰富多彩，风景与人文景观俱佳，是户外和休闲爱好者都能参与的入门线。 

【亲子友好】一路溪水不断，适合亲子家庭出行，也不是很累。 

【秋季美景路线】由于秋天的景色，九溪烟树杭州被列入西湖新十景，因此我们可以想象他在杭州秋景中的地位。 

扫码报名 

活动精华 

AUTUMN 

精华一 

赏枫、茶园、戏水—九溪烟树到龙井村 

从九溪烟树溯溪而上，一路走到龙井村，这里还能观赏枫树。所谓“九溪十八涧，山中最胜处”，九溪烟树的秋色都会被人们难以忘怀的，每逢雨后，山上的树林烟雾升腾，形成了好看的“烟树”景观，所以称之为“烟树”。 

秋天无疑是九溪烟树最美的季节。不论是枫叶落于地还是落于溪水中，各种五彩斑斓的色彩，阳光倾泻，煞是美丽。

从九溪到龙井，是杭城著名的徒步道，沿途的茶田错落，而且落叶缤纷，又有良好的徒步视野，可远眺西湖，走在十里琅珰，看九溪红枫，这景色真是绝美的。 

九条溪水的名字也是个个充满了诗情画意，青湾、宏法、猪头、方家、佛石、云栖、百丈、唐家、小康九坞，向南注入钱塘江，因此称为九溪。 

大家看，这些名字是不是又有意思又有诗意呢？九溪烟树以意境深幽的自然景观取胜。进入九溪，初初可能会觉得风光平平，然而越走路越曲折，越往前走景色越深越是美艳。 

九溪秋季五彩斑斓的树叶，红黄绿像是调色板，完全看不够。溪水淙淙，山鸟啼鸣，云雾缥缈，宛如仙境。 

然九溪烟树的标志性景观就是屹立在湖中的枫树，每年从十月底开始便会逐渐形成红黄绿交接的绚丽色彩。 

或许赏枫最美的一面并非只有簇拥的好色，这样层次感十足的颜色才更是显现了秋天的珍贵。 

精华二 

山脊行走，龙井村—十里锒铛 

西湖群山怀抱西湖，山山相连，层层叠叠，风景优美，空气新鲜，线路安全，交通方便，蕴藏着许多经典的户外穿越线路。 

九溪烟树-西湖最静谧的去处，像私房菜，每次必点。十里琅珰--西湖群山里zui美、zui经典的线路，高揽西湖风情，远眺钱塘江。

十里琅珰-是杭州驴友徒步的经典路线，十里琅珰是郎当岭，又名琅珰岭，古名扪壁岭。原指天竺山东，龙井村西，梅家坞村东北的山岭。 

现在习惯上把南起五云山，北至天竺一带山岗通称“郎当岭”。因山岗蜿蜒约数公里，又有“十里郎当”之称，即“十里琅珰”。 

此路线走起来难度较小，却也不乏味，千年古刹真迹寺就坐落在风水宝地五云山竹林后，寺前有一颗古银杏，至今也走过一千四百年的春秋了。 

十里琅珰在山脊山上，两边都是成片的绿色茶园，简直太美了。九溪十八涧弯弯曲曲的流水更难用语言表达她的美了，九溪烟树等景点让人永远怀念。 

九溪秋韵 

扫码报名 

活动批次 

2025年11月15日； 

2025年11月23日； 

2025年11月29日； 

费用说明 

成人： 185元/人 

儿童： 185元/人 

备注： 

1、本活动15人成团，23人以上接受定制。 

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。 

费用包括： 

1、交通：空调巴士+司机补贴； 

2、趣趣网随行老师、趣趣网策划组织管理等。 

费用未包括： 

1、午餐自理，活动的个人消费。 

【扫码定制】 

（欢迎组团组队） 

生日会 

企业团建 

小队活动 

班级订制 

毕业旅行 

。。。。。。 

行程安排 

AUTUMN 

穿越 秋韵九溪 

九溪烟树—龙井村—十里琅珰 —九溪    一日穿越 

【集合地点、时间】 

7:30-7:45 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。 

7:45-10:00 乘车前往杭州九溪，路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。 

10:00-15:00 徒步九溪烟树（秋季赏枫路段）—龙井村—十里锒铛（秋季山秋路段）—五云山—九溪 

集合，整理行装，做一下伸展运动，活动一下手脚关节。走到九溪路，沿途空气异常清新，负氧离子爆表，山林间淡淡的薄雾缭绕，古朴的石路上潺潺的溪水相随，路边翠柳低垂，山坡上，茶林间，很幽静，很美丽的所在。 

九溪十八涧平坦、没有坡度的石板路，非常幽静，林荫路，一路上小溪流淌，山谷的尽头是,一道瀑布如丝缎般流下,隔着小湖远远看去,玲珑有致，不知不觉就到了九溪烟树。 

徒步路线：九溪公交站-九溪十八涧-龙井村-十里锒铛-九溪（全程12公里、约4-5小时） 

15:30-18:30 结束愉快的旅行返回上海。 

用餐：午餐（自带干粮，或者在龙井茶吃一碗阳春面） 

住宿：无 

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。 

活动报名 

AUTUMN 

扫码报名 

趁秋光正好，趣秋韵九溪自然疗愈。 

秋韵｜九溪 

层林尽染｜万山红遍 

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有， 

如有侵权请联系立即删除。 

↓↓↓ 

点击下方【阅读原文】，添加您的活动专属客服

活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文 

                  趣趣自然营 

                  所有活动皆为独家自营 

                  上海工艺美院 非遗传承校外研学点 

                  上海市民终身学习 非遗传承体验站点 

                       近期活动合辑 

                       天才少年成长营 

                        毕业旅行文案合辑 

                       更多活动，请点击阅读原文 

                       赴趣趣官网查询 

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时 

也顺便点击一下页尾❤【分享】 

趣趣的成长与前行 

离不开您的顺手【转发】 

                   PART 1. 

                    寒假国外长线 

日本「长野」  6天 

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉 

   

日本「北海道」8天 

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉 

俄罗斯「极光之旅」  6天 

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈 

澳大利亚「澳洲三城」 10天 

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车 

  

新西兰「南北岛」9天 

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观 

埃及「一国四城」8天 

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚 

  

西班牙「一国七城」8天 

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞 

                       PART 2. 

                        寒假国内长线 

雪乡A「冰雪王国」 6天 

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步 

雪乡B「玩雪天堂」7天 

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕 

内蒙乌兰布统「雪原奇遇记」  6天 

徒步雪原 | 冬捕 温泉 | 建雪屋 包饺子 

点击查看行程  

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天 

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地 

广西「喀斯特山水」 6天 

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布 

广东「汕头+潮州」6天 

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承 

福建「福州+泉州」  6天 

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖 

云南「西双版纳」 7天 

牧象体验 | 雨林穿越 | 植物园夜观 

点击查看行程  

云南「大美滇南」 6天 

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城 

  

PART 3. 

                        寒假冬令营 

日本北海道「滑雪考级营」6天 

国际认证 | 独家雪场 |  

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级 

河北「保定滑雪营」6天 

双板、单板 | 初级&中级&高级 

江苏「连云港滑雪营」 5天 

双板、单板 | 初级&中级 

江苏徐州「两汉文化研学营」5天 

两汉文化 | 体验、美食、娱乐 

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天 

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食 

上海「全能素养挑战营」 5天 

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育 

点击"阅读原文"查看更多路线 

文章编号: 23f2ad1396b4846ba21952e175fd68ba
-----------------------------------------------------------------------------
