文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东人的“顶流”火出圈潮阳英歌舞,千年古县潮阳,泡温泉、吃火锅、巨无霸冬瓜盅、探非遗、住五星四城联游) 2024-11-30 粤港澳假期旅行   粤港澳假期旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUxODE0Mw==&mid=2247493158&idx=6&sn=92e574d18841a939c5423de08ba6f054

英歌舞是潮汕文化的代表之一, 

融戏剧、武术、舞蹈等艺术于一体, 

历史悠久,底蕴深厚 

约上家人朋友快乐齐聚  

感受国家级非物质文化遗产的魅力 

   堪称全潮汕“第一大型营老爷”! 

   有十支英歌队、笛套音乐队、大锣鼓队、 

   醒狮队、麒麟金狮队、四庙标旗队、布马锣鼓队、 

   女子腰鼓队、炮囊队、彩车队等数, 

   游行队伍长达八公里,巡游潮阳整个中心城区一圈! 

一群脸上画着脸谱的舞者 

双手持短木棍,身着古代服装 

伴着潮州大锣鼓的鼓声 

跳起极有节奏感的舞蹈 

SALE 

巨无霸冬瓜船宴 

价值888元/围的巨无霸冬瓜船宴 

五星酒店宝丰温泉酒店里面用餐 

SALE 

潮汕牛肉火锅 

    新鲜当日现宰的牛肉 

    秋风飒爽最适合打火锅 

汕头·南澳岛 

       南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

       四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

       南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

漫游 潮州古城 

               品味古城潮州,感受时光的倒流 

                广东省第一批获得 

                “国家历史文化名城” 

                有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

                 潮州这座古城,厚重却又小巧 

                 厚重因其历史悠久 

                 小巧因其精致体贴 

                广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

                与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

                “中国四大古桥” 

广济桥 

                拥有23座牌坊的牌坊街 

                是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

            入夜以后 

              更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

                赠游欣赏  

                3.0版“凤城之光”灯光秀 

                 焕彩靓丽的灯光 

                 感受 

                 不一样的古城魅力 

                 …… 

最炫夜景 

                  *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

                    住五星 泡真温泉 

住超豪华酒店,泡丰顺温泉 

丰顺县是广东省知名的温泉之乡

素有“九汤十八寨”之美称 

丰顺宝丰温泉酒店 

整个酒店设计以简欧为主 

从大堂进来能见到中式文化及欧式文化 

舒适温馨的客房 

温泉是丰顺的一项特色 

游泳池设在四楼,也是空中泳池, 

隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰 

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、 

地润养生池、天润养生池、方圆养生池、 

冷月养生池等 

这里的温泉储量丰富, 

水质好,包含多种矿物元素,  

浸浴温理身体机能、改善血液循环、 

促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅 

导航地址:站西路宏基大厦4楼  请点击下面 

     *以上图片来源于供应商,如有侵权请联系删除 

     *产品仅供参考,具体价格、日期以正式报名为准 

          如需购买此产品,请咨询您身边的销售顾问及门店 

          -END- 

文章编号: 278be202a7ba3b641a212cf5f1ccd1c4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (城市漫游 | 汕头) 2024-11-30 飞鸿踏雪嵌瓷小队   飞鸿踏雪嵌瓷小队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NTIyMA==&mid=2247484013&idx=1&sn=f5841007999995e0c820b17a37dbb6ee

点击蓝字,关注我们 

S 

h 

a 

n 

t 

o  u 

/ 

/ 

华 

侨 

之 

城 

 从渔村到城市 

汕头市辖金平、龙湖、澄海、濠江、潮阳、潮南6个区和南澳县。 

汕头市东北接潮州饶平,北邻潮州潮安,西邻揭阳、普宁,西南接揭阳惠来,东南濒临南海,人口密度排名全国城市第8位。 

汕头市处于“大珠三角”和“泛珠三角”经济圈的重要节点,是厦漳泉三角区、珠三角和海峡西岸经济带的重要连接点,拥有亚太地缘门户的独特区位优势。距香港、台湾高雄均不足200海里。 

汕头市地貌以三角洲冲积平原为主,丘陵山地次之,占土地面积30.40%。其依海而立,靠海而兴,市区及所辖各县(区)均临海洋。 

汕头市是“中国优秀旅游城市”。作为北回归线与中国海岸线相交的城市,汕头市山明水秀,气候宜人,空气清新。独具特色的自然、历史、人文景观和浓郁的地方文化,赋予该市丰富的旅游资源,十分宜居。 

汕头市有旅游资源近百处,大致可归为海、山、潮、侨、庙、史等几类。该市主要景点有礐石风景名胜区、中信度假村、莲华乡村旅游区、方特欢乐世界蓝水星公园、前美古村侨文化旅游区、南澳岛生态旅游区、莲花峰风景区等。 

风景名胜 

礐石风景名胜区连濠城,南面濠江,北临汕头港,该景区由啸石景区、塔山景区、焰峰景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区6个景区组成,是广东省第一批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区、汕头八景之首。 

2019年6月份,汕头市开展了“汕头新八景”评选活动,最终评选“商埠骑楼”“海湾夕照”“灜南烟海”“桑浦秋色”“时代溢彩”“古港红船”“莲峰浩气”“前美侨风”为“汕头新八景”。 

海湾夕照 

莲峰浩气 

商埠骑楼 

南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地;被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

· 特色美食 · 

汕头市,是潮菜的重要发祥地之一,汕头美食享誉海内外。汕头菜属广东菜三大菜系之潮菜流派,以清淡新鲜见长。汕头人利用丰富的海产资源,结合时令特色,用不同的烹饪方式,展现了美食的特色。从佐餐小菜到饕餮盛宴,汕头菜的多项制作技艺被列入省、市级非物质文化遗产名录。 

汕头市有卤狮头鹅、潮汕鱼饭、上汤焗鲍、炭烧响螺、红焖白鳝、蒜香青蟹(豆酱焗蟹)、潮汕卤猪脚、油泡麦穗鱿、豆酱焗鸡、护国菜等名菜;有牛肉丸、鱼丸、潮汕粿品、粽球、蚝烙、肠粉、鸭母捻、鲎粿、姜薯寿桃、落汤钱等小吃;还有汕头亚热果酒、潮汕橄榄菜、潮汕贡菜、金玉三捻橄榄、西胪乌酥杨梅、南澳牡蛎、潮阳姜薯、达濠鱼丸等地理标志产品。 

牛肉丸/牛肉火锅/生腌螃蟹/粿......

- 左右滑动 

查看更多 - 

End 

  欢迎你来汕头玩! 

飞鸿踏雪嵌瓷小队 

长按二维码关注我们 

文章编号: 5bf960ca8b51a83362b873374799445c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【潮汕双飞四日】探秘潮汕文化,畅享四日全景游!潮州古城、汕头海景,等你来体验!) 2024-11-30 海贝阳光   海贝阳光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3NTgwMw==&mid=2651914358&idx=1&sn=cf1a6663ed46a825986b874ac81ed93d

     当北方的冬季被皑皑白雪覆盖 

潮汕这片南国热土 

却以它独特的气候和别样风景 

迎接着每一位渴望温暖的旅人 

让我们走进冬日的潮汕 

一同感受这片粤东沃土的魅力吧! 

冬日暖阳 解锁岭南冬韵秘径 

           

漫步在潮汕的古巷石板路上

 感受岭南水乡的冬日温情

 韩江边,波光粼粼

 江水悠悠地诉说着古城的历史与韵味

 牌坊街上,灯火阑珊

 每一座牌坊都镌刻着潮人的辉煌与梦想 

汕头老市区的骑楼街

 暖黄色的灯光洒落在斑驳的墙壁上

 行走其间,仿佛穿梭于旧日的时光隧道

      …… 

      无论是品尝地道的潮汕美食

 还是聆听一曲悠扬的潮剧

 潮汕都有着独属于它的风情 

古老的开元寺、巍峨的广济桥、热闹的南澳岛…… 

      相信这里的每一处景致

 都会在你的心田种下难忘的回忆 

具体行程可扫描上方二维码了解详情↑ 

南澳岛 

      这片被蔚蓝海水环绕的梦幻之地叫做南澳岛 

也被誉为“东方夏威夷” 

南澳岛面积达117.73平方千米 

拥有长达94.3千米的海岸线 

岛屿外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸 

这里的蓝天、白云与大海 

      构成了一幅绝美的画卷 

      作为中华白海豚的重要栖息地 

南澳岛的自然生态资源得天独厚 

海域内丰富的海洋生物和独特的海洋地貌 

      使得这里逐渐发展成为了一个繁荣的海洋牧场 

妈屿岛 

妈屿岛位于广东省汕头市的中心城区 

汕头海湾大桥横跨其上 

将这座小岛与繁华都市紧密相连 

它如同一颗璀璨的明珠 

     镶嵌在内海湾上熠熠生辉 

      岛上有潮海关、老妈宫、海龙王庙等古迹 

这些景点不仅承载着妈屿岛深厚的历史文化底蕴 

更是游客们探寻汕头海洋文化 

      感受潮汕风情的绝佳去处 

龙湖古寨 

      龙湖古寨——一座活着的“府第文化博物馆” 

在这里,三街六巷交织出古朴的韵律 

古第巨祠如星辰般密布 

讲述着往昔的辉煌与沧桑 

“方伯第”的庄严、“进士第”的文雅 

“探花府”的风华、“绣衣第”的精致 

      无一不彰显着古代仕宦文化的深厚底蕴 

      龙湖古寨不仅是一座建筑的宝库 

更是潮州民间工艺的精粹展示窗口 

木雕的细腻、石雕的雄浑、贝雕的雅 

      这些传统技艺在古寨的每一个角落绽放异彩 

礐石风景名胜区 

      礐石风景名胜区前有海湾环抱 

后有峰峦叠嶂,与楼台亭榭相映 

      从北市区海滨眺望, 

      恰似一盆山水盆景 

      走进礐石 

      您将领略到 

“山、海、石、洞”的绝美融合 

区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞 

有规模宏大的天坛花园 

有久负盛名的龙泉洞、桃花洞 

还有怪石嶙峋的海角石林 

      这些美景都在等待着你的探索 

           寻味潮汕 

       舌尖上的盛宴 

潮汕,一个以美食闻名遐迩的地方 

其独特的地理位置和丰富的历史文化 

孕育了无数令人垂涎欲滴的美味佳肴 

如果你是一位美食爱好者 

       那么一定不能错过潮汕的美食体验! 

         

       特色沙爹牛肉火锅宴 

       潮汕的牛肉火锅 

以其鲜嫩的肉质和独特的酱料而闻名 

选用上等牛肉,经过精心切片 

再搭配上特制的沙爹酱料 

       每一口都是对味蕾的极致诱惑 

         

       南澳岛小海鲜餐 

       南澳岛,作为广东省唯一的海岛县 

其海域水质清澈,海鲜资源丰富 

在这里,你可以品尝到最新鲜、最地道的海鲜美味 

鲜嫩的虾、蟹、贝类 

搭配上潮汕人独特的烹饪手法 

每一道菜都让人回味无穷 

           /潮汕双飞四日/ 

D1 

宁波—汕头——礐石 

出发地宁波赴沿海开放城市、经济特区、著名侨乡-汕头。抵达后前往汕头旧城区【小公园商业区】,它是汕头老城的核心地标和文化标志,两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民。后游览汕头八景之首-【礐石风景名胜区】含往返索道(约60分钟),它是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,具有亚热带风光的天然滨海风景名胜区。从景区高处眺望,美丽的汕头一览无遗,尽显"山、海、石、洞"的景观特色。晚上自由活动,自行前往汕头市区观光市容市貌,游林百欣会展中心广场、情人路海滨长廊。 

(参考航班MU6489 08:55-11:00 ) 

D2 

龙湖古寨——潮州 

酒店早餐后开啔今日的千年历史探寻之旅,乘车前往【龙湖古寨】,古寨内"三街六巷"古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。后前往国家历史文化名城—【潮州】,参观四大古桥之一【湘子桥】。俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。游览【滨江长廊】景观带自然风光秀美,还有古老城楼【广济楼】,逛【太平路牌坊古街】。古街两旁的【甲第巷】,有着豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。如果说去上海不能错过静安寺,厦门不能错过南普陀,那么来到潮州,一定要去【开元寺】看看,我们将游览开元寺,欣赏这座“古代建筑  艺术明珠”。前往非遗体验【品尝潮汕功夫茶+潮州戏曲】,后返回汕头入住。 

                 潮汕功夫茶 

                 潮州戏曲 

D3 

妈屿岛——南澳岛 

早餐后出发前往【妈屿岛】,它位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。后前往素有“闽南咽喉,潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥全长约11.08公里,于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。前往游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。沿途车游堪称“维多利亚港”之美,新南澳外滩—【海滨路】,途观【海上渔村】、远眺【风车山】,赠送【南澳岛海上牧场·渔趣欢乐体验】(约50分钟):1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景;2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味!3、趣味海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼;4、海上鱼排娱乐:面朝大海·欢唱卡拉OK。下午游览【自然之门·南澳北回归线标志塔】,后去往有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】。沿环岛路可观亚洲第一大海岛【风力发电场】。 

D4 

潮州—宁波 

早餐后自由活动,根据航班时间提早送往机场,结束愉快的潮汕之行! 

(参考航班:MU6490 12:00-13:45 ) 

            

潮汕双飞四日游 

发班日期:12月6日/19日 

价格:成人2399元/人  

儿童1799元/人 

*其他班线和详细行程可以拨打咨询热线2022097 

在这片古老而又充满活力的大地上 

       每一口美食都是对味蕾的深情告白 

       每一砖一瓦都镌刻着岁月的故事 

       别再等待,收拾行囊 

       让潮汕的温暖阳光、地道风味与深厚文化 

       成为你美好记忆中最绚烂的一章 

潮汕,等你来! 

           END 

咨询热线  

2022097、8261316  

微信  

定海:13957208645(陈老师) 

临城:13587079590(吾老师)       

主办单位: 

舟山海贝阳光国际旅行社有限责任公司 

(许可证号:L-ZJ01182) 

地址: 

定海:昌国路108-1号 

临城:绿岛新村一期C13幢2单元 

以上图文仅供参考,部分图片来源于网络 

如有侵权请联系客服删除 

         扫码关注我们吧~ 

文章编号: ebe2ac85028812c477446e9a1377cb03
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (比起人,我更喜欢和海呆在一起) 2024-11-30 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649875720&idx=1&sn=376c82a584c37bcc90e08a2124844c4d

故事从一场台风的到来开始。 

在张颖的剧本《看见风》中,无形的风贯穿了作品,经由海浪的起伏、风机的旋转、云层的变幻影响着一切。 

作为一名风电运维人员,风的存在占据了汪洋生活的绝大部分——在海上安装或维护风机,始终有风相伴。在因台风来袭,无法出海作业的一天,汪洋收到初恋发来的婚礼邀请,于是决定回家,在回家途中偶遇前去观赏赤潮“蓝眼泪”的人群。 

风暴路径突变,人心也随之摇曳。在海与风的喧嚣中,汪洋重新找回了儿时对海的爱,他意识到保护海洋的必要与迫切,而风电不仅只是能源革新的产物,也能成为守护海洋、修复人类与自然关系的手段。风会过去,而大海的深远,或许值得更长久的注视。 

《看见风》是由世界自然基金会WWF与单读 共同发起的气候行动者 2024——“再生”创作征选项目的第四部作品,更多作品将由WWF和单读陆续在多个平台发布,欢迎大家持续关注。 

看见风‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:张颖 

01  

   傍晚 内 汪家餐桌 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   汪俊拿着手机对着热腾腾的一桌菜,与远在东海上某个海上升压站的亲哥汪洋视频通话。林丽(汪俊妻)、江梅(汪家母亲)在厨房忙活。 

   汪俊: 

   哥,你瞧瞧,过节了这是,这你爱吃,鱿鱼,就焯一焯。 

   汪洋面带笑意。 

   林丽(端来一盆冒着热气的菜): 

   你这么馋你大哥,太没良心了! 

   汪俊(凑到妻子身旁): 

   还不是我老婆做得色香味俱全嘛! 

   林丽笑着白了汪俊一眼。 

   02‍ 

   傍晚 外 海上升压站 

   ‍‍‍‍ 

   汪洋始终面带笑容,但他抬起眼睛,接着他抬起手臂,点了“转换镜头”的图标,却也不说话,只是把落日展示给手机那边的亲人。 

   海上升压站,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   03‍ 

   傍晚 内 汪家餐桌 

   林丽: 

   别光说得好听了,进来搭把手。 

   林丽用胳膊肘子轻轻抵了一下丈夫,同时往身后的厨房使了个眼色。 

   汪 

   俊(顿悟): 

   妈! 

   江梅(以毫无间隙的快速度回应): 

   诶! 

   汪俊: 

   你来和哥讲几句。 

   江梅: 

   好,好。 

   急促的流水声。江梅从厨房走出,手擦着围裙,她接过手机。 

   江梅(提高嗓子): 

   汪洋啊!听得见吗? 

   汪洋: 

   听得见,妈。 

   江梅: 

   我看不见你啊。 

   汪洋: 

   夕阳好看啊,妈。 

   江梅(皱皱眉头,自己咕哝): 

   天天看,有什么好看的。 

   江梅(紧接着继续大声说): 

   啊,下班了啊。 

   江梅眼前的手机屏幕一翻转,从夕阳切换到汪洋的脸。 

   汪洋: 

   对,今天下班早。 

   江梅: 

   下班早好啊,吃饭了吗? 

   汪洋: 

   吃了。 

   江梅: 

   吃了什么? 

   汪洋: 

   呃……随便吃了点。 

   江梅(皱眉): 

   少吃点方便面啊。 

   汪洋(挠挠头): 

   知道了,妈。 

   汪逸宇(汪俊与林丽的 5 岁儿子)从自己的房间来到客厅,唰唰地上下摇晃着一个矿泉水瓶。 

   汪逸宇: 

   饿死我了!怎么还不吃饭? 

   江梅(转过头看向汪逸宇): 

   不是告诉你把这个瓶子扔掉吗,还拿着,脏死了。再玩我把你和瓶子一起扔出去。 

   汪逸宇抬起头张大嘴巴,扯开嗓子假哭,引得汪俊和林丽立刻放下手中的活,安慰儿子。 

   汪俊: 

   妈,我说了几遍了,不要对小宇这么说话。 

   汪逸宇: 

   我要蓝眼泪!我要蓝眼泪! 

   04‍ 

   夜 外 海上升压站 

   孩子尖锐的声音和夫妇哄的声音交杂,手机像是黑色大海中唯一的声响。 

   汪洋: 

   妈,你们赶紧吃饭吧,我收拾洗漱去了。 

   江梅: 

   好,好。 

   在模糊中,汪俊接过手机挂掉了视频通话。 

   海面上的空中悬浮着两排缓慢闪烁的红点,汪洋出神地看着,还能看见缓缓转动的白色风车。 

   手机的提示音与震动吓得他一抖,手机差点掉海里。打开一看,是一个从来没打开过对话框的人。 

   聊天框中备注:孙琳初中班长 

   第一条信息是一个链接,名为:欢迎您参与张扬、孙琳两位新人的婚礼 

   孙琳: 

   老同学,这么多年我作为班长没有举办过同学会,是我的失职!有时间的话,给班长个面子,见见同学和老师! 

   汪洋读完这段文字,有些莫名的不适感,他接着点开第一条消息-电子婚礼邀请函。随着音乐响起,班长和她的丈夫二人的婚纱照往上滑动,班长浓眉大眼,红色口红装点,更显明媚,更显陌生,而她手牵手的那个人,对汪洋来说更是完完全全的陌生人。照片滑动完,出现婚礼的时间和地点,是在老家,下下个周末。 

   汪洋点开日历出神之时,他的初中好哥们发来消息。 

   李轩庆: 

   你也收到了吧? 

   汪洋: 

   啥? 

   李轩庆: 

   你没收到?班长的婚礼邀请啊。 

   汪洋: 

   收到了。 

   李轩庆(语音条): 

   你小子和我装?!这一回老子放过你,我明白兄弟,她可是你初恋。 

   汪洋: 

   我没说过这话。 

   李轩庆(语音条): 

   你还装?喜欢就承认,是不是个爷们。 

   汪洋(拿起手机对着说): 

   不是,你现在说这话太不合适了吧! 

   李轩庆(语音条): 

   你伤心了!没事哥们,你就说来不来嘛,去不去哥们都陪你喝酒! 

   汪洋(对着手机说): 

   再说吧,不聊了,我明天4点起。 

   李轩庆(语音条): 

   行,哥们是个汉子。 

   安静,又只有海声、灯的电流声。汪洋点开孙琳的对话框,打下了几个字,转身背对漆黑的大海,而后走进了明晃晃的海上升压站。 

   05‍ 

   清晨 内 海上升压站 

   昏暗中,汪洋 

   被手机闹铃叫醒,迅速起床穿上工装。在白灯泡下洗漱。 

   06‍ 

   清晨 外 海上升压站 

   4 个人包括汪洋排成一排报数。 

   汪洋: 

   报告组长,应到 4 人!实到 4 人!报告完毕! 

   他们一一爬下梯子,上船。 

电影《男人与他的海》 

07‍ 

日 内 船舱‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   5 个汉子散落在船舱内,组长开始泡茶,1 个看着手机屏走出船舱,1 个横着躺在长椅上,1 个和汪洋分别坐着闭眼小憩。 

   08 

   ‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

海上,天亮起,风车匀速转动着。 

汪洋边揉眼睛边缓缓地、沉重地走到甲板上,他低头看了一会儿船两侧,浪花连续地激起。有飞鱼随着浪跳起,却在悬空时被海鸥叼走,在空中,被吞进肚子。 

汪洋仰着头,眯着眼睛。他恍惚见听见有人叫自己的名字。 

组长:汪洋! 

汪洋(忽然回过神来,迅速去往前方甲板):到!组长! 

组长:慢点儿慢点儿。 

汪洋看见组长一手倚着栏杆,一手嘬着青花瓷小茶杯,汪洋面露困惑。 

组长(微笑):我们这是去哪啊? 

汪洋(愣了一下):组长,我们去安装最新的 21 号风机啊。 

组长:可这海上没有风啊。 

   电影《男人与他的海》 

   09‍ 

日 内 船舱 

组长(严肃):汪洋,睡成猪了你! 

汪洋(惊醒):是,组长,对不起! 

组长(走出船舱):给我把杯子洗了。甲板集合! 

   10‍‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

船头正对着风机塔筒底基,汪洋排在队伍最后,组长看着 4 人一一往梯子上跳。 

这是一个靠肌肉记忆的动作,训练过上千遍。组员们一一上了梯子。汪洋抬头看了一眼,呼吸了一口,他一跃,下一秒只感受到他跌滑的脚。 

汪洋和组长都爆发出惊恐的叫声,但立刻压制住,因为汪洋调整好了没抓住的左手以及跌滑的左脚。 

另外 3 名组员惊魂未定地从平台往下看,也只看着汪洋和组长沉默地爬上来。 

   11‍‍ 

日 内 塔筒 

光随着塔筒大门打开而泻入,也完全不敌塔筒内的黑暗。 

5 个人都在默默地加穿装备。 

汪洋怎么也扣不上扣子,尽管他强压住颤抖。 

组长(突然一把拽住汪洋):你别扣了,反正命也不要了。 

组长把汪洋推开,汪洋跌坐到地上。 

组员们拦住组长。组长青筋暴起。 

汪洋在地上,逐渐啜泣,而后放声大哭。 

他的哭声在塔筒的黑暗里回响,组员们一个个低着头,轮流坐上简易电梯,通向二百米外的高空,留汪洋一人在底下大哭。 

   12‍ 

日 外 甲板 

汪洋在呆呆地看着海面,组员小杨默默地站到他边上,望着同样的方向,二人中间留有距离。 

汪洋回过神来,侧头看着小杨,这是一个刚进组才两周的小毛孩,在他身上,汪洋看到了 3 年前的自己。 

记忆在这个甲板上溶开。 

曾经的他,穿着同样的工装和头盔,第一次登上船,他强装镇定,和并排的组员一样挺直腰板,试图在强光下睁开眼睛。他眼神坚定地看着前方,那里还没有风车,面前是老组长。 

老组长:我们!你们!就是打下第一个风车的人! 

组员们(齐声):是! 

这时,汪洋看见老组长头上盘旋着一只海鸥。 

一阵晕眩袭来,汪洋扶着墙冲到厕所,狠狠地吐了。 

汪洋擦着嘴出来。 

一个组员正拿着一瓶水等着汪洋,递给他。汪洋知道这个人叫秦柱。 

汪洋愣了一下,接过来水,喝了两大口。 

秦柱:吐了一次,以后就不会再吐了。 

   13‍ 

夜 外 烧烤摊‍‍ 

汪洋、秦柱和其他两位年轻海员举杯。 

汪洋和同事们:恭喜秦哥高升!以后我们就要叫你组长了! 

秦柱:感恩兄弟们,这顿我请,好吃好喝! 

碰杯交错间,每个青壮男人的眼中都闪烁着笑意和肆意。 

一桌狼藉,两个年轻海员醉得趴下。 

秦柱(将手耷到汪洋肩头):小洋啊,你加油干,我们这个产业,蓬勃发展,还很有盼头,你和我一起,往前走走。 

汪洋(双眼朦胧,微笑地看着秦柱):好。 

   14‍ 

(接第 12 场)日 外 甲板 

汪洋看着小杨,走到他身旁。二人共同面向大海。 

小杨:汪哥,组长让我传达,说他给你道歉。 

汪洋(沉默,而后开口):小杨,学校的林老师身体还好吗? 

小杨投来惊讶而疑惑的眼神。 

汪洋(笑):我看过你的简历,厦大新能源,我比你大几届。 

小杨:师哥!林老师挺好的,虽然坐轮椅,但是精气神很好。 

汪洋抿着嘴点点头。 

汪洋(笑):谈校园恋了吗? 

小杨(惊讶,挠挠头回答):谈了。大一的时候在一起的。不过她现在在上海工作。 

汪洋:那你们蛮辛苦的哦,好几个月见不到。 

小杨(腼腆地笑):还好还好,天天视频。 

汪洋:你要好好珍惜人家女孩子哦!别拖人家太久。 

小杨:嗯...... 

小杨还没回过神来,只见汪洋的背影离开。 

   15‍ 

夜 外 海上升压站‍‍ 

汪洋在同样的地方靠着栏杆吹海风,看夜色逐渐覆盖海面。 

秦柱朝他走过来,站在汪洋身边,递给他一瓶可乐。 

秦柱:我收到消息说要来台风了,两周后海面清零。该忙的忙完,你就回家歇几天吧。 

汪洋扭开可乐瓶盖,“滋”一声,他仰起头咕噜咕噜地喝下可乐,再发出“哈”长长一声。 

   16‍ 

日 内 宿舍 

组员们或光着膀子、或穿着背心,把上下铺围得四面不漏风。 

小杨:师哥,你选的这些特产看起来很好吃啊。 

小林:你又嘴馋了,贪吃! 

小钱:汪哥,你给我们带点什么特产回来嘛! 

汪洋把行李箱盖上,拉拉链,行李箱提起,用手臂擦脸上的汗,往门外走。组员们跟在后面。 

汪洋:接下来两天你们要严肃对待啊。 

组员们:是! 

   17‍ 

日 外 宿舍 

炎炎烈日下,集装箱临时宿舍背靠波光粼粼的大海。 

在路边,汪洋与秦柱面对面说话,组员们站在稍远的树荫下。 

汪洋:你这次还是要去监控中心过夜吗? 

秦柱:对啊,都这么多次了,这次也不能少。 

汪洋:咱们也不是年轻人了啊,你叫他们去呗。 

汪洋看了一眼秦柱身后正研究树叶的三个小伙。 

秦柱:现在大家都知道风机是自动的,我就自己去,图个安心。 

汪洋欲言又止。 

秦柱看到路上驶来的公交车。 

小杨:车来了来了。 

汪洋:那我这次不陪你了。 

秦柱看着汪洋的眼睛,露出微笑。 

秦柱和组员们目送汪洋提着行李箱上公交车。 

   18‍ 

日 内 公交车‍‍ 

汪洋看向窗外,看着这几个小伙子在秦柱身后翘着头伸长手挥手,越来越远。汪洋扭头回正,他点开手机,在“家族群”里发出:“我晚上8点前到家,你们不用等我吃饭。”他又点开了和孙琳的对话框,依旧只有之前的婚礼邀请。他点到输入,键盘弹出,他的手指悬浮了一小会儿,就锁上了手机,望向窗外。 

   19‍ 

日 内 汪俊的车 

汪俊正在开车。林丽和江梅坐在后座,她们怀里以及座位中间满是蔬菜等食材。 

林丽(看着手机):你哥说他要 8 点到,叫我们不用等他吃饭。 

汪俊:噢……确实等他到了太晚了。 

林丽(看向江梅):妈,要不?明天再专门做菜吧? 

江梅(失落地看向窗外):啊,好啊。那他回家了总得吃点什么。 

汪俊:妈,没事,高铁上有吃的。 

   20‍‍ 

日 外/内 汪家大门‍‍‍ 

林丽打开门,满手袋子。汪逸宇从书房出来。 

汪逸宇:妈妈,给我买零食了吗? 

林丽:啊呀,我忘记了! 

汪逸宇(两只手臂一抱):哼! 

汪俊(提着满手袋子进门):怎么又不高兴啦?爸爸带你出去玩。 

   21‍ 

傍晚 内 高铁 

落日,水田、牛、小树,快速地往后退,地平线泛着橘色、粉色,蓝色的天高高地俯瞰,庞大得无法移动。轰隆一声,动车进了山洞,汪洋看着窗户倒影上的自己。他对自己的脸感到陌生,在倒影中他看到同一排亮着三个手机屏幕。 

他拿着方便面筒去接热水,他注意到大多数人拿着手机、或是用平板看电视剧,也有好几个男人仰面睡觉。 

他拿着装有热水的方便面筒回到座位,坐在外侧的 20 岁女生迅速站起,却手和眼不离手机。 

汪洋:谢谢啊。 

汪洋吃着面,手机收到消息,是秦柱发来的:"台风增长了,你们那边也要小心。" 

   22‍ 

傍晚 内 海上风电监控中心‍‍ 

秦柱放下手机,眼神坚定地看着眼前的大屏幕,两排各有 10 个海上风车,都在快速旋转着。 

   22A‍ 

傍晚 海上‍‍‍‍ 

乌云密布,风机叶轮快速旋转。海面泛着带鱼游动般的深银色。 

   海上风机,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   23‍ 

傍晚 内 汪家餐桌‍‍ 

汪逸宇吸溜吸溜地把汤面灌进嘴巴,放下大碗的动作砸出巨响。 

江梅(轻拍了拍汪逸宇的手):哎呀呀。 

汪逸宇(用力咀嚼,咽下肚):爸爸妈妈,快出发吧! 

汪俊:这么快?你先去把装备准备好吧。 

林丽(递出剥好的完整的虾):再吃一只虾。 

汪逸宇(跑向储物间):不要不要。 

江梅:不要跑!刚吃完饭! 

过了一小会儿,汪逸宇拿着两个小水桶,汪俊和林丽紧跟其后,手中是零食、矿泉水、毛巾。 

汪逸宇(高声):奶奶再见! 

江梅站着收拾餐桌上的残渣——带鱼鱼刺、虾壳、蚬壳,拿着碗去到洗碗池洗碗。 

餐桌前的电视播放着本地新闻:"突发消息,台风‘荔枝’突然升级,并且改变方向北上,预计将在今晚登陆陆地……" 

   24‍ 

傍晚 海边‍‍‍‍ 

最远处的海面泛着橘色的余晖,天泛着粉色,映在条状的乌云上。 

汪逸宇拿着两个水桶奔跑向大海,沙滩上满满的人,他的父母担心地跟在后面。 

汪逸宇:蓝眼泪!蓝眼泪!蓝眼泪! 

他用水桶装满海水,再重重地抛向大海,溅起来的水花发蓝光。他和周边所有人一样不厌其烦地重复做这个动作,或者赤脚踩冲上沙滩的海水,重重地踩一下就会发蓝光。 

一阵大风刮来,裹着雨点。 

林丽(喊):汪逸宇,回家了! 

汪逸宇:等一下,我还没装好水瓶。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

   25‍ 

夜 内 公交车‍‍‍ 

公交车里没有亮灯,却被来自四面八方的车灯照亮。  

汪洋听到周围的人窸窸窣窣的不耐烦的声音:"什么蓝眼泪,群里都在发……""要堵多久……" 

汪洋看着窗外,看到了弟弟的车。 

他给弟弟打电话确认。 

汪洋:汪俊,我坐在公交车上,好像看见你的车了,堵在路上……(银色的小轿车闪了闪灯)是你啊,那我过来。 

   26‍ 

夜 公路‍‍‍‍ 

汪洋提着行李箱走下公交车,在车与车灯间穿梭,不时有车不耐烦地向他鸣喇叭。 

他看见林丽探出头,向他挥手。 

   27‍ 

夜 内 汪俊的车 

林丽(收回手,向汪俊说):把后备箱开开。 

   28‍ 

夜 公路‍ 

汪洋看见车的后备箱往上弹。他加快脚步上前,打开后备箱,把行李箱放进去。 

后面的车鸣喇叭催促。 

   29 

夜 内 汪俊的车 

汪洋赶紧上车,他没来得及顾上林丽和汪逸宇都坐在后座,便坐了进去,林丽挪动了她自己和汪逸宇。 

汪俊松开刹车,车往前移动了半米,但也足够让后面的车感到满意。 

汪逸宇:伯伯好久不见! 

汪洋:啊啊,好久不见。 

汪洋还在喘气,他注意到他脚边的水桶,和汪逸宇手里的塑料瓶。 

汪逸宇(兴奋地上下晃动水瓶,展示给汪洋):看!蓝眼泪! 

汪洋几乎没看见微弱的蓝光,但也应付着点头。 

林丽(微笑):下午群里都在说,说蓝眼泪又来了,在这边出现。 

汪俊:对,海边都是“追泪人”,哈哈哈哈。好玩倒是蛮好玩。 

林丽:还有教你怎么用手机拍的。 

汪洋(听得一头雾水):我不知道我们这里有这个蓝眼泪啊。 

汪俊:哥,我们小时候哪有这东西。科学家说这个叫“赤潮”,海洋污染造成的,偶尔出现,今年夏天已经是第二次来了。 

汪洋:喔…… 

汪洋无言,看着身旁的汪逸宇,他摇晃水瓶再贴近眼睛看,仿佛能看见什么汪洋看不见的东西。 

汪洋:你们知道要来台风了吗? 

汪俊:知道啊,去你上班的地方的,叫"荔枝",哈哈,我最喜欢吃荔枝。 

汪逸宇:我也喜欢吃荔枝。 

汪洋:是这么说,好像突然转向了,要来我们这里。 

说着,狂风大作。 

林丽:是哦,刚才在海边就下雨了,要下不下的。 

30 

夜 海上‍‍‍‍‍‍ 

狂风暴雨,风机叶轮在调整方向,来迎着风获得最大的转速。‍ 

电影《灯塔》 

31 

夜 内 监控中心 

秦柱盯着屏幕,时时看向表示实时风速的数字,那个数字突破了 20。 

32 

夜 内 汪俊的车 

汪洋看到车道前方左右都有车想插队,喇叭声此起彼伏。 

汪逸宇斜躺在林丽腿上睡着了,林丽轻轻为他掩着耳朵。 

车灯的黄色、红色映在汪洋脸上,他皱了皱眉头,这时候手机电话响了,是江梅打来的。 

汪洋:妈。 

江梅:快到了吗? 

汪洋:还要一会儿。我和汪俊他们一起,路上看到他们了。堵在路上。 

挂了电话,汪洋看向汪俊。 

汪洋:这么下去不行,我到前面看看。 

说完汪洋打开车门下车了。 

汪俊透过车玻璃看着汪洋往前走。 

江梅:你哥还是这个性格。 

汪俊:他住海上,你叫他怎么改? 

33 

夜 公路 

汪洋在路口做起了指挥,用力地挥动手臂。 

在一片嘈杂中,交通逐渐缓解。 

从他反方向开来一辆车停在他身旁。 

孙琳:汪洋! 

汪洋听到有人喊他名字,转过身来,看向这个坐在副驾驶座的女性。他认出来是孙琳。 

孙琳兴奋地下车,关上车门,只见她穿着精致,穿着裙子和高跟鞋。 

孙琳:果然是你啊,老同学! 

汪洋:呵呵,你还认得出我。 

孙琳(开朗地笑):怎么可能认不出来呢!我们大学时候在厦门还见过一面吧。你还请我吃饭。我当时的男朋友还说要请回你,但我没多久就和他分手了,没这个机会了哈哈哈。 

汪洋:哦哦,你们那时候就分手了啊。我看你俩处得蛮好的。 

孙琳:好啥呀,不懂事时就瞎谈。哦,你收到我婚礼请贴了吧? 

汪洋:收到了。收到了。 

孙琳:我还不知道你有没有回老家呢。那现在看到你了,你是回来了吧? 

汪洋:刚回。刚回。 

孙琳:我婚礼就在后天,你一定要来啊,我请了老师、同学,大家聚一聚。你等一下,我给你拿请帖。 

孙琳转向车窗,驾驶座的人递给她请帖。这时候汪洋和驾驶座的男人四目相对。 

孙琳(把请帖塞到汪洋手里):你一定要来哦!啊对了。沙滩是往这边开是吧? 

汪洋:是。你们要去沙滩吗?这么堵。 

孙琳:是啊,蓝眼泪,你也听说了吧,大家都去看。 

汪洋(愣了一下):噢……要来台风了。 

孙琳:台风?多大点事。(她挥着手转头上车)后天见哦! 

汪洋目送着这辆豪华的车消失在他眼前。这时候交警也到了。 

汪洋走了几步就回到了汪俊的车。 

34 

夜 内 汪俊的车 

汪洋坐上副驾驶,低头看着手里金光闪闪的请帖。 

汪俊(驾驶中瞥了一眼):咦?你手里怎么还多了个请帖呢? 

汪洋:嗯,刚才碰见初中同学了。 

汪俊:这么巧?谁啊? 

汪洋:……孙琳。 

汪俊:孙琳?听起来好耳熟啊。啊!哥!是你的初恋!初中班长! 

林丽(饶有兴趣地看向汪洋):给我看看。 

汪洋把请帖递给她。 

林丽:是个大美女啊! 

汪俊:学习成绩好,又长得好看,全班男生都喜欢她吧! 

林丽:切,你的初恋呢? 

汪俊:哈哈哈哈!是你啊! 

林丽翻了个白眼,把请帖还给了汪洋。 

汪俊:她结婚?那肯定场面很大。 

林丽:对,在市里最高级的大酒店。 

汪俊:哥,那你得去啊,开开眼界! 

林丽:瞧你这没出息的样子! 

汪洋:我不去了吧,在家陪陪妈就回去了。 

汪洋看着窗外,路旁的树被吹往一个方向。 

汪俊:还真下雨了。 

雨点打在玻璃上,汪俊清脆地打开雨刮器,而后大雨倾盆而下。雨痕在车窗上往后飞。 

汪逸宇被雨声吵醒,发出没睡醒的声音。 

林丽(轻轻拍着汪逸宇的肩膀):快到家了,快到家了。 

35 

夜 内 汪家 

汪俊收了伞,林丽抱着睡熟的汪逸宇,汪洋提着带着雨水的行李箱。 

江梅(仍穿着围裙,迎上来):哦哟,突然下这么大雨。淋到了吗? 

汪俊:没有,还好车里备了伞。 

江梅:你们饿了吗?我下了面。 

汪洋:我先把行李箱擦一擦。 

江梅(上前拿行李箱):你去吃吧,盛好了,我来擦。 

36‍ 

夜 内 餐桌 

电视里新闻在播报:"台风‘荔枝’经过广东后继续北上……" 

汪洋看着窗外呼啸的风雨和树、激起的浪。 

江梅走过来,坐下。 

汪洋:我吃完饭后把窗户钉一下吧。 

江梅:钉什么?木板吗?不用,你爸走后,没人钉了,你弟直接把窗都换了,不用钉。 

汪洋:哦。(他抬起碗喝完最后一口汤)还是家里的面好吃啊。 

江梅(站起来收碗):你上楼洗漱吧。床都给你铺好了。 

汪洋:好。妈你也赶紧睡吧。 

37 

夜 内 汪洋房间 

走上楼梯,汪洋来到他久违的房间,灯是亮着的,但比记忆里昏暗。书架上还摆着塑料奥特曼、地球仪、十几个小汽车模型、一个白色风机模型、一个荷兰风车模型、一个飞机模型。 

汪逸宇迷迷糊糊地在厕所撒尿,尿完后瞥了一眼汪洋,便回了自己屋。 

窗帘是拉上的。汪洋来到窗前,轻轻掀开窗帘,窗外狂风暴雨,雨滴打在阳台上,眼前小小的海湾里绑着五艘小渔船,在海浪上摇摆。 

‍ 

38 

日 海堤‍‍‍‍ 

两只手一左一右,两个人一左一右,坐在海堤上。是初中时的孙琳和汪洋。 

孙琳(只听见声音):你以后想做什么啊? 

汪洋略微惊讶地看向说话人,又迅速撇回头,低头,看到自己的脚一左一右来回轻轻晃动,又缓缓地抬头看向前方的大海。大海水面,波光粼粼,一波连着一波,上下延绵。回答的不是那个初中汪洋,而是小小汪洋。 

小小汪洋:我想……我想……我想一直和大海在一起。 

39 

夜 海上‍ 

海面上,暴雨中,风机中心不再摆动,发出机械声,海面上的风机一个个地在强风中啔动了自动保护机制,不再转动叶片。 

40 

(接第 37 场)夜 内 汪洋房间 

巨大的海浪声把汪洋惊醒。他斜躺在床上,但身上盖着被子,灯也是关着的。路灯和夜光透过窗帘投在他的脸上。 

他皱着眉抬头,发现窗户被强烈的风吹开了,窗帘被风鼓动。 

他立刻起身,来到窗前,雨珠砸在他脸上,阳台外,海浪冲击着堤坝,越掀越高。 

此时,巨大的海浪升起在他面前,闪烁着点滴蓝光。 

浪掀到阳台上,水花扑溅。汪洋探出头一看,蓝眼泪往外漫开,像泡沫般逐层且迅速地消失了。 

汪洋关上窗,雨滴从他脸上滑落,又好像是眼泪。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

41 

日 外 甲板‍ 

海上晴空万里,海鸥跟着船飞着。 

汪洋仰着头、眯着眼睛。他的眼神随着海鸥低飞而动,看着船两侧冲起的浪花。 

他看见海水里有粉色,定睛一看,竟然是海豚。 

42 

日 外/内 船员室‍‍ 

汪洋(打开船员室的大门,大叫):有海豚!还是粉色的! 

一片叫嚷喧嚣中,所有人都聚在甲板上看向海面。 

组员们:真的啊!粉色的海豚! 

大家纷纷拿出手机记录。 

43 

日 内 汪家 

汪俊(拿着手机):快来看快来看,大哥遇到了粉色的海豚。 

林丽、汪逸宇、江梅都仔细把视频看了一遍。 

林丽:怎么有粉色的海豚呢?好漂亮。 

汪逸宇:我知道,这是中华白海豚。 

大人们都笑了。 

44 

日 内 风机塔架‍ 

汪洋在灰暗的塔筒里上升,塔筒仅被组员们的头灯照亮。 

来到风机机舱。 

汪洋走在第一个,他稳步地去到舱口,解开锁扣,把窗口一抬,光和风透进来。 

小杨(笑着):加油干吧兄弟们! 

确保好保护措施固定到位,汪洋探出身子,站在二百多米的高度,一眼望向海与天衔接的远方。 

在他身后,海上两排风机在匀速转动着,他正站在第21号风机的巨大叶片面前,他将使它转动。 

   ‍ 

文章编号: f131d7b3dc6089eb4805a6e71326d7c0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (低碳科技如何引领面料潮流?世界服装大会赛得利·时尚面料动向发布解码四大新动态) 2024-11-30 世界服装大会   世界服装大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU1MjI4Mw==&mid=2247484608&idx=8&sn=9debcdc3c2c1850bfd76eb2ad5d9ec24

科技为本创造未来价值,低碳为引厚植绿色底色,融合为势打造多赢格局,11月22日,2024世界服装大会赛得利·时尚面料动向发布在东莞虎门啔幕,聚焦于“低碳科技”主题,开啔了一场关于时尚、绿色与未来的深度探讨与前沿探索。 

        此次发布汇聚了中国纺织工业联合会副会长阎岩、标普全球大宗商品亚太区纤维总监戴姗姗、法国法国Jonathan & Fletcher公司总经理Gregory Pessey、赛得利集团下游市场拓展经理江建国、汕头龙凤印染有限公司产品开发总监李允军、香港理工大学时装与纺织学院助理教授周爽、波司登集团科研技术总监陈百顺、北江智联纺织股份有限公司市场总监钟章伟等众多行业领导和精英齐聚一堂,围绕纺织服装领域时尚低碳面料的绿色设计、绿色加工、低碳消费等前沿课题,展开了精彩纷呈的深入探讨。 

        在这场概念碰撞、技术交融的发布活动中,四大前沿动态逐一呈现。 

01 

动态一: 

环保材料助力可持续时尚 

截至2023年9月,全球已有150多个国家作出了碳中和承诺,覆盖全球80%以上的二氧化碳排放量、GDP和人口。在探索可持续时尚的征途中,赛得利集团下游市场拓展经理江建国为我们揭示了一项令人瞩目的成就。赛得利莱赛尔纤维通过一系列精心设计的碳减排环节,成功将碳排放量降低至1.83吨,这一数据远低于众多纺织纤维,彰显出其在环保领域的卓越贡献。相较于普通莱赛尔纤维,赛得利产品更是实现了73%的碳排放减量,为时尚界树立了绿色生产的新标杆。 

波司登集团科研技术总监陈百顺则进一步阐述了“可持续时尚”的深刻内涵。他强调,践行新发展理念,企业应将环境、社会和经济价值三者紧密结合,致力于在产品全生命周期内最大限度地减少对环境和社会的负面影响。波司登集团正是这一理念的忠实践行者。 

以波司登的泡芙系列可回收轻量羽绒服为例,这款产品不仅在设计上独具匠心,更在环保材料的应用上实现了突破。面料、里料及拉链均选用环保的回收尼龙或涤纶材料,这一创新举措极大地简化了回收过程中不同材料的分拣流程。通过取消侧缝设计,并结合“羽绒服传送超声波切割-风力分离”的高效技术,羽绒和面料的收集变得轻而易举,从而大幅降低了回收成本,减少了资源消耗和碳排放。此外,泡芙系列还采用了GORE-TEX的无氟防水面料,这一高科技材料在提升面料强韧度、优化雨天穿着体验的同时,也有效避免了传统面料涂层对环境造成的负面影响。这一系列的创新实践,不仅彰显了波司登对可持续时尚的执着追求,更为整个时尚行业树立了绿色转型的典范。 

02 

动态二: 

头部品牌广泛应用再生纤维 

        在全球绿色低碳的大背景下,再生纤维在全球纤维总量中的占比逐年攀升。标普全球大宗商品亚太区纤维总监戴姗姗表示,如今合成纤维占据着纤维市场的主导地位,未来十年,聚酯纤维市场需求复合增长率预计将达到3.8%。2023年,中国再生聚酯纤维年产量达500万吨,占中国聚酯纤维总产量的9%,未来将继续增长;而北美聚酯纤维总产量中24%使用了再生原料,相比之下尚有差距,中国企业在可再生纤维领域还有发展空间。 

        而莱赛尔纤维作为再生纤维素纤维,对比棉花纤维、粘胶纤维都有更好的环保属性。江建国表示,2024年莱赛尔纤维在纺织上的需求量为44.5万吨,为国内棉花总用量的5%;力争到2030年,莱赛尔在纺织上的需求量能达到160万吨,为棉花总用量的18%。莱赛尔纤维的市场开拓也呈现喜人效果,终端品牌已大量推出莱赛尔系列产品,如安踏、BALA、太平鸟、博洋家纺等各领域头部品牌都已上市莱赛尔终端产品。 

03 

动态三: 

再生纤维需直面优势与问题 

除了环保外,再生纤维素纤维在服用性方面也展现出强大优势,江建国介绍说,莱赛尔纤维兼具棉的舒适性、涤纶的强度、真丝的柔软垂坠风格,以及纤维素纤维与生俱来的亲肤透气性。同时,莱赛尔可以和棉花、粘胶、涤纶、腈纶等多类纤维强强组合,赋予产品更高附加值。 

传统的莱赛尔纤维普遍用于紧赛纺工艺,近期涡流纺、普通环锭纺、紧密纺、赛洛纺和气流纺工艺在莱赛尔的纺纱上也获得了突破,并且呈现快速上升趋势,呈现出更多纱线品类,极大拓宽了下游应用空间。 

但莱赛尔纤维的典型问题,依旧要引起重视,汕头龙凤印染有限公司产品开发总监李允军介绍了解决莱赛尔纤维原纤化问题的详细方法,莱赛尔纤维面料在染色中使用同浴锁纤剂可以有效改善面料原纤化导致的泛白、起白毛、起毛球现象,对工厂生产和消费者服用过程中有重要意义。其中,要注意使用锁纤剂染色中仍然要注意调节染缸,注意降低缸内摩擦和冲击;锁纤剂用量要针对莱赛尔纤维和其他纤维素的总含量;食毛过程中要注意把控面料的顶破强力;提高一次成功率,避免或降低返修返煮的剥色几率;锁纤剂的使用对颜色深度略有影响;即使白色、浅色也要使用锁纤剂,可改善面料的原纤化合共的起毛起球。 

04 

动态四: 

环保材料助力可持续时尚 

说到时尚绿色面料,牛仔曾一度被视为反面典型案例,但在会上,北江智联纺织股份有限公司市场总监钟章伟则带领嘉宾们一同探索了科技智造绿色牛仔的奥秘。在输入端,北江智联秉持可持续发展的理念,于产品开发与生产销售的每一个环节,均大量采用可再生、可降解的环保原材料,并积极引入可再生能源,为绿色生产奠定坚实基础。 

步入生产过程,北江智联更是创新不断,采用了一系列前沿的环保染色工艺与高效设备,旨在大幅减少靛蓝染色及后整理环节中的水资源与化学品消耗。这一举措,不仅提升了生产效率,更在源头上削减了对环境的负担。 

而在输出环节,公司同样不遗余力。通过安装先进的污水处理设施与中水回用系统,确保所有排放均符合国家环保标准,更将废水变废为宝,转化为可再利用的资源,进一步降低了资源消耗,实现了绿色循环。 

值得一提的是,北江智联为2022年春夏利郎中华白海豚海洋环保公益系列提供了独特的环保再生面料。这种牛仔面料,以其焕发新生的靛蓝纱线为灵魂,纱线自带的蓝色在与其他纤维交织的过程中,自然碰撞出斑驳而富有层次感的蓝色调,无需额外染色,便呈现出别具一格的时尚韵味。 

        在成衣制作过程中,这种面料更是大放异彩。它不仅减少了50%的原棉使用,更惊人地降低了90%的化学染料与水用量,使得时尚不再是对资源的无情消耗,而是成为了一种绿色、可持续的生活方式。北江智联以科技之名,织就了绿色牛仔的新篇章,让时尚与环保并肩同行,共创美好未来。 

            : 

文章编号: 6f448e39f363857ffab273a0a065c73f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【12.15-20日潮汕美食寻味之旅~潮汕自驾特价班】风暴带队 再次发班 品潮汕美食 打卡南澳岛 自驾 6日) 2024-11-29 风暴户外自驾旅游   风暴户外自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTcxMjAxNQ==&mid=2247491446&idx=1&sn=73fef208f06e90cfa6429226e22c5d64

      点击“风暴自驾游”,关注我们! 

班期一: 12 月 15 日-20 日 

班期二:大年初一 1 月 29 日-2 月 3 日 

12.15-20日 东东亲自带队 

打卡生态南澳岛 

游古韵潮州 汕头 

吃海鲜 牛肉火锅 

品潮汕美食 

打卡灯塔景区 北回归线 总兵府 

湘子桥,牌坊街 

礐石风景区 

            行 程 亮 点 

1:风暴俱乐部精品定制团,纯玩无购物,绝无隐形消费! 

2、全程含5酒店自助早餐+2正餐(潮汕牛肉火锅+潮汕香鹅宴),价值100元/人/餐。 

3、五味俱全:疤哥带大家品尝 南澳小海鲜、牛肉火锅盛宴、潮汕全鹅宴、粤式茶点 

4、精心安排:沿途甄选当地高品质四钻酒店(其中南澳岛为一线海景酒店) 

5、线路安排:不赶时、不早起、充裕时间游览,深层体会潮汕风味、品质风味餐。 

6、网红打卡:一网打尽 潮州古城灯光秀、湘子桥、牌坊街、南澳岛、汕头小公园、礐石山风景区等景点。 

7、潮汕精髓:探索潮汕非物质文化遗产:潮菜、潮剧、潮绣、木雕!  

8、 真诚服务:为了更好的品尝到潮汕美食,行程中不含餐的时候,东东会带大家一起统一用餐,按当地特色网红或者大众点评排名前面的餐厅为主,大家自愿参加,费用 AA 

          简要行程及报价 

D1: 靖江--赣州(950km,9.5小时) 

指定地点集合前往赣州。入住酒店,自由休息和活动。 

用餐:无 

住宿:赣州    

D2: 赣州--南澳岛(500km,5小时) 

游览:(珠三角的后花园南澳岛,总兵府,青澳湾)晚上入住南澳岛。 

用餐:早餐+午餐(潮汕香鹅宴) 

住宿:南澳岛 

D3: 南澳岛--潮州(100km,1.5小时) 

游览:(潮州古城:湘子桥,牌坊街,晚餐后自行浏览灯光秀)晚上入住潮州。 

用餐:早餐(午餐潮州早茶,东东带去,费用自理) 

住宿:潮州 (或汕头) 

D4: 潮州--汕头(100km,2小时) 

游览:(潮博馆,礐石风景区,马屿岛,小公园)晚上入住汕头。 

用餐:早餐+午餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:汕头  

D5: 汕头--赣州(500km,5小时) 

睡到自然醒,逛汕头美食一条街,中餐后赴赣州,入住赣州(也可以结束行程,自行继续游览,退最后一天赣州房费) 

用餐:早餐 

住宿:赣州 

D6: 赣州散团,各自返程(到靖江950km,9.5小时) 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

注意:行车公里数和时间仅作参考。 

             【出发日期】2024年12月15日-20日  

             成人价 

            (特价班) 

            :2380元/人  

             1.2以上儿童价:1280元/人(不占床,不含早)  

             1.2以下小童价:880元/人(只含保险,餐,导服) 

【费用包含】 

1、景点:南澳岛、青澳湾、潮州古城+电瓶车、 潮州湘子桥、礐石风景区等 

2、用餐:5酒店自助早餐+2正餐(潮汕牛肉火锅+潮汕香鹅宴),价值100元/人/餐 

3、住宿:5晚四钻酒店住宿 

4、保险:为每位车友提供一个专业的自驾游保险 

5、导服:全程领队陪同 

【费用不含】 

1、旅途路费,油费,停车费; 

2、行程中不含的餐AA制,丰俭由己; 

3、个人娱乐项目费用:景点自费娱乐项目、酒店消费等费用; 

4、单房差:全程入住酒店标间,单个或者家庭报名需要拼房的,由主办方安排房间;如不愿拼房或者无人拼房的,需补齐单房差以享用整个房间; 

5、费用包含以外的任何费用。 

【关于拼车费】 

整个行程来回大约在3400公里(每台车油耗不同,保养等费用不同,还存在着违章等潜在的风险,我们核算按平均大概费用计算,这次公里数比预计行程多加300公里,当做车辆磨损、保养、司机辛苦等费用),平均一趟下来所有费用在4800左右。一辆车含驾驶员4个位置,平均一个位置1200元。 

【建议拼车费】一个位置共计1200元拼车费。 

也可以以车为单位,自行商量拼车费! 

【关于门票】 

1:本次活动中包含的景区门票为旅行社折扣票,对符合景区半价优惠票政策的各类证件不再进行半价优惠。 

2:对符合景区免票政策的各类证件(70岁以上老人、伤残军人、残疾人、记者等),确定免票回团后可办理门票退费。 

具体行程与服务标准请见下文 

       唯美食不可辜负 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

海 鲜 

在潮汕海边,当然不能错过海鲜,海边附近有很多海鲜餐厅和大排档,各式各样的美味海产:扇贝、海胆、生蚝、龙虾,海蟹等应有尽有。  

牛肉火锅 

有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

粤式早茶 

潮汕工夫茶,堪称中国茶道的代表。 

粿文化、糜文化,潮汕饮食的一大特色。 

潮汕香鹅宴 

18年潮汕老字号 

靠一只正宗澄海卤鹅,入选“非遗” 

上过舌尖,圈粉1200万人  

一讲起它,潮汕人可骄傲了 

       唯美景不可缺少 

潮汕不止有丰富的美食,还有很多好看好玩地方。 

广东省唯一的海岛县 

  南澳岛   

    南澳岛,是去一次想一年的岛屿。 

    这里是韩寒电影《四海》的取景地。所有浪漫的元素你都可以在这座岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

南澳岛素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”的美称。它可是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛!就连央视都赞美它为“南海中的一个绿洲”。 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

南澳大桥直接串起了汕头和南澳岛, 11公里长的卧波长虹——南澳大桥,以浑厚的南海作背景,展现着流畅的“S”形身姿,屹立在南海之滨。 

青澳湾被誉为“东方夏威夷”。 

它的湾口朝东南向,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月。 

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去,海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

对了,这里的日出和日落都很迷人。影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。 

此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。 

帆船出海  帆船体验,与海零距离接触,我们真的是来海里了。徐徐海风,扬帆出海不是单纯的玩水,还能出海,注重体验,东海岸美景,更有机会目睹海豚,白海豚等珍惜保护动物。 

前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍,这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船,海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。 

老汕头的标志性建筑 

 汕头老城区  

小公园的核心地标是“中山纪念亭”,多条骑楼街道以此为中心向四周延伸出去,形成了著名的“四永一升平”(永安街、永和街、永泰街、永兴街和升平路)与“四安一镇邦”(怀安、万安、吉安、棉安和镇邦街)老城街区。小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆 

汕头八景之首 

  礐石风景区   

礐石风景名胜区,位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸,与汕头老市区隔海相望,于韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。是广东省第一批省级风景名胜区,潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。

礐石风景名胜区以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

“潮州纪念性标志建筑“ 

  牌坊街  

牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊。太平路与东门街是潮州古牌坊最为集中的路段。 

每一座牌坊都有一段动人的故事,每一座牌坊都有坊主,刻在坊上的文字,就是一篇历史人物小传,而这些英杰,就是书写潮州文化的主要人物,这就是潮州古城的文化精华。

牌坊街上着一排牌坊,其实多于嘉靖年间修建,算下来也有近500年的历史了。这是潮州古韵犹存的标记,也是新一代潮人缅怀过去的路径。 

来到潮牌街当然也少不了平常当地特色美食 

潮州老城老店的老,并不仅仅是美食的历史悠久,而是环境也富有历史感,或是一辆铁推车﹑或是古建筑门前的一张桌子﹑或是近代骑楼下窄小的餐厅…… 

“古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地“ 

  甲 第 巷  

明清时期甲第巷附近名人云集、豪宅林立,其宅第可以说是潮州民居布局特点、建筑特色、装饰工艺等的一个缩影,是研究潮州在一定时期的历史、文化、科技的重要依据。 

门楼处有诗书壁画雕刻,门对面的照壁浮凸彩绘,屋梁上的木雕美轮美奂,金碧辉煌。巷里的蔡氏宗祠,比之其它宅院显得更加恢宏气派。建筑楼台的设计有些颇为传统的大宅门,或属中西合璧,门口外墙的立面上也印刻着瓷花窗,还有井缸通栏...... 

“夜景灯光秀“ 

 潮州古城  

潮州古城的夜晚和白天简直是两幅面孔 

夜幕降临 

“一街一桥二楼”纷纷亮灯 

卸去白日古朴厚重 

夜色中的古城好像多了一副斑斓的灵魂 

“凤城之光”一江两岸光影秀充分以广济桥桥体为“琴键”,以周边山水、古城、桥梁为背景的系统化亮灯,同步音乐的卡点节奏和韵律,演绎了夜色中美丽的山水潮州,古韵潮州,人文潮州。 

潮汕历史文化博览中心 

 潮博馆  

汕头潮博馆全称《潮汕历史文化博览中心》。位于汕头市濠江区南滨路南,面对隔海相望的市区海滨路,背靠礐石风景区笔架山,是一座集展示潮汕文化和交流,旅游等多功能为一体的综合体,是汕头这座城市的新地标,是市民游客必到的网红打卡点。 

来汕头观光旅游没来潮博馆等于没来。 

走入其中,厚重而又极富韵味的潮汕文化历史画卷,向我们徐徐展开。停泊于潮博中心大厅中央的红头船,见证着潮汕先辈的艰难创业史,象征着一代代潮人开拓进取的奋斗精神。 

围绕红头船,展厅向两侧展区延伸开,中间是公共空间,布局形式与潮汕传统民居“四点金”相似。 

潮博中心共有五层,内设潮汕非物质文化遗产展示馆、潮汕华侨博物馆、汕头美术馆、汕头市城市规划展览馆,是展示潮汕文化的新窗口、汕头市民和外地游客的热门打卡点。 

石雕门楼——1:1仿制的潮州从熙公祠 

金漆木雕——大神龛 

走进潮汕华侨博物馆,陈列的照片、历史实物等文物资料,诉说着当年潮汕先辈过番打工的艰辛,也诠释了潮汕人“敢为人先、勇立潮头”的奋斗精神。 

汕头美术馆,是粤东地区美术收藏、研究、陈列展示、教育宣传交流与服务中心,珍藏着众多潮汕籍画家的珍贵墨宝。 

             高 品 住 宿 

            沿途甄选4钻酒店参考 

南澳岛一线海景酒店 

汕头市区四星酒店 

潮州四星酒店 

                  详 细 行 程 

             随心所以,畅快玩耍 

D1: 靖江--赣州(950km,9.5小时) 

指定地点集合前往赣州。入住酒店,自由休息和活动。 

用餐:无 

住宿:赣州    

D2: 赣州--南澳岛(500km,5小时) 

游览:(珠三角的后花园南澳岛,总兵府,青澳湾)晚上入住南澳岛。 

早餐后自驾前往南澳岛,被人称为珠三角的后花园。这里有亚洲最美的环岛公路,以及全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。 

游【北回归线标志塔】,该塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识,叫做自然之门。 

青澳湾被誉为“东方夏威夷”。它的湾口朝东南向,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月。畅游【青澳湾海滨浴场】(自由活动),享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律,感受蓝天、白云、沙滩、浪花。沿途观有聚宝盆之称【海上渔村】,【亚洲沿海最大风车群】。 

用餐:早餐+午餐(潮汕香鹅宴) 

住宿:南澳岛 

D3: 南澳岛--潮州(100km,1.5小时) 

游览:(潮州古城:湘子桥,牌坊街,晚上自行浏览灯光秀)晚上入住潮州。 

早餐后自驾前往潮州。游览潮州古城。有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉接着游览中国最美丽的古街、耗资1.5亿元重建--【明清牌坊街】(参观约50分钟),潮州“百年小吃店胡荣泉”,自费品尝潮州传统名小食“鸭母捻”、“潮汕春卷”,类似于北方的汤圆,加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料,一碗小甜点,应有尽有,十分清甜。 

宽裕时间游览:全国规模最大的潮州 【石牌坊街】,后漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】,22座牌坊屹立街上,在世界上极为罕见。体会潮州人才辈出的古城底韵,游览明朝修建的【古城墙】(约20分钟)、外观潮州府城主要门户之一的广济门城楼,外观中国四大古桥之一的【湘子桥】,其“十八梭船二十四洲的独特风格与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

晚餐后大家随意漫步古城,走街穿巷, 自由寻觅潮汕的街边美食及小吃。随后可观赏由政府斥巨资打造的【潮州古城灯光秀盛宴],周一至周五每晚19:00-22:00,周六日晚19:00-22:30。【广济桥“光影秀”】每晚20:00-20:10和21:30-21:40各演示一场。【特别提示:如因政策或者天气原因不开,或因检修需要暂停夜景亮灯时无法观看不做任何赔偿,敬请见谅】 

用餐:早餐(午餐潮州早茶,疤哥带去,费用自理) 

住宿:潮州 (或汕头) 

D4:潮州--汕头(100km,2小时) 

游览:(礐石风景区,马屿岛,小公园)晚上入住汕头。 

酒店早餐后自驾前往AAAA级景区----礐石【塔山风景区】(游览约1小时,自费景区往返索道40元/人),登飘然亭,游斯亭,凭栏远眺,观山、海、城景,三江汇流,欧翎帆影;两岸棉纺,长虹飞架,环顾左右,又见巅峰连连,若置身仙境,流连忘返。 

下午前往百年商埠、海滨邹鲁、美食之乡---汕头,随后自驾前往汕头市曾经的心脏,逛汕头老市区【骑楼群】,汕头地标象征【小公园】【老妈宫】(1小时) ,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

用餐:早餐+午餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:汕头  

D5: 汕头--赣州(500km,5小时) 

睡到自然醒,逛汕头美食一条街,中餐后赴赣州,入住赣州(也可以结束行程,自行继续游览,退最后一天赣州房费) 

用餐:早餐 

住宿:赣州 

D6: 赣州散团,各自返程(到靖江950km,9.5小时) 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

注意:行车公里数和时间仅作参考。 

【报名方式】 

【业务洽谈】东东15852969836(同微信) 

【成团人数】15人成团 

注:本文部分图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知以及时删除。 

                      报 名 须 知 

取消条约:严格按照旅游合同法执行 

-出发前4-6天取消行程,退还全款80%; 

(如已经产生的费用需扣除,如机票房差等费用) 

-出发前1-3天取消行程,退还全款60%; 

(如已经产生的费用需扣除,如机票房差等费用) 

-行程开始当日,退还全款40%。 

(如已经产生的费用需扣除,如机票房差等费用) 

*中途因车友原因退出行程的,仅退还尚未产生且可无责取消的费用。 

(用餐和住宿不退,门票如无责取消可以退) 

*如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。 

                     友 情 提 醒 

1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码(购买保险用,个人信息不外漏)。 

2、活动报名不接受口头报名,否则视为无效报名,不予保留名额。 

                     特 别 告 知 

1.关于老人:70岁以上老人需有家人陪同可出游,并签免责协议书;出于安全考虑,80岁(38年)以上的老人、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者恕不接待; 

2.酒店的早餐是根据床位来的,不占床没有早餐。大童不含床位,仅含门票、用餐、保险、导服;小童不含床位、门票,仅含用保险、导服。 

3.所有项目及景点不参加需告知工作人员,回团后按旅行社折扣价退费。 

4.关于拼房:如有单男或单女则安排拼房;如无单男/单女,则需补单房差。 

5.关于离团:团队出发后,离团需签离团声明;同时只退离团后没产生的门票费用(不影响整个团队购买团队票的情况下)。 

其余住宿用餐导服等费用不退! 

6.关于拼车接送:前往集合地点的顺路点接拼车人员,选择方便双方顺路线路送拼车人员(若拼车双方交换开车,需双方达成一致) 

7.关于拼车协议: 

①车主义务提供车辆并自行承担车辆磨损和维修费用,但旅行中车辆发生的直接费用(油料和过路、过桥费),由包括车主在内的所有拼车人员《按拼车费用计算原则》一起分担。  

②有驾驶资格的拼车人员可以义务轮流驾驶,其他拼车人员不向其支付报酬。  

③车主必须承诺,自己提供的车辆性能完好,符合法律规定的上路行驶规定并在出行前进行了必要的安全检查。驾驶人必须承诺,自己具有合法的驾驶资格且身体状况适合驾驶,在驾驶中守法驾驶、谨慎驾驶,自行承担因违法驾驶所受到的交通处罚。拼车人员必须承诺,自己已经为本次行程投保了必要的人身保险,自己承担旅行中可能发生的事故风险。  

④在车主和驾驶人履行上述承诺的基础上,如果旅行中发生交通事故,除从包括保险公司等第三方获得的赔偿外,包括车主在内的所有拼车人员均自行承担人身和财产损失的后果,不向车主和驾驶人主张赔偿,并配合车主和驾驶人向第三方或保险公司进行索赔。 

                     旅 行 须 知 

1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况;测量胎压,看看轮胎的气压是否合适;检查机油状况;刹车灵敏度;灯光是否正常,别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然; 

2、出发前应将爱车加满油,避免刚上高速就要加油耽误行程; 

3、行驶途中,不论前后排乘客,都要使用安全带;未成年人不得坐副驾驶座位,儿童应使用安全座椅; 

4、遵守交通规则,保持车距,注意控制车速;行车途中必须听从指挥,守时守纪,如需单独活动,请事先告知领队; 

 5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助; 

 6、车队行动时对讲机应保持开机状态,有问必答;每晚住宿时,使用者请及时将对讲机充满电;对讲机应妥善保管,团队返回后交回领队,如有遗失或损坏照价赔偿; 

7、注意环境保护,塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地,行车中不准向车外扔垃圾; 

8、行程仅供参考,最终确认行程以出发前出团通知为准;任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担; 

9、尽量避免单独出行,同行人员手机、房间号必须记住,自己下榻酒店名称位置也要牢记。 

我们是谁? 

【靖江风暴自驾俱乐部】 ——·自驾|旅行|研学|订制· 

                        联系我们/更多咨询 

咨询电话:15852969836(东东) 

               关注新公众号:【风暴自驾 

文章编号: e0387f17df02ca62a17a7bd5776db5eb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (风靡全球多国榜单的钓鱼游戏,限时上新汕头南澳岛渔场地图) 2024-11-29 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652430071&idx=1&sn=6f5a4de876131dfe796467eab6eaf967

在《欢乐钓鱼大师》的广阔海域中,有一片被夕阳轻吻、海风轻抚的梦幻渔场限时开放,那就是汕头南澳岛。 

今天,这片神秘海域正式向所有玩家敞开怀抱,邀请你一同探索、挑战,成为这条海上丝绸之路最耀眼的钓鱼王者。

          视频来源抖音id:哟!你又来了 

初探南澳岛 

了解渔场特色 

南澳岛地处南海之滨,是一座气候温暖湿润的美丽小岛。作为“海上丝绸之路”的重要节点,南澳岛素有“东方夏威夷"之称。而沿海的啔航广场灯塔,则是南澳岛的标志性建筑之一,守望着往来的船只,为渔民们护航。 

南澳岛附近海域,不仅是中华白海豚的重要栖息地,也生活着各色海鱼,包括健壮肥美的石斑鱼、美丽灵动的白带鱼和形态独特的中国团扇鳐等。 

来南澳岛,体验一次南澳海钓,一定不虚此行! 

T2等级 全新渔场限时开放 

海豚湾物语 

海豚伴你垂钓 

1.活动时间:2024年11月29日 8:00 到 2024年12月13日 7:59

8. 活动内容:等级达到15级的钓友,全新渔场限时开放,即刻出发前往 

         南澳岛渔场,温柔海风拂过, 海豚伴你垂钓,浪漫永不缺席。 

3.活动奖励:集齐主题闪卡,即可获得岛屿晨曦套装,踮起脚尖,提起裙边,爱意流转,为你而舞。 

全新渔场限时开放, 

即刻出发前往南澳岛渔场, 

温柔海风拂过, 

海豚伴你垂钓,浪漫永不缺席。 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

             

      ☝咨询投稿           ☝海岸文创 

文章编号: 9e4bc59c25a3bd9fc55819b315265465
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【护卫公益 你我同行】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-29 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247549380&idx=4&sn=159ddcff1a3665e079852a0d34e2462e

检察机关与代表委员、

“益心为公”志愿者携手护公益

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。

来源:检察日报 声音周刊编辑:姚春燕

【关注太白检察新闻资讯,传递法治正能量】

文章编号: aa04f7f8145a6fb2c0768af25ee99649
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【臻品潮汕】尊享高铁纯玩5日游16人精致小团) 2024-11-29 湖南户外联盟国旅江华营业部   湖南户外联盟国旅江华营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247583275&idx=3&sn=96b23ff1373e66a3d664af2320dd27dd

活动说明:

1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食2,海岛:巽寮湾+南澳岛,两大精彩海边休闲3,江华户外国旅专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费【臻品潮汕】尊享高铁纯玩5日游16人精致小团纯玩0购物0自费,一价全含!打卡潮汕五大网红打卡地观赏“中华战舞”英歌舞&湘子桥光影透民国茶馆品正宗功夫茶+潮剧全程4钻酒店标准,保证舒适睡眠南澳岛特别安排泳池下午茶☕社会餐厅高餐标用餐潮州古城功夫茶馆、手锤牛肉丸体验

南澳岛

南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。

自然之门  位于南澳岛东端的青澳湾,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一。

泰佛殿

位于潮州东山路慧如公园对面山麓。在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色圆形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调.

潮州古城

潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

广济城楼

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。

甲第巷

南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。

韩文公祠

韩祠约建于公元999年

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇

汕头小公园民国老街

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

潮汕被誉为“美食天堂”!

01牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~

02砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了!

03

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味!

05粤式茶点:潮州早茶,又称为粤式早茶,是中国广东省以茶点为主的小吃。这是广东人日常生活中不可或缺的一部分,也是中国茶文化中重要的一环。

1粤式早点之蒸粉粿

2粤式早点之萝卜糕

3粤式早点之红米肠

占据着享誉世人的“水清、石奇、沙幼”三绝堪称世界之最无愧于“中国马尔代夫”之称!约11公里的“奶粉”沙滩,拥有着“天赐白金堤”的美誉。

巽寮湾(xùn liáo wān)位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南。这里的沙子洁白细软,是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。海沙的含硅量高达99%,嬉戏时记得要脱下鞋子,让脚板尽情与细沙摩擦。巽寮湾的石奇美、水奇清、沙奇白,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

今天我们来一场潮州的“城市漫步”:在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中:潮州的“潮”是藏在慢节奏中的各景点离得不是远,适合慢慢行走只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。晚上8:00-8:10的灯光秀表演.这里被称作是潮州的时光密码~注:广济桥门票20元费用自理.(方便易购)一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?注:陈慈黉故居需门票,如需参观,请门票费用自理.

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

     报名须知Booking information

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。

   费用约定

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:一、距出行5天以上提出退出申请的,全款退回;二、行程开始前5日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回;三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回;四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回;五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回;六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

江华户外国旅: 廖姐15574172968接受个人,单位,小团体报名

报名地址:湖南户外连盟国旅江华萌渚路51号营业部(民政局旁边)加15574172968微信,拉你进旅行分享群,获取最新旅游资讯、更多大小众目的地。------E N D------如果您觉得这个行程不错请告诉您身边的朋友   谢谢关注欢迎分享!

文章编号: 22bec620de9027818967bbe5312ddb4e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【聚焦"百千万工程"】打造滨海新城 彰显饶平魅力) 2024-11-28 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247604149&idx=3&sn=5659d3d79f57a3ae396e89253b674380

近年来，我县全力推进“百千万工程”，饶平发生了一系列喜人的新变化，发展取得的新亮点、新成效异彩纷呈。产业发展动能十分强劲，城乡“颜值”不断刷新，改革创新激发发展潜能，公共服务和社会治理水平逐步提高，社会各界积极参与家乡建设，滨海新城发展势头正劲。今日起，饶平县融媒体中心推出系列报道《解密“百千万工程”新变化》，敬请关注。

打造滨海新城 彰显饶平魅力

近年来，县委、县政府以深入实施“百千万工程”为总抓手，突出念好“山海经”、做强“土特产”，唱响凤江新城“主旋律”，奏响强县富民“振兴曲”，绘就美丽镇村“新图景”，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。

饶平县地处广东“东大门”，素有“岭南佳胜地 瀛洲古蓬莱”美称，是原中央苏区县、粤闽省际县、海洋县、首批省级“百千万工程”典型县，拥有“全国渔业百强县”“中国海鮸之乡”“中国盐焗鸡之乡”“中国岭头单丛茶之乡”等国字号名片，全县GDP增速自2019年以来连续5年居全市各县区首位。

唱响凤江新城“主旋律”

作为全省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点县，饶平县立足“临港新城”发展定位，全力打造“港铁联动、产城融合”的滨海新城。县中山实验学校、新图书馆和档案馆、凤江广场、石壁山风景区等一批民生和市政项目建成投用；建成全县首个商业地标唐商商业综合体；暨南大学附属第一医院潮汕医院成功晋升为潮州市所辖县区首家三级综合医院；连续两年在广东省县级政府履行教育职责评价中获评“优秀”等次，人民群众获得感幸福感安全感不断攀升。

奏响强县富民“振兴曲”

强县产业蓬勃发展，益海嘉里、华瀛LNG接收站等百亿元级产值项目全面投产，“八大产业园区”落户项目预计全部建成后总产值近600亿元，无穷、海利等本土品牌企业竞先发展，“山海经”念出高质量；“五项富民特色产业”亮点纷呈，万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾，“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写进今年省政府工作报告；传统木质渔排“木改塑”加快推进，深海养殖实现“零”的突破，饶平海鮸预制菜首次出口欧洲市场；饶平现代化海洋牧场建设、浮山镇五联村乡村游和单丛茶、林檎、蜜柚等农特产品产销接连走进央视栏目,“土特产”作出大文章。

绘就美丽镇村“新图景”

美丽圩镇、和美乡村建设扎实推进，累计共12个镇达到美丽圩镇“示范标准”，占全市近一半；浮滨镇（茶）获评全国“一村一品”示范镇，汫洲镇（大蚝）入选全国乡村特色产业产值超十亿元镇；上饶镇永善村等3个村入选中国传统村落名录村落名单，联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单，城乡环境实现“美丽蝶变”。绿美生态建设成效突出，黄冈河水质持续稳定达标（Ⅲ类水），并于今年6月入选省级幸福河湖名单，满足国家级幸福河湖基本条件；近岸海域优良水质面积比例达到74.3%、改善幅度全省首位，中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平，生态饶平魅力不断彰显。

今日饶平，正乘着“百千万工程”的东风，加力提速构建“一城一廊一海湾”饶平发展新格局，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”的现代化新饶平。

编辑：佘钟妮

审核：林洁虹

来源：县融媒体中心

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序，提交创卫相关信息、照片，海量话费等您来拿！

《大美饶平》宣传片

饶平县招商引资宣传片

《啊，饶平》城市形象歌曲MV

往期精选

一、县委常委会召开会议 陈跃庆主持会议

二、【聚焦“百千万工程”】黄冈镇汛洲村：探索乡村运营模式 赋能海岛文旅发展

三、【聚焦“百千万工程”】汫洲镇 ：以“小美”庭院扮靓“大美”乡村

四、【聚焦“百千万工程”】上饶镇下善村：探索多元发展新路径 打通村集体增收“经脉”

文章编号: 158046e0c3ccf24f4e790ba52ccd5847
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【解密"百千万工程"新变化】打造滨海新城 彰显饶平魅力) 2024-11-28 饶平发布   饶平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247645883&idx=2&sn=d79ee1118667f63ce08bc84162079718

近年来，我县全力推进“百千万工程”，饶平发生了一系列喜人的新变化，发展取得的新亮点、新成效异彩纷呈。产业发展动能十分强劲，城乡“颜值”不断刷新，改革创新激发发展潜能，公共服务和社会治理水平逐步提高，社会各界积极参与家乡建设，滨海新城发展势头正劲。今天起，县融媒体中心推出专栏《解密“百千万工程”新变化》，敬请关注。

近年来，县委县政府以深入实施“百千万工程”为总抓手，突出念好“山海经”、做强“土特产”，唱响凤江新城“主旋律”，奏响强县富民“振兴曲”，绘就美丽镇村“新图景”，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。

饶平县地处广东“东大门”，素有“岭南佳胜地 瀛洲古蓬莱”美称，是原中央苏区县、粤闽省际县、海洋县、首批省级“百千万工程”典型县，拥有“全国渔业百强县”“中国海鮸之乡”“中国盐焗鸡之乡”“中国岭头单丛茶之乡”等国字号名片，全县GDP增速自2019年以来连续5年居全市各县区首位。

唱响凤江新城“主旋律”

作为全省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点县，饶平县立足“临港新城”发展定位，全力打造“港铁联动、产城融合”的滨海新城。县中山实验学校、新图书馆和档案馆、凤江广场、石壁山风景区等一批民生和市政项目建成投用；建成全县首个商业地标唐商商业综合体；暨南大学附属第一医院潮汕医院成功晋升为潮州市所辖县区首家三级综合医院；连续两年在广东省县级政府履行教育职责评价中获评“优秀”等次，人民群众获得感幸福感安全感不断攀升。

奏响强县富民“振兴曲”

强县产业蓬勃发展，益海嘉里、华瀛LNG接收站等百亿元级产值项目全面投产，“八大产业园区”落户项目预计全部建成后总产值近600亿元，无穷、海利等本土品牌企业竞先发展，“山海经”念出高质量；“五项富民特色产业”亮点纷呈，万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾，“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写进今年省政府工作报告；传统木质渔排“木改塑”加快推进，深海养殖实现“零”的突破，饶平海鮸预制菜首次出口欧洲市场；饶平现代化海洋牧场建设、浮山镇五联村乡村游和单丛茶、林檎、蜜柚等农特产品产销接连走进央视栏目,“土特产”作出大文章。

绘就美丽镇村“新图景”

美丽圩镇、和美乡村建设扎实推进，累计共12个镇达到美丽圩镇“示范标准”，占全市近一半；浮滨镇（茶）获评全国“一村一品”示范镇，汫洲镇（大蚝）入选全国乡村特色产业产值超十亿元镇；上饶镇永善村等3个村入选中国传统村落名录村落名单，联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单，城乡环境实现“美丽蝶变”。绿美生态建设成效突出，黄冈河水质持续稳定达标（Ⅲ类水），并于今年6月入选省级幸福河湖名单，满足国家级幸福河湖基本条件；近岸海域优良水质面积比例达到74.3%、改善幅度全省首位，中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平，生态饶平魅力不断彰显。

今日饶平，正乘着“百千万工程”的东风，加力提速构建“一城一廊一海湾”饶平发展新格局，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”的现代化新饶平。

“饶平发布”编辑部

编辑：余艳琳、许伊琳

责编：高素荣、黄国鑫

编审：林晓彬

来源：县融媒体中心

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序，提交创卫相关信息、照片，海量话费等您来拿！

关联推荐

1.【聚焦“百千万工程”】潮州电视台丨高堂镇树下村：盘活土地资源 促进集体增收

2.【聚焦“百千万工程”】圩镇农贸市场换新颜 “菜篮子”拎出幸福感

3.【聚焦“百千万工程”】潮州电视台丨高堂镇树下村：盘活土地资源 促进集体增收

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片

▽饶平县招商引资宣传片

▽《啊！饶平》城市形象歌曲MV

文章编号: a5bffd8ec5d96678bc0341e11f9e05b4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (绿色布局——让发展更充分、保护更科学) 2024-11-28 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247502502&idx=3&sn=f45c4ea07315adbc1e95f362a7976711

文/会成 

     南岭之麓、南海之滨,17.98万平方公里的美丽广东就坐落这山海之间。滚滚的西江、东江、北江水汇流到此,又为这片美丽土地注入清澈水源、带来勃勃生机。 

     2023年4月,习近平总书记视察广东时强调要“加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省”,既深刻阐明了陆与海、山与海唇齿相依的共生关系,又为加强生态分区管控、统筹陆海资源开发、拓展经济纵深、打造海上新广东、推动广东高质量发展提供了根本遵循。 

   惠州市东江高新区产业园  王建桥/摄 

分区管控—— 

NO.1 

加快走好错位发展之路 

   走进惠州,时至深秋,但处处可见一派热火朝天、干劲十足的景象…… 

   日前,环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展示范区乡村酒店(民宿)项目集中签约仪式暨文旅资源对接会在惠州市龙门县南昆山举行。随着一批项目签约落户以及相关行业协会、创业基金的成立,环“两山”示范区将奋力打造成为广东省乡村酒店的第一高地。 

   远在数十公里之外,恒力石化(惠州)PTA项目正满负荷生产;埃克森美孚乙烯一期项目已进入调试试车阶段;惠州LNG接收站完成首船LNG接卸正式投入试运行……惠州市已形成以中海油炼油、中海壳牌乙烯、埃克森美孚乙烯、恒力石化PTA等项目为龙头的碳系列等优势产业链,大亚湾开发区连续5年位列“中国化工园区30强”第一位。 

   今年7月,广东省委、省政府印发《关于支持惠州加快构建绿色低碳产业体系打造广东高质量发展新增长极的意见》,寄望惠州打造更具核心竞争力的石化能源新材料、电子信息两大万亿元级产业集群,联动全省石化产业、数字产业集群协同共兴,更高标准更高水平建设制造强市、创新城市、品质城市。与此同时,建设环“两山”示范区,被纳入广东省“百县千镇万村高质量发展工程”重要任务,努力打造粤港澳大湾区的生态花园、世界级森林温泉康养目的地。 

   省委、省政府的科学谋篇布局,赋予了惠州这座“有山有海有江有湖”城市发展的重大历史机遇。惠州区域错位发展也是广东全省发展绿色布局的一个缩影。纵观近年广东发展格局,从立法实施珠三角及全省环境保护规划,到构建“一核一带一区”区域发展新格局,再到实施“百县千镇万村高质量发展工程”,省委、省政府都把落实主体功能区战略作为全省发展牵引之一,要求各地坚持从实际出发,立足当地发展基础和资源禀赋,加快走好特色发展、错位发展之路。 

   在发展中保护,在保护中发展。为实施分区域差异化精准管控,科学指导各类开发保护建设活动,广东自2018年起着手生态环境分区管控编制工作。2021年1月广东省政府发布《广东省“三线一单”生态环境分区管控方案》,同年7月各地市完成市级管控方案发布。近日,省委深改委会议又研究讨论了《关于加强生态环境分区管控的实施意见》,提出新时期广东省全面加强生态环境分区管控的主要目标、重点任务和保障措施,推动进一步发挥生态环境分区管控“绿色标尺”和前瞻引导作用。目前,全省生态空间面积划定为6.34万平方公里,占陆域面积35.28%,全域划定2400余个环境管控单元,制定“一单元一策略”的生态环境准入清单,切实为发展“明底线”“划边框”。在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”过程中,广东各地立足资源禀赋,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,走好差异化发展之路。 

   地处粤北山区、年平均气温低且绿电资源丰富的韶关市,依靠独特的区域优势,在“东数西算”赛道上抢得先机。全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点数据中心集群已落户韶关。 

   “珠三角后花园”清远市,“万亩千亿级”广清纺织服装产业有序转移园经过一年多的建设,已落户企业490多家企业入园生产,其中不少来自广州海珠中大纺织商圈企业。凭借其优越的区位条件、成本优势和营商环境,依托珠三角的产业基础,清远市以数字化、时尚化和低碳化为路径加快建设园区,努力打造“中国快时尚智造基地”。 

   梅州市蕉岭县以独特的碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,诞生了以塔牌、油坑及皇马为龙头的建材企业,成为广东重要的水泥和新型建材生产基地。该县整合优质碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,高起点规划打造绿色重钙循环经济产业园,力争五年再造一个资源经济新支柱。 

   茂名高州市根子镇柏桥村今年荔枝产量接近1万吨,销售额接近1.2亿元,带动户均增收20%,农村居民人均收入达5.1万元,荔枝这个“土特产”成为富民兴村的致富果、幸福果。 

   “生态环境分区管控制度为推动我省经济高质量发展和生态环境高水平保护增添了一把‘绿色标尺’,让发展更充分、保护更科学。”广东省生态环境厅负责同志介绍说,“同时,我们持续开展环评与排污许可制改革,进一步探索扩大环评豁免实施范围,积极推动区域环评改革先行先试,探索开展省级以上产业园区规划环评与建设项目环评联动试点,园区内同类项目环评实行‘打捆’审批,实施环评与排污许可‘两证审批合一’,让企业切实感受到优化营商环境的‘广东速度’。” 

   茂名高州市根子镇荔枝挂满枝头  傅锦洪/摄 

向海图强—— 

NO.2 

奋力打造海上新广东 

广州南沙中船龙穴造船基地是我国三大造船基地之一。公司负责人介绍说,工厂订单已排到2028年,中国已跃升世界最大船东,“广东造”的LNG双燃料豪华客滚船、汽车运输船、大型箱船等在国际市场广受欢迎。 

   与此同时,广东海洋工程装备制造业正不断创造纪录:全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为广东海洋经济蓬勃发展的生动见证。 

   除了船舶及装备制造业的火爆,各地海洋牧场、海上风电等项目也落子频频。全省最大的养殖平台“恒燚一号”交付投产,全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”在广州南沙完成安装……2023年以来全省新开工现代化海洋牧场项目83个,总投资超190亿元。全省风电整机制造年产能达1000台(套),广东风电装机总量突破1000万千瓦,约占全国的26%。 

   珠海桂山海上风电 

   海洋孕育生命、联通世界,既是自然资源的宝库,更是高质量发展的战略要地。位于南海之滨的广东,海洋资源“家底丰厚”。约4100公里大陆海岸线长度居全国首位,42万平方公里的海域面积是陆地面积的2.3倍,1963个海岛散落其间,14个沿海城市串珠成线。广东海洋经济总量连续29年位居全国首位。2023年广东全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%,约占全国海洋生产总值的五分之一。 

   从陆地转向海洋,是广东促进高质量发展的必然选择。加强陆海统筹、山海相济,从近海挺进深远海,更是广东从海洋大省向海洋强省转变的必由之路。广东省委十三届三次全会提出,全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。全省高质量发展大会又发出“向深海挺进”的号召。对此,广东省海洋局负责同志表示,海上新广东的“新”应体现三大特征:一是主要发展动能为高科技、高效能、高质量的海洋新质生产力;二是主要发展依托为海陆一体、优近拓远、布局协调的新空间形态;三是主要治理理念为构建高度和谐共生的新型人海关系。 

   广东在全国率先开展海砂开采市场化出让,推进无居民海岛使用权市场化出让,打造“三岛一基地”海岛保护和利用示范项目,三角岛成为全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。创新海洋产业园模式,推行“标准海”供应,让用海主体能够“拎包入驻”“拿海即开工”。截至目前,全省已有7个沿海地市组织完成17个海洋产业园规划选址工作,海域使用整体论证总面积15.8万公顷。 

   绵长海岸线上,郁郁葱葱的连片红树林守护着堤岸安全。“只此青绿”成为蔚蓝海洋与红褐土地间最动人的颜色。 

   “像爱护眼睛一样守护好红树林”,是全国红树林大省广东的使命担当。广东高标准推进深圳“国际红树林中心”建设,加快推进江门台山、湛江雷州、湛江徐闻、惠州惠东4个万亩级红树林示范区创建。全省红树林面积达1.06万公顷,约占全国的四成,居全国首位。 

   在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林经济效益,红树林摇身一变“金树林”。 

   湛江试点探索“桑基鱼塘”种养耦合,既保护了红树林生态,养殖户还能通过水产品养殖实现增收。用好“中华白海豚+红树林”资源,协调推进东海岛旅游业发展,让当地不少村民做起了餐饮、民宿生意,实现“家门口”的就业。 

   今年7月26日,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所顺利交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

   向海而兴,向海图强。海洋经济的强劲脉搏拓展经济纵深,打造海上新广东为广东绿色低碳可持续发展打开大格局,为全国经济第一大省、海洋经济第一大省挑起大梁增添底气。 

入园上楼—— 

NO.3 

创新破解资源环境瓶颈 

   今年六五环境日前夕,汕头市潮南区纺织印染环保综合处理中心开展“公众开放日”活动,敞开大门让公众代表沉浸式了解园区绿色发展的成果。 

   从之前的散乱、粗放式发展,到如今的集聚发展,个中之“变”,印染企业可谓清楚不过。经过数十年的发展壮大,纺织服装产业成为汕头首个产值超千亿元的产业。然而,就在汕头纺织服装产业不断发展壮大的同时,印染等环节造成的环境问题也日益显现。2018年,汕头市抓住中央环保督察练江流域综合整治的契机,以“壮士断腕”的勇气和决心,推进印染企业“弃污进园”。 

   汕头市龙凤印染有限公司行政经理郑玲龙回忆道:“我们停产一年半,算上搬园区建厂房和购买新设备,‘损失’了6亿元。虽然暂时‘亏损’,但印染企业集中入园是大势所趋,这是一次让整个行业转型升级、可持续发展的好机会。” 

   郑玲龙的判断很快得到印证。从2020年3月起,经过升级改造、符合相关标准的印染企业陆续迁入印染园区,整个园区实行生产集聚发展、污染统一治理,推进产业转型升级和环境治理提升。卸下污染的枷锁,汕头纺织服装产业重新扬帆起航,练江也从“污染典型”成为“治污典范”。 

   “入园后,上下游企业串门更频繁了。”郑玲龙说,如今园区内产业集群的集聚效应开始显现出来,企业间加强合作,机遇扑面而来。 

   集聚发展、集中治污,是从源头控制污染的有效途径之一。广东省生态环境厅相关负责人表示,电镀、线路板、印染等行业生产对环境有较大影响,但又是许多产业发展必不可少的配套环节。将这些污染较重的加工工序集中起来加强管理,相当于把污染“猛兽”关进“笼子”,达到既发展生产又保护环境的目的。按照这样的模式,近年来汕头潮阳、揭阳普宁、惠州龙溪、江门崖门、中山小榄等印染、电镀园区建设起来并稳定运营,其中崖门电镀园通过全国第一批清洁生产审核试点评估。 

   在土地开发强度大的珠三角,特别是寸土寸金的广州、深圳等超大城市,如何提高土地利用率、破解土地空间和环境容量瓶颈,也是广东绿色发展面临的任务之一。除了产业入园,各地在实践中推出不少创新之举,如企业“上楼”、“洗地”换新等。 

   9月13日,深圳首个总部“联合上楼”项目——南山区科技联合大厦正式封顶。该大厦建筑高度307米、地上67层,由14家深圳企业组成建楼“联合体”,由代建方统一建设,一举解决了企业用地难题。 

   深圳市南山区是全国知名的经济大区、科技强区、创新高地,随着经济持续高速发展,产业用地逐渐紧张。几年前,南山区率先探索工业用地“联合上楼”新模式:政府集中供地、企业联合拿地、组成建楼“联合体”并统一招标代建方。业内人士表示,“联合上楼”极大降低了企业成本,实现企业间的紧密合作、资源共享,进一步激发产业的集聚效应和创新潜能。这一创新举措,被列为国家发展改革委在全国推广的“深圳经验47条”之一。 

   走进广州市污染土壤集中治理与资源化利用处置中心,只见工作人员驾驶着小型推土车来回作业。“处置中心具备固化稳定化、淋洗和热脱附等技术。”负责运营处置中心的广州环投环境服务有限公司副总经理宋树祥介绍,固化稳定化技术用于处置重金属污染土壤,淋洗技术用于处理砂性重金属污染土壤,热脱附技术用于处理有机污染土壤。 

   随着经济社会发展,大量工业企业搬离城区,原地块用作建设用地开发。然而,原址修复等传统土壤修复模式存在耗时长、重复建设等局限,处置能力和速度赶不上后续开发利用的进度。为此,广东省以广州市等地为重点,探索污染土壤“修复工厂”模式,保障城市快速开发建设用地需求。 

   “守好绿水青山,做大金山银山。”广东省生态环境厅主要负责人介绍说,“为强化高质量发展过程中环境要素支撑保障,广东创新主要污染物排放总量指标管理,实施全省总量指标‘一本账’管理,将闲置的、零散的、碎片化的、低效使用的总量指标统筹起来,服务支持全省重大项目、优质项目、符合新质生产力要求的项目开工建设。” 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗 

文章编号: d16efa5bbeeeb3adc79cf9213e1200a2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (舍得之间诗院第202410期 || 同题诗展【倒影·辑】) 2024-11-28 舍得之间诗院   舍得之间诗院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NDcxNg==&mid=2247486811&idx=1&sn=f70d83f07042bfd025b37d4e01acdc20

总 编 按        天上一个月亮,水中一个月亮。天上的月亮在梦中,水中的月亮在诗里。瑶池梳白发,梦里画青丝。高阁垂湖影,涟漪亦是诗。仰天长啸,山巅画角孤傲;垂首低吟,江流渔火双逢。天水一色,原来世界分两处。何处是我,坊间风雅不分明。

院长:孙连宏壹分院

112首

绝句倒影张玉武湖镜映天光,秋山画韵长。波摇明月醉,雁过字成行。倒影岁月如诗湖光奇树接,浸染翠微倾。引镜危楼映,波中一座城。倒影郭代平(山东)你浓吾亦浓,山水一相逢。自此形追影,缠绵爱独钟。倒影孟岩柳染春波碧,一浆摇雾开。花颜羞晓镜,云影共徘徊。倒影朱雅云雨后携幺女,闲行挽绮霞。不知湖水净,鱼在彩云家。倒影黄少玲日照荷池晚,芙蓉带露香。波光投倩影,倒立水中央。夜行小舟难得倒影蔡啔新(北京)云朵浮虚实,涟漪闪有无。远眸河汉豁,瞥见海星孤。倒影邹悦(辽宁)碧水平如镜,繁星亮似灯。犹闻风浪起,只见碎银腾。倒影(飞雁出群格)黄荣良(广西)江边宅树高,影水笑轻摇。忽有机轮过,波掀幻尽消。倒影孙继革(北京)雨洗晴方好,波平柳色鲜。鳞嬉云在水,也作鸟翩翩。倒影林金莲(广西)水上冲天炮,波中焰火缤。争相低首看,虚幻更迷人。倒影刘明岗(山东)水清呈倒影,丝柳拂河塘。白鸭吻相瞅,鸳鸯互对详。柳堤倒影夜庞国斌(浙江)月破湖心绿,荫梳镜面丝。楼前横玉笛,吹皱一清漪。倒影花落无声群峰江作镜,半鉴跃金鳞。极目烟波客,云天幻亦真。倒影清风明月碧水上旬暮,波摇日月魂。园中一湖小,装得满乾坤。倒影李伙凡平湖开宝鉴,照取碧云峰。本自无尘物,心闲印万踪。观星湖卧佛含丹梁汉祥落日长天外,峰峦幻佛珠。水波风静处,清影入平湖。倒影观沧海(辽宁)岸柳倒飘江,两飞鸥戏阳。忽然风乍起,一队鸟惊翔。倒影墨香湖水清清绿影斜,默然相对映丹霞。牵衣携手同栖梦,鱼跃蛙鸣泛玉花。倒影姜超英水中与我共嫣然,我看平湖她望天。倏忽秋风轻掠过,一团碎影独堪怜。倒影晓月沉香水境盈盈涵碧空,白墙黛瓦映湖中。清波一棹分秋色,欸乃声中隐钓翁。倒影胡嘉禄(辽宁)一股彩虹通地天,拱桥两座水中连。游人如织挤波影,慢驶孤舟洞里穿。倒影李伙凡湖研彩墨画云峰,树绿天蓝落日彤。笔就丹青收镜底,晴飔过处改妍容。倒影心海悠然两岸垂丝荡碧波,纤姿袅袅影婆娑。怡人最是清流处,春水如兰韵味多。倒影吟潘耀明平湖似镜映苍穹,照鉴人间奸与忠。猴子何曾明事理,苦心捞月一场空。倒影嘟嘟(广西)透亮湖波犹镜平,山光映驻了无声。乘风归雁欣眉眼,斑竹摇姿一瞬惊。倒影张笑萍(辽宁)碧月晴空映水嫣,湖中绿树挂鱼鲜。舟行破浪飞流彩,镜碎抛光复合圆。倒影尹清山(辽宁)平湖碧水恋长天,阁榭楼台映眼前。一叶扁舟风浪起,千重落叶镜中眠。倒影海洋玉宇丹霞晴碧空,百花绽放苑廊红。神州上妙春江画,悬在漪涟嫩水中。倒影徐建(江苏)五湖如镜惠山浮,白鸭成双天际游。亦幻亦真虚实境,煮茶闲看自悠悠。倒影刘灿华群猴树底望银盘,碧水涟波映玉团。欲把清光捞入掌,徒留幻影意阑珊。倒影刘新颖(吉林)凭栏遥望尽悠哉,江面清清月影来。宫殿嫦娥闻讯问,水中美景费人猜。倒影君羊镜里青螺掩小楼,白云闲似水中鸥。渔歌摇唱碧波上,柳钓斜阳拂去舟。湖畔倒影徐祝平(浙江)斑斓多彩柳丝柔,水里白云潜入游。最爱眼前风景好,欣然陶醉一湖秋。倒影黎锦信(广西)好鸟吟风放棹鸣,镜湖秋月赏妍声。群花水国争奇艳,一色江天独秀成。倒影赵立吉(河南)轻风岸柳绿池幽。倒影清波映远楼,鸿雁传书溪上过,惊来水韵洗烦忧。倒影马祥泰血染青山酔入湖,晚风拂柳鹤身孤。栖霞移影凌波起,莲动渔舟若有无。倒影扈秀英(北京)一江碧水映天晴,镜里云山荡浪惊。日照波光迷望眼,骚人脉动画中情。倒影刘凤笔下谁描山色同,清波匀墨两相融。何须千里寻佳境,自有云霞秀水中。倒影武文翠掩轻波峰倒悬,云中锦鲤正巡天。忽而快艇犁明镜,引我吟情逐远烟。倒影杨振兴一缕晴光入水中,携来花树色蒙胧。六维幻境微波漾,惊起红冠白鹤翁。倒影徐济勇秋色多姿临玉镜,摇波碎影动烟晨。杯弓水月迷双眼,有待高人辨幻真。秋河景杨瑞(四川)深秋河边菊正黄,风吹倒影乱波光。花前寂寞无人影,独倚阑干思远方。倒影孙勋章(辽宁)蓝云碧柳水中留,锦鲤银鸥浪里游。览景尝鲜追兴趣,携亲聚友荡扁舟。题秋山倒影图聂清安(黑龙江)隔岸青山熟韵秋,彩裙一袭恰风流。多情最数临池水,独揽怀中赏蜃楼。倒影随缘客明湖秋色碧波平,山影苍烟水墨呈。一棹兰舟峰顶越,鱼游图破夕阳明。倒影张开宪满目青黄点缀秋,湖光如镜夕阳柔。是谁绘出瑶池境,误把闲云水底留。倒影王雅丽(辽宁)烟含翠影冷荷残,雨洗秋光弱柳寒。踏露湖边瞻皎月,临风水里见银盘。倒影张丹凤炮竹烟花闪亮街,落成别墅一横排。屋边池镜同欢喜,偷把家楼揽入怀。倒影贺新君(大连)东港水城威尼幽,浪琴吻映小舟游。枫红叶影情人悦,渤海微波夜月羞。倒影邢红斌瑟瑟秋潭不自由,能容云影共悠悠。人心应与尔相似,天地精华一镜收。倒影闫晓蕾湖光如镜映云天,树影婆娑水底眠。飞鸟入波惊幻梦,游鱼戏影乐无边。倒影古泫才尔真山假影水中游,浅底鱼翔自有求。虚幻人生飘远去,波光滟影顺河流。倒影孙全明星疏夜半玉盘明,叶翠莲香湖面清。湘竹蹁跹呈倒立,游人散步影随行。倒影陈淑凤(辽宁)岸柳波光水碧粼,池中月亮影清新。微风拂过轻盈美,倒画如同梦境真。水边倒影滕绍英似火骄阳烤不休,闻莺劝客快回头。楼台岸柳去无处,引我诗情入碧流。倒影荒原驻马曹璐老屋经年伫水旁,杨柳依稀向斜阳。模糊思绪如轻碰,一缕微风逐影忙。倒影侯凤杰风摇树影涵虚动,几片闲云戏小舟。谁赐浮槎恩与我,翩然一棹太清游。倒影悟静子(海南)湖光潋滟映云天,倒影缤纷入画笺。静谧无声诗意满,虚虚实实韵如仙倒影悟静子湖面如镜映碧空,物影摇曳碧波中。静美如画惹人醉,似幻似真诗意浓。倒影李琼(广西)野树山花水镜留,蓝天爱把竹梢勾。秋风缓缓微波皱,搅乱湖中世外柔。倒影李春周(云南)清辉桂树入池中,倩影流光各不同。独宠枝头悬半月,高天戏水妙无穷。倒影姚玉芳(安徽)一轮皓月映千塘,倒影含混静水凉。圆缺安能常尽意,离愁游子暗思乡。秋江倒影慈勤海(山东)群峰影落大江秋,水底林峦翠欲流。一幅天然浓墨画,万年吟赏意难休。山影马慧玲峦影层云水镜浮,绵延翠色雨中收。天然墨韵烟深处,醉卧湖光晚暮悠。倒影言羽细雨些些入夜来,街灯人影画屏开。任渠思解此中得,一任秋风慢慢猜。倒影伊杰一树花开古渡前,临波照镜两翩然。寻春来到桃源境,不见船家自影怜。倒影张智慧湖光潋滟映云天,俯首青山韵万千。绿树垂枝波底卧,如诗静美画如仙。倒影岩青草(陕西)桥畔低眉有远天,白云相伴縠纹颠。黄花也欲临明镜,无奈清风改笑妍。倒影吴山有(黑龙江)湖面无波似碧空,青山绿藻映霞红。闲来坐看水中月,一竹扁舟荡紫穹。倒影高洪宝(北京)福海无风镜面平,碧霄水映倍分明。云浮湖底任舒卷,船在云间随意行。福海:圆明园遗址公园中最大的湖泊。倒影夏至秋枫疏叶裹霞衣,夕照沉江惊鸟飞。一角西峰收落日,玉盘落水化星辉。湖畔倒影何筱燕(雨.湖南)烟波荡漾柳丝长,落日夕霞向晚凉。池水微澜明月夜,青山倒影入苍茫。倒影马惠珍(北京)月挂柳梢铺水中,鸳鸯交颈正相融。离人别泪凝波影,喝却东来西往风。倒影王进国秋深水面泛青光,漫步西堤赏菊黄。远看昆明湖滟潋,近观万寿影悠长。倒影邢军湖边垂柳映清波,半是婆娑半是歌。偶有寒禽来照影,歪头缩颈费疑磨。倒影周春琼天街雨瀑客程难,水泽波光照影单。花伞因卿时折叠,色黄磨损不堪看。倒影周建华半缕清风夜雾开,一湾镜鉴落云来。谁呼水泡涟漪散,可是鱼儿戏凤台。倒影柳丁舟行云上演婆娑,倒立青螺小字多。垂柳撩风何用钓,鱼儿吻破一湖波。

律诗诗倒影邓荣森十里镜湖明,水天分未清。山青多妩媚,云白势纵横。影里颠和倒,人间陌已生。但归元亮井,一样淡功名。倒影杜身勇清柔暮水和,风物惹情多。独雁浮空镜,疏星逐素波。月从花下别,人似梦中过。非假非真处,无尘一醉歌。重庆洪涯洞逸轩江近洪崖洞,天门接画屏。蜃楼藏碧水,仙境露真形。夜幕开千里,清波缀万星。客逐霓虹灿,楼船不驻停。倒影静默清欢(黑龙江)云山横静水,草树接晴空。绿影分行立,丹霞夹岸融。身随波荡漾,日转意填充。纵历千般雨,犹怀一字鸿。倒影张长江听风谁作伴,观水对梳妆。波里看飞鸟,湖边钓夕阳。眷留今日色,识度老容光。笑我吟何益,行知自短长。茶卡盐湖天空之境秋水伊人天空抛玉镜,与我照清姿。绿格才拼色,红裙又洗池。云浮倾浪漫,风动落参差。对影瞬间逝,盐花可赠伊。倒影熊玲燕碧水粼粼处,阳光抒性灵。幻疑希孟画,散作梵高星。云朵悠然白,山峦隐约青。一朝临滉漾,恋影动芳馨。注:尾联化用希腊神话中纳西索斯因爱上自己的影子,最终变成水仙花的故事。倒影安若曾记园湖拾趣多,每因沉醉起吟哦。鱼嬉木杪纤云绕,莲动飞凫明月过。眸底春光双夹岸,天边烟景各穿梭。频观一岁苍茫又,独以凭栏情若何。倒影高峰(辽宁)谁挥彩笔调佳色,涂抹丹青入水宫。牵朵白云波里走,唤群飞鸟镜中翀。安行岸畔观楼影,收步津头俯昊穹。风吹涟漪生幻境,巧工构画是天公。倒影邓方祯一池秋水镜呈新,可睹三千别样神。上下情怀遥有意,炎凉境界细无尘。翻车事物真能假,入画光阴假也真。本是原来常现象,如何乍见却惊人。倒影石才党(广西)云层五彩映青山,折射水中波底关。一阵微风吹岸柳,几团薄雾绕江湾。鸿飞槛外娇姿落,蝶舞花前旧梦还。日月之行皆可鉴,光明昼夜照人间。倒影闲云野鹤(辽宁)青山脉脉水中娆,一叶轻舟漪上飘。旭日盈盈升浩瀚,流云朵朵倒窐寥。几声清曲江尤寂,数点秋帆影愈遥。钓叟垂钩东畔坐,杯杯浊酒对农樵。倒影葛同庆诸公只见沁头男,郎顾秧间天色蓝。垂望晴空云淡淡,回瞻故迹水眈眈。横塘泥腿前为退,曲岭青苗北坐南。鹤发仙翁昂首站,丰年亩产一千三。倒影赵晓山一轩薄壁星摇碎,瘦柳无风荫岸凉。月下酒徒形自乱,天涯石窟宿神光。高山冷暖分南北,云气纵横湮稻粱。夜半提毫叠诗阵,青灯卷起梦三行。倒影(孤雁出群格)龙平波(湖南)独坐夜风轻掩门,案炉烟字吐云痕。阶前瘦竹摇清影,壁上寒梅映冷魂。澄澈庭中荇横竖,空明水里翼飞翻。素辉如梦何丰满,浇土陶壶贮一轮。倒影情长马文斐(河北)湖光潋滟映斜阳,倒影双双情自扬。碧柳垂丝牵爱侣,红莲绽蕊醉心房。绵绵恋意随风幸,缕缕相思带水洸。执手依偎观此景,今生结伴岁时长。倒影张作民半亩方塘活水通,乱云浮动幻神工。冰轮返照绿波里,桂树横陈玉镜中。舟入银河光潋滟,风吹北斗影玲珑。尘间色象真和假,探到源头却是空。倒影杨维平湖十里映苍穹,倒影迷离入画中。老树垂枝波底卧,青山俯首镜间融。云飘水面如长袂,日落溪边似美瞳。假假真真皆好景,非非是是自难同。倒影刘灿华湖光潋滟映苍冥,杨柳悠飏舞碧汀。紫燕穿云姿婉约,白鸥掠水态伶仃。山呈镜里千重翠,日洒涟中万点星。独倚阑干思旧岁,心随倒影入空灵。倒影侯亚杰(北京)湖波潋滟映天光,水面漪涟舞影长。镜里游鱼追浪隐,池中野鸭噬虾尝。心随古柏寻幽梦,意逐清流觅故乡。岸畔欣观皆美景,人间万象入诗章。倒影红尘烟雨梅痕隐映天光迹,枫色虚涵水镜波。明月悠悠沉碧海,繁星点点动清河。浮生万悟真机少,大化千般幻影多。我亦红尘身是客,犹然梦里唱离歌。倒影王春安凝眸俯瞰见蓝穹,色彩斑斓入画中。寂寞鱼游星宿海,婆娑花绽水晶宫。青山落羽梦难改,老树浮萍意不同。最是平湖明似镜,春秋世界任西东。倒影胡全标(浙江)一场秋雨一场寒,水涨江河岸柳残。落叶乘风归沃土,穷枝倒影逐狂澜。曾容茂草围根长,亦许芳花扎地安。丰物时宜添色彩,个中韵味细观看。倒影苏缕风沈阳白云倒映水湖清,碧海池光霜叶萌。斜日如丹含绿动,高秋似锦卧波惊。红枫玉面飞天火,黄菊青衫有泪情。满目镜中垂钓客,醉心画里抱琴声。倒影林雪荣(广东)湖光荡漾映苍穹,天色迷离入画中。翠柳垂条波上舞,青山拍岸镜边融。花开水底如仙境,鸟过潭心似幻宫。鱼戏云间真美妙,奇观倒影韵无穷。倒影景宝华一瞥芙蓉枯蕊黄,随波远去尚留香。湖中倒影排云雁,堤畔添声渡水鸯。信步观枫寻仄径,登阶赏菊沐斜阳。缤纷秋景美如画,唤我讴歌诗兴昂。倒影黄智宁岁秋桂香红叶落,稍许轻闲影杆琢。风轻畅洽波潋滟,雨细迷离柳婆娑。菊花吐意水天色,喜鹊啼韵鸡犬和。欲效东坡钓心静,来学子陵留濑逻。

词作浣溪沙·北海公园观湖中北京之眼宁玲玲太液莲声锦瑟弦,御园白塔水中延。珠玑摇落景斑斓。历尽沧桑姿伟岸,几经荣辱态安然。心仪荡桨碧云天。注:白塔被誉为“北京之眼”。江南春·倒影伤海南秋南浦水,影无尘。莲闲蜂偶见,蝉哗柳相亲。秋山渺渺横斜雾,倚户何如戏锦鳞。西江月·茶卡盐湖朱田新(宝鸡市)湖面稀稠人影,池中远近岚烟。粼波续映鸟鸥翾,日照涟漪风软。足涉山摇峰动,目追霞荡云淹。游人掬起水中天,双手空空笑喊。卜算子·倒影刁永平(黑龙江)池净碧水清,倒挂青藤影。已是深秋瑟瑟寒,迟暮霜天冷。不再示韶华,只待残阳景。日照霞霏满目金,寂寞安康静。锦缠道·倒影甘重新翠影湖光,映现世间诸相。静波中、倒悬楼舫。岸边垂柳随风漾。绿树青山,尽在涟漪上。看浮云幻形,日星沉朗。似虚图、却含真况。悟此生、如影随形处,幻真交织,且把心灯亮。

贰分院

48首

绝句倒影罗陆艺柳窥山伟岸,山俯柳温柔。旦夕遭残暴,风烟付水流。倒影吕恒太水中垂倒影,君与我同行。虽恐光辉照,天生不了情。倒影海洋之心涧松潜水碧,霞彩溢溪红。凡物皆相印,此心谁复同。倒影李丽光(广西)清溪水面照,石拱两岸牵。功德自知半,入图何满圆。倒影张志亚落日水中浮,纤云船底流。远山含黛色,挥桨颤悠悠。杏湖鉴影李秀珍蒲扇黄晶影,云天碧镜浮。飘来莲一朵,簪在杏枝头。摄乐桥倒影杨卓娅高耸亮并州,低垂映水留。轻盈随浪起,荡漾逐云悠。倒影陆啔鸟唱山中树,江流水底天。祥云明镜舞,入眼喜翩然。倒影张能敏夹岸危峰一鉴收,闲云几朵伴鱼游。画屏惟恐篙撑破,不忍轻移载梦舟。倒影秋翁漫洒清曦一镜开,芙蓉玉立散香来。瑶仙晓寤乘云上,倒影随风顺水埋。倒影范永杰群山茂树映湖中,偶尔波摇幻影朦。动静遵循规律变,虚虚实实妙无穷。倒影张定华风吹影动碧波摇,湖底穹苍百鸟飘。万物皆存明镜里,阳光斜照水天娇。倒影王正金湖宁霄映景熙颠,偃月桥横叠拱圆。风起影朦浮往事,凭栏临水忆当年。倒影远方半江瑟瑟半江红,桥卧长龙南北通。旷世繁荣昌盛景,伟人神护九州雄。倒影郭锦华光引高柯浣碧潭,縠纹滟滟翠生蓝。清波纵使明如鉴,本末欲求当细探。倒影苏秀云(黑龙江)如嗔似笑又含羞。照影惊鸿水面留。妩媚风姿胜荷韵,迷离梦幻掩清幽。倒影乡间晚风平湖映柳净无烟,星月悠悠波底眠。不料老鱼腾浪起,飞身撞破水中天。倒影王成国颠倒楼台颠倒峰,澄湖上下竞葱茏。皱然一片因谁动,道是心旌还是风。倒影静净天光照影云中树,峰色轻摇涧底风。惯见浮荣多表象,沉沉渌水一身空。倒影杨卫红无波镜面碧湖平,亭树云山倒影明。欲向粼心寻鸟迹,野凫一出化豗潆。倒影老蜜蜂秋光寝在杏花潭,未见杏花心不甘。摘得白云千万片,怎能淹没一湖蓝?柳倒影云和塘前柳语问莲莹,几句风情荡碧行。倒影谁垂荷面上,卿心本愿恋相迎。倒影如梦王万欣乘船三峡旅游行,两岸青山倒影明。天水浑然融一体,人如变为宇空莺。倒影李树森一湖碧水映云形,菡萏花开赞满屏。野鹜游鱼时隐现,谁家女子舞娉婷。倒影吴嘉英秋水长天绝影浮,半江摹画半江流。一篙撑驾云华梦,且驶红波眺碧洲。倒影曾俊风摇竹叶雨丝陪,碧玉湖边雅韵来。疏影柳枝融倒影,朦胧雾气隐花开。倒影(平水韵)姜少刚(北京)碧翠轻垂倒影留,湖光最美荡轻舟。齐声小调随波起,笑看红尘未见愁。倒影冯恩贵蓝天入水镜中游,树盖生荫落地悠。颠倒山林颠倒影,虚无飘渺假真留。倒影司秦春阳缓缓近山冈,父掌犁铧晃短长。牛踏水花来奏乐,欢声逐梦稻金黄。静湖雕月书生镜开山树两重天,染透秋湖七色妍。更有画桥云上架,波心合个月儿圆。倒影陈有文绥江竹海映无穷,碧水连天似镜融。一艇飞来撕画卷,随波倏入水晶宫。倒影杨东(琼海)残红浸染影光沈,潋滟舟摇万束金。远望浮桥连镜面,迷离咫尺水藏林。倒影郑新文千家傍水起炊烟,摇荡乌蓬河路连。情侣相依桥上立,人形虹影两团圆。倒影陈福林(沈阳)湖光潋滟映云天,镜面婆娑入画笺。水色山花皆梦幻,心随静景意悠然。倒影老汐(黑龙江)湖光秋月一池中,树野晓霜知几同。天水相依浮倒影,镜磨满目不摇风。倒影麻秀芳一树梅花倚水旁,横斜疏影吐幽香。孪枝不解禅空境,碧海青天问月嫦。桃溪倒影高坡夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。

律诗倒影爱晚夕阳光借回身现,阴阳可变通。无形生一景,实相去双终。广厦岂能立,高山皆是空。自然其造化,宇宙有神功。倒影悠然南山(哈尔滨)水映千姿秀,天成百媚裁。风花摇玉影,雪月弄琼台。明镜平湖照,溪桥洞径开。斜阳舟锦上,唱晚几归来。倒影杜继凯湖隐山幽谷,澄清三顷多。霞归红日进,鹭立彩云过。绮树藏鱼鳖,雕窗镶蚌螺。临风水中阁,揽胜喜吟哦。停舟倒影沧桑山吐一轮日,湖铺万缕霞。天光浣萍梗,云影托荷花。自是清风友,心仪碧落家。撑篙轻点水,稳泊九霄槎。古柏倒影陈问生(安徽)古柏虬枝劲,横斜影入塘。青蓬荫半亩,白籽点残阳。水晕龙身动,鱼浮朴韵藏。人闲登老干,倒正两相忘。倒影泛涟漪叶叶新蟾光柔皎洁,倒影泛涟漪。锦浪红琴榭,莲华白水池。今宵孤独立,何处寄相思。抱拥芙蓉下,寻香共此时。湖天倒影快乐达人(龙江)波碧澄泓如镜收,岸峦寒霭照含幽。单鸥剪水双嬉戏,一叟垂钩两白头。潋滟湖光空泛彩,飘飞云朵浪沉浮。笑看天地可颠序,遐想年华能倒流。倒影黄良妹(海南)潋滟江波起阁楼,山藏水里显深幽。岸边椰树裁枝短,天上朝霞惹蝶羞。掠过云烟琴曲漾,穿行鸿雁客心留。南乡风物映妍影,画卷丹青任我收。倒影张应平(宝鸡)秋行入园暖无风,垂绿湖光一镜中。云柳枝摇双对景,波纹影写叠飞鸿。重楼收尽天容碧,并棹剪来木叶红。日动分形全自立,扶时变境印涵空。

词作破阵子·宏村倒影既白一镜平铺天色,半湖倒映云踪。村舍错连摇滟里,林鸟啼鸣翠影中。难分水与空。黛瓦白墙旧梦,青阶石道清风。巷陌深藏千载事,岁月沉凝万虑溶。此乡诗意浓。减字木兰花·倒影王华(西安)晴空万里。徐步塘边观止水。光照鳞鳞。呈现湖中两个身。原来倒影。海市蜃楼如梦境。天上人间。玉笔攀描画个仙。

叁分院

75首

绝句倒影宁永哲(陕西宝鸡)岸边伫一柳,水里映侪偶。要问何生成,原来风拉手。倒影贾树军(吉林长春)丑鸭荷塘立,飞身入翠波。清纹摇倒影,出水变天鹅。倒影东方剑秋枫映水红,惹得草鱼朦。疑是岸边火,惊魂各西东。倒影李国军(内蒙古)幻影水中漂,应怜做彩超。欲知魂魄在,何必架浮桥。倒影刘宗海(河南)池中月空揽,天上雪飘然。宁在直间取,莫求孤影仙。倒影姚治军(洛阳)远望画朦胧,近看容貌同。风生縠纹起,镜碎一江空。倒影马巧梅(广西南宁)湖镜尤如画,星辰挂碧峰。天蓝云静逸,风动月无踪。倒影高丰(荆州)澄湖开一镜,云影借天光。放眼时空里,共生方久长。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。倒影琴狂(山西)微波荡漾似瑶图,水影丹霞景色殊。一叶扁舟何处去,逆流直上到天湖。倒影莫比忠(广西)平郊霜淡云山寂,月映澄波玉色柔。野渡闲亭苍鹭去,寒江孤影唱清秋。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。倒影亚热(厦门)吐翠迎风向碧穹,点红沐雨屹青丛。俏梅本意斗霜雪,谁料英姿映水中。秋日龙湖漫步龙江林(广东)荡漾清风四处游,龙湖深处白云浮。多情却是水中我,频向诗人献媚眸。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。星河倒影东方剑潋滟清光星满河,朦胧新月影婆娑。梢公抡棹一声吼,九曲豪情逐逝波。倒影吴佩芳广济桥灯光璀璨,韩山霓烁卧金龙。情人水畔漪双影,相悦偎依笑语恭。倒影(孤雁入群)杨世初(河南)东去长河流水纯,轻风吹动碧波粼。琼楼玉宇垂青影,疑似龙王敖广宫。倒影刘礼珍(陕西)倒映临湖倚伏波,露荷摇曳竞婆娑。水清可鉴自身影,修德且吟为世歌。倒影李周宣(陕西宝鸡)大雁齐飞过碧塘,写成点点字一行。鱼吻流云添句号,波浮红日自钤章。倒影戚少云日出朝霞映水中,半湖瑟瑟半湖红。转身尤见斯人影,随着涟漪到碧空。倒影宋子先(安徽池州)河川石拱跨西东,浮幻金盘两岸中,远晀乌篷穿月过,只留一道玉飞虹。倒影兰花幽香(北京)碧水微风扰影清,夕阳晚照映霞情。红枫寄语相思事,一缕诗心对月倾。倒影张永兰(幽草)晨曦湖底半边红,白鹭鸣飞掠碧桐。倒影天然虚幻景,诗情画意静中融。倒影铁心(辽宁)平湖如镜柳垂枝,四溢花香正当时。夜半嫦娥刚出浴,蟾宫疑是华清池。倒影烟花易散(吉林)春塘柳媚尽舒眉,引得鱼儿叶底窥。自古骄横多忘我,难分岸水两为谁。倒影黄修德(湖北)秋光相伴影随行,黄菊溪边水底明。夕照清波如透镜,横塘皓月满眸盈。倒影李魁龙(内蒙古)桃花如幻水中开,疑是仙家信手栽。能赏人间好风景,是真是假不须猜。倒影逍遥游(黑龙江)横波借月水中斜,疏影清奇高士嗟。空鸟飞临衔石落,涟漪散后现梅花。倒影王庆春(湖南)江面无波清澈澈,小舟出没峻峰巅,彩霞朵朵鱼儿戏,亦幻还真倒影牵。倒影张立道(河南)晨练围塘信步转,池边小歇洗尘面。水中突现白头翁,又见过桥高压线。倒影张承宏(安徽)偕同夫赏紫薇林,花景斑斓流韵寻。碧树密枝摇幻影,日光洒我一身金。倒影沧笙踏歌倒影如仙连碧天,涟漪奇妙水间边。湖光似镜境佳美,山色浮空景自然。倒影仙如(冰城)皎月悬天入碧塘,恰如掉进水中央。群猴拽尾金钩挂,犹自捞空戏一场。倒影夏喜林树近湖边倒影生,鱼欢似鸟窜枝行。绝非鱼仔神通大,只赖天光造就成。倒影任庆财(黑龙江)江上桥连两国间,水中虹影对成环。清波滚滚东流去,记否曾经几道弯。倒影阮亮横阳九月降霜寒,雁过灵溪倒影看。水映青山枫与菊,叶花入眼更斑斓。倒影郑利彬(广东)当如写意化无穷,笔法参差大不同。镜面均分虚实景,谁能故作必邀功。倒影李菊珍(广东)山色湖光相映影,微风荡漾碧波柔。谁家美女娇还媚,一袭红裙拽水流。倒影孙晓波湖碧风平万象容,高楼对镜柳葱茏。天光云影终虚幻,却惹骚人赋几重。漓江景吴绮红(广州)万顷波光放眼收,群峰两岸惹回眸。玲珑倒影清江妙,潋滟连云洗客愁。月之倒影海边过客(厦门)天涯倦客鬓成雪,岁岁中秋记明缺。只惜东坡月倍圆,波心倒映却龟裂。倒影吴红玲云卧西湖秋写照,山峦起伏影斑斓。近闻丹桂天香炫,应许人间梦幻颜。

律诗诗倒影崔文(黑龙江)天地水中会,江河云上行。山林折对出,人雁影旁生。内外有无象,阴阳虚实情。参禅颠倒处,化物海波平。倒影刁永平(黑龙江)玉树枫林染,川江映碧彤。涟漪惊烈鸟,秋水煮寒松。堤岸风吹柳,残花落雨浓。长天遮暗幕,夕照晚霞峰。倒影愚羊(湖北)晨霜染柿头,大雁远飞球。黄叶随风落,丹枫带露愁。山峰浮月影,江水动星流。晚景知寒意,余光耄耋秋。倒影张树良(辽宁)水浩浮明月,江河映柏枫。湖中观柳影,雪里赏梅红。耆老诗笺厚,清名福寿隆。囊羞无懊悔,表里守初衷。倒影雷勇(长沙)雨后天将晚,湘江泛落晖。波衔山影出,船载笛声归。长岛迎风瘦,星城向日巍。重逢相视笑,鱼鸟已忘机。倒影沧笙踏歌涟漪连碧空,倒影映池中。细雨丝飘拂,轻风移绿绒。湖光仙镜景,山色菊香丛。霞满夕阳诱,余晖似锦红。倒影铸梦人生(北京)一川着色醉林枫,又见秋山嵌水中。隔岸荻花遥渚碧,连天霜叶漫江红。洗空野老八方景,磨尽仙人几世功。对酒黄云烹客梦,横舟落日钓孤篷。倒影张贵邦(江苏)画廊展水沐天光,山色中分两岸长。不忍扁舟摇玉镜,犹飞白鹭着轻装。彩云得意河床浅,明月多情墨海茫。清梦满船编永夜,虚虚实实入诗章。倒影刘国君(辽宁)未磨玉镜影悠悠,是处风光浪底留。溢彩丹枫摇水动,飘香陶菊照波羞。芦花荡雪高低舞,雁字凌云南北游。举目长天夕阳挂,无边景色一湖收。油城江边夜景秋石吉林松原十里长堤如闹市,九重灯火伴星辰。八排铁驴倒头点,七座灯塔探水深。六转五旋无极式,四象三马摇巾纶。两弯桥面车鸣笛,一鉴明月满乾坤。倒影王情堂(湖北监利)翠柳轻摇湖镜开,碧波荡漾隐苍苔。鱼游浅底寻云散,鸟掠晴空约日来。桥下兰舟随浪去,岸边细草任风裁。一池春水涵天地,倒影成诗画里猜。倒影李聿尧(白城)长桥九曲惬然行,异趣风光感爱生。烁日灵空江上耀,青山倒惑浪中横。娇柔绿柳贪疏影,荡佚轻舟恋相成。低首苍颜惊绰见,交怀叹怅鬓霜盈。倒影李自龙(湖北)本形逆显趣无穷,似梦如痴醉眼瞳。戏浪鱼虾游树杪,沉沙龟鳖闹天宫。人潜水底追鸿雁,日挂潭边映碧空。折射增能生变异,神奇景象瞰湖中。倒影周文堤(武汉)碧波荡漾映天红,绿树琼楼晓镜中。玉鉴铺开千丈画,金鳞跃动万重宫。烟霞灿灿寻初梦,杨柳依依念远鸿。回首流光身自老,凝眸倒影意无穷。文城倒影牛耕(威海)休闲古镇下文登,十里长河龙母情。一水穿宫隈九埠,百楼灯火倒千城。玉栏镶嵌银环咬,朱雀梁台金链横。两岸箫笙歌袅袅,鱼翁垂钓彩桥坪。倒影马恩双(内蒙)湖光潋滟映苍穹,上下浑然景略同。翠柳垂丝依碧镜,琼楼立影入青瞳。轻舟驶过波心乱,掠鸟穿来像意终。幻梦迷离难辨识,真虚相契趣无穷。廊桥倒影吴继强泰顺廊桥千百年,一江倒影一江船。竹排载客红鱼跃,村女浣衣蝴蝶翩。燕舞垂杨声哕哕,牛欢碧岸草芊芊。义夫独爱蓬莱景,老退幽居不羡仙。注:义夫指严义夫,状元郎。倒影鲍晚仪(湖北)两岸烟霞映水中,碧波荡漾展玲珑。穿梭鸥鹭将鱼戏,倒影雁鸿人字工。艳丽斑澜迷俗眼,依稀缥缈送秋风。红尘美境自然绝,彩笔轻扬咏未穷倒影于凯(黑龙江)山巅暮日映江中,鸿雁流云荡碧空。古柏琼楼居老友,深秋遍野卷凉风。三川露染斑斓色,五岭霜欺鬼斧工。晚菊娇妍迷醉眼,潺湲溪水浪漂红。倒影程君玉(安徽)月镇沧波杨柳探,龙潭湖水澈如绸。华灯上下繁星伴,锦鲤来回漾影留。独自栏前思太白,谁来岸畔话神舟?芦花轻曳霜初降,更喜多情万景收。倒影王爱玲霞光铺镜映湖清,帆鼓飞舟浪底行。扬柳白翁三两坐,纸鸢灰鸭几排迎。才随脚下云移影,复见波中鸟弄声。疑似陶园仙境误,分明画景水间呈。倒影王延坤(山东)晚霞斜映白云悠,入画美图迷眼眸。楼塔倒悬堤岸远,镜湖摇荡柳风柔。野鸥掠水惊巢燕,渔叟弦歌寄客舟。且喜清波起盛景,但挥淡墨尽情讴。倒影赵丽萍(四平)清澄如镜映山阿,亦幻亦真观几何。秋日风痕芦荻月,天星楼影玉兰舸。铺绢行草鉴莲色,泼墨丹青漾水波。虚实相随难辨伪,万千看透美居多。倒影莫祖颖(广东)跌入河中自影成,澜波荡漾少来声。楼台逐浪流连舞,日月随风隐约明。燕子飞空心欲倚,鱼儿点水气虚惊。凡人若可能如此,一世回还览阅清。倒影安忠和青松漠漠连云树,碧水粼粼倒影楼。含笑书生闻妙语,寻芳少女作清游。轻盈舞态婵娟醉,宛转歌声烂漫酬。素志无官传客梦,丹心有道寄乡愁。倒影晴川散人(湖北)一湖明鉴映青天,偶尔纤凝留白闲。或望渔舟峰岭泊,空教烟火寺檐环。冰轮回顾怅情绪,精魄直思通义关。水旧何曾不新照,倒看挥手说人间。倒影陈首儒(哈尔滨)两岸青山伴客船,云霞晕染水中天。亦真亦幻千般景,如醉如痴一片莲。湖面浮光风掠过,波心积翠鸟盘旋。鱼翔峰壑欣追日,荡碎金辉赋锦篇。

词作南歌子·倒影宿国君(黑龙江)偶遇荷塘过,风儿弄水波。弯弯曲曲照乡哥。瞧脸向天寻路笑成河。巫山一段云·小兴安岭深秋盖艳俊野菊东篱瘦,檐低露带霜。风摇叶落木秋黄,一醉赏斜阳。仰见南飞雁,丹枫喜夜凉。山珍百果赶归仓,晨煦胜春光。浪淘沙·倒影周学文已近立冬前,冷雨连连,芙蓉怒放水塘边。锦鲤错疑春又到,互戏缠绵。懒共百花妍,何惧霜寒,天香国色岂虚传。暮谢朝开终不悔,岁岁年年。鹧鸪天·倒影拾光逸人(辽宁)湖照欣颜感画真,清明静水逸波频。芦花絮软纤支美,蒲草悠条盛叶陈。观藻草,看鱼纷。鸳鸯伍戏恋知亲。层图影像缘来望,兴表清奇那抹云。鹧鸪天·湘枫倒影赖和平(湖北)风静江清玉镜磨,经霜岳麓醉颜酡。丹枫映艳一江水,江水摇红两岸坡。山照水,浪扬波。漫江赤透入长河。长河滋润神州土,遍地悠扬红色歌。

肆分院

59首绝句倒影三和日月行常故,平湖纳汉穹。呼其无有应,来去紧随同。倒影岩川冰镜挂天宇,凡尘夜未央。清辉弥后土,身在水中藏。倒影红枫(黑龙江)湖平现影清,上下尽相同。风动形摇曳,波停意未惊。倒影莲曦郡主(辽宁沈阳)天高云影动,水阔日光浮。远浦藏春色,斜阳伴客愁。倒影赵凯渔火冷风影,寒霜枫结晶。江东人未老,月下踏歌声。天空之镜山石(山西)玉娇翩翩入棱镜,对移舞艳四缤纷。轻挪足下映秋日,弄影飞天驾彩云。倒影若水久望轩窗淡淡光,雾浓不觉湿衣裳。秋寒秋夜何相约,灯影徘徊复短长。倒影海燕空中双鹤几声鸣,互表真心舞态轻。笑是昏昏江里影,神形俱学可通情?山顶镜空舞愚人倒影双双入仙幻,琵琶声脆欲乘风。轻移莲步瑶池里,身起飞天掌上功。叹倒影田得雨(黑龙江)一潭碧透映天光,两侧青山连水旁。湖岸影虚皆倒置,不能落日变朝阳。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。岸柳倒影王文英常向湖中眸色娇,丝柔长辫小蛮腰欢欣切莫自陶醉,雨注风波影似魈。日晷倒影风清影现东方日落山,晨长午短复循环。无钟无表那年代,核准时辰若等闲。观倒影有思高云宝树映平湖头下悬,山浮静水底朝天。本来不是池中物,怎可鱼龙混一川。倒影张秋波皆因碧水映苍穹,杨柳追随入景中。欲醉纤姿何处觅,谁知眼下倒栽葱。倒影苗海半亩池塘星月漂,清清浅水映重霄。惊鸿暗渡曾同影,影去平波唳遽遥。倒影张裕山(黑龙江)锦鳞吐泡漾微波,水面平光碧玉磨。老叟垂纶鸥鹭闹,白云朵朵泳清河。坐船重过东坡亭放怀李明波(鹤山)倒影随同世盛新,伟人苏轼立江村。昏庸大宋诗文狱,被此千帆万浪吞。倒影吴礼彬(湖北)枫桥灯火醉清秋,远客停船碧水流。把盏思乡明月夜,凭栏对酒卧风楼。倒影蓝志荣杨柳飘飘倒影垂,佳人款款步轻移。湖光潋滟无穷色,骚客流连已醉痴。鱼游云朵间姚纪夫一镜平湖照碧天,清波倒映翠屏山。水云渺渺如仙景,但见鱼游云朵间。倒影冯森俯临玉镜水中铺,对影相邀慰大夫。已是一江花月夜,人间天上未分殊。倒影李建华潋滟湖光柳色盈,雕栏画壁水中横。霓虹妙曲花香爽,盛景如痴醉晚情。倒影张学英岸柳柔姿映水塘,霞云戏宇入清江。斜阳尽绘山村景,夕照农家满院香。倒影秋水伊人冰轮枕水正朦胧,谁荡柳枝摇晚风。搅碎湖波一帘梦,顽猴捞月总成空。倒影轻歌独坐湖边看影长,纤凝正卧水中央。是谁将石忽而掷,划破云衣不设防。见杯中倒影所思张志刚一杯清水可装天,日月星辰在里边。都说苍穹无限广,皆存眸内入诗篇。倒影田凯云饰蓝天湖水中,倒悬岸柳影朦胧。今朝霜降恰逢到,昨夜寒吹枫叶红。湖中倒影古月杉禾古镇青山依水旁,斜阳倒影映湖光。戏嬉游鸭添雅趣,美景悠然入韵长。也说倒影方茂标山奇云诡映湖中,波摇影乱只缘风。世界一朝颠倒看,欲分黑白已朦胧。倒影王阳华舍得之间备课勤,精心授业为传文。立竿效果无虚影,弟子千篇鼓舞欣。倒影孙爱丽(呼伦贝尔)河边闲步望秋水,荡漾风轻金叶娑。泛起涟漪心涌动,流年飞逝岁如梭。倒影绿水行舟(黑龙江)碧岭红枫映水中,丹青写意韵无穷。虚实真幻谁知处,却叹仙人天造功。倒影吉祥如意闲依河岸钓青天,时有祥云入锦篇。钩到飞鸿钩到树,一竿万物竟能穿。对影夜读韦久安(乡叟)照壁青灯身影长,夜吟诗赋意飞扬。唐风宋韵醉神曲,天地中间奏乐章。倒影残叶鱼上云端逐逝波,鸟于江底戏嫦娥。一篙点得青山退,坐浪渔翁唱赞歌。倒影翟伟锋湖镜风闲不忍吹,山峦远树水中窥。心头忽见伊人影,一缕思情未展眉。

律诗倒影梧桐雨抚景孤村外,垂纶曲岸边。林腰苍霭涌,湖底白云眠。未见凫争浴,却惊山倒悬。频投钩上饵,独钓水中天。倒影李学森(黑龙江)一览千山色,天光百媚开。瑶池折玉树,水榭映亭台。夜月孤舟伴,斜阳染绛裁。云烟浮海市,杖履几徘徊。倒影黄日康倒映影朦胧,狼心虎眼同。歪斜因看惯,正直化成空。频指鱼鳞美,惊呼鸟羽丰。临渊常捕捉,梦断水声中。倒影立羽(江西庐山)庐山天下悠,倒影蠡湖游。鱼泳青屏秀,禽鸣绿涧羞。风平浮旧色,浪静泛扁舟。问渡何时去,波漪映碧秋!南浔倒影诗意人生小住南浔古巷幽,白墙青瓦醉双眸。铺池旭日燃千树,入底朱霞绕百楼。碧水无仇颠世界,清风有梦绘春秋。最怜倒影如诗画,仙境人间任我游。倒影美地雅登湖平如鉴映天常,山谷嵯峨入影长。楼宇巍崇沉水底,云霞绚丽落中央。波摇白鹭重重晃,风静红莲点点妆。来客堪怜迷醉眼,恍疑仙境恣悠飏。倒影徐定平(重庆)平湖如镜映天光,倒影真虚自思量。细柳轻摇风有意,黄花微绽露无伤。云飞岭际形难定,月落波心色不藏。万物相生皆此理,何须执着问苍茫。倒影李长键(福建)深秋染叶照湖中,野鹭成双振羽空。夜月闻声添水镜,华灯倒影映桥虹。风摇秀色波光动,栈倚娇姿路道同。自赏闲来欢满满,题诗醉里乐融融。倒影福建陈朝发溪衔远岫数峰青,白鹭翩飞入画屏。水榭亭台虚幻化,山林古寺拟空灵。金桥跨海时空促,铁舰巡航日夜宁。月魄清辉堪对舞,伊人倩影袅娉婷。倒影杨坤山(福建漳州)纯秀清涟漾碧空,柳丝轻曳舞苍穹。云游影动踏波浪,树隐形藏躲月宫。楼榭参差浮玉镜,芙蓉潋滟映江中。醉心倒景寻佳句,梦入桃源觅放翁。倒影魏光祖湖光倒影卧天宫,妙趣衡生映目瞳。两岸穹楼平地起,万家灯火奕星空。圣贤梵语扁舟壑,朝暮钟声道李嵩。赋律吟诗情韵度,行歌斗酒悦东风。汾河公园楼台倒影随吟蒋用有凭栏听得鸟鸣声,夹岸楼台倒影横。始觉秋深汾水缓,当知人寂柳堤清。枯林路上嫌多累,寒气丛边却慢行。风拂长空斜照里,夕阳似火总关情。倒影沙子(江西)日照高楼影入湖,飞云袅袅水中铺。深藏岸柳婆娑舞,斜绕沙鸥上下趋。毕竟虚浮风静有,从来缥缈雨浓无。虽然倒景千般美,却恨粼波乱锦图。倒影叶芸秀(江西)霜降天然露满盈,线平两幅画无争。湖清碧绿围帘幕,水静辉光南北情。映得山林飞鸟越,浮来落叶戏鱼惊。亭台柳榭岸边艳,树木茶楼眼底生。莫待风行询冷事,但求日月四时明。须知此景何方有,只遇枫红入影城。倒影杨柳青青蓝天不负好时光,倒影明湖放眼量。遣兴沙鸥追往事,摇春岸柳换新装。安知落笔题诗句,静待潜形入画堂。雨打波涟迷失美,虚无景象便消亡。倒影真水无香(黑龙江)久慕漓江恣远游,奇姿绰约醉双眸。碧波交翠摇峰影,玉岫风岚濯径幽。晴日晞光凝潋滟,空蒙烟雨韵清悠。千帆渺渺罨图画,九马丹青一望收。倒影天外来客湖光潋滟映苍穹,倒影迷离幻景中。绿树垂枝波底卧,青山叠嶂镜间融。云翔水面如仙画,日落天边似火熊。风动涟漪形影乱,静心观赏意无穷。倒影龙潭水悠悠万水千山任我行,一花一草散心情。清泉涤虑宽幽郁,野鸟环林遍穀嘤。树势云踪成挺直,湖光岭迹尽斜倾。来苏释累冲天大,菹泽浮生击楫横。

词作鹧鸪天·倒影魏德福翠玉平湖入目惊,青山玄塔妙音鸣。兰亭阆苑千秋画,仙境蓬莱旷世屏。浮倒影,赏明星。游鱼劲舞竞惊城。绝伦彩卷谁人绘,梦幻精灵万古情。倒影高阳台(刘镇体)老匡吉列岫分明,平湖澹荡,风林莺语关关。又效严光,撒垂鱼网纶竿。刺天万木临回岸,照蓬池,如列仙班。更黄昏,冷浸疏星,双月娟娟。飘然不觉身何处,恰壶中日月,天上人间。此意悠哉,调同今古千年。声名有底干卿事,但追游,芳甸青川。且随他,笙响扬扬,佩响珊珊。画堂春·倒影白翰清碧波轻漾映天青,柳丝摇曳风清。画堂深处影娉婷,月照心明。玉砌雕栏共舞,金樽美酒同倾。镜花水月梦难醒,情寄深更。蝶恋花·倒影入梦微笑友人(荆州)梦入乡关烟水路。暮晚春深,自在飞花絮。倒影斜阳江上步。绿杨细柳丝无数。记得桥头初遇处。红伞衣裙,两两同相顾。明月当时流素渚。彩云曾照双双慕。

伍分院

78首

绝句明湖秋色菅永贤(山西)湖堤树叶黄,水映影同匡。地设天造景,迷人岂可忘。倒影李洪光落日池边柳,鱼儿叶底藏。美人来照影,举目两娇娘。倒影李振强(北京)梢头鸟弄姿,倒影入清池。苍鹭伸长喙,无风起黛漪。倒影冯良建(辽宁)岸割楼重叠,波平山探深。白云潜碧水,上下俩吾临。倒影杨树摇光疑钓饵,动影忽垂钩。月在三巡醉,诗连午夜游。倒影张耀祥(吉林)为幻亦为真,波光澈似银。沉思双世界,悟透洗心纯。倒影杨树渔灯疑钓饵,月影忽垂钩。谁在江天醉,诗连午夜游。观江景余献增(浙江)江天一色裁,无限锦屏开。借问何如此,全凭善水媒。倒影十八子(广东)脚踏浮云散,乾坤眼底收。诗仙邀明月,千古意悠悠。倒影佟德祥(吉林)倒影三秋伫钓台,时看寒水复徘徊。湖中岸柳头朝下,何日流光返过来?倒影李天敏(重庆)曾记乘凉湖畔留,水中明月两凝眸。晚风不解离人恨,吹皱清波一镜愁。倒影遐思椰韵(海南)庐边瘦竹映河湾,凌节西风不改颜。欲与梅花傲寒岁,俨然先父目前还。倒影陈是金灯火千家映夜空,人间天上两朦胧。登楼纵揽浔阳景,惊见琼楼在水中。倒影赖志雄(海南)春晖万缕洒江中,尼下清湖映碧空。两岸木棉花染水,半川绿绿半川红。注:尼下,海南昌化江畔东岸黎村。设有观赏两岸木棉红游船码头。倒影聂晓玲(湖北老河口)水中月影似其真,波动风摇幻玉轮。莫道虚无难捕捉,禅修领悟自心神。金湖倒影笔下生花天赐金湖水一环,滨楼倒影立中间。明灯映里呈精彩,仿若晶宫换秀颜。石门秋韵朱炜(甘肃)白露为霜秋色匆,潾波轻漾映苍穹。凭栏远眺浮云影,一片山林入镜中。碧水荡舟邹绪章绵邈翠峰幽似烟,沉浮载影两茫然。静江疑可含天地,撑竹破空云海穿。倒影云思残荷折影力浮舟,潋滟波光近暮柔。垂柳青青斜日暖,鸭鹅戏水不知秋。倒影王金平(山东)碧湖浪静明如镜,幅幅秋图挂水中。挥笔谁描风景画,生花技巧夺天工。倒影熊谦德门后垂丝映碧塘,村姑洗漱照梳妆。飞来粉蝶水中乐,独赏瑶池入醉乡。水中山影段思境(河北)醉倒江湖幻眼眸,粼光碧影任沉浮。休疑恋水随波去,志在云天不逐流。秋湖倒影巫绍中(湖南)盈盈一水静无波,奁镜新开未洗磨。白鸟丹林争涌入,来窥素手点秋娥。倒影孙发亭(山东)碧树青山春色浓,身倾柳岸镜湖融。波光荡漾浮誊画,妙意韶情不尽同。倒影李书勤(宝鸡市)八月中秋堤上行,两旁大厦夜灯明。湖光倒影何其美,疑是龙王水晶城。看倒影有题廖万平秋日塘边坐似僧,树尖朝底叶层层。世间万象可颠倒,黑白偏偏却不能!倒影宏梁春归万里化新妆,草木湖边枝未扬。映水桃花相得趣,娇颜镜内岂生香。月影马俊(四川)玉轮照镜影轻摇,水印愁容夜寂寥。不识嫦娥思念苦,唯看月上袖飘飘。倒影方移军波折流光一鉴开,青山人影共徘徊。青山几度皮肤换,人影空将倒过来。倒影沈永选(江苏)湖边静坐垂双影,情意缠绵醉晚风。久别重逢眼含泪,再含泪水各西东。天水湖倒影静聆映月沉鳞水中央,晓星惊鹭浪飞觞。凋霜紫岭红枫落,裛露黄花金缕镶。倒影晓白沉碧雕痕呈镜水,几番入眼弄轻柔。一经风卷随波动,化作惊涛逐暗流。倒影积沙成塔天上池塘两月明,水中倒影与人行。弯身一子飞弧入,弄皱银绸潋滟惊。倒影王景超湛蓝湖面有微风,倒影涟漪各不同。小憩凭栏静凝视,几多遐想涌心中。倒影石见模仿为荣假象存,外形神似少灵魂。东施贻笑传千古,贵在真心美善纯。倒影晓风浮子山林共一渠,流光静谧水光舒。忽看燕子凌空过,惊起渔竿带出鱼。倒影凭阑乾坤底事两朦胧,浮见云山秋色空。一队飞鸿蹚水过,天机恰在浅深中。倒影荷叶莲莲独坐湖亭秋水间,清波照处印朱颜。谁人懂得幽幽梦,只见蛾眉垂泪潸。倒影曾玉宁(广东)曲桥蒙山入湖中,疑是新迁海底宫。欲遣潜凫窥究竟,上来只说蟹虾丰。菱湖月夜黄贻裳(安徽)蟾宫入水水如天,柳影丝垂倚岸延。天上水中相映照,不知何处住婵娟?倒影陈业床(广东)碧水潾潾潋滟光,青山对镜巧梳妆。浮云过影寻幽梦,一缕诗情画里藏。倒影刘建华(青海)同胞与我影形拴,聚散悲欢一镜连。相约游湖低首望,轻舟划破水云天。倒影胡淑琴朵云倒影入江波,燕语鸥鸣绕水歌。舟棹闲浮风静处,柔柔岸柳荡婆娑。倒影王素妍(河北)一座龙宫波上浮,鱼偷玄烛挂檐头。青蛙撞碎水中月,星斗满河无法收。忆小学课《猴子捞月》刘进服(河北)猴看井底水中天,捞月编程小学篇。倒影实虚真与否,儿时困惑许多年。倒影庄会坤(山东)一湖一水云无角,双树双花岭对川。鸥戏青鱼成趣事,微风吹散镜中仙。塘边小憩董峰(江苏)一池碧水谱秋歌,岸上微风镜未磨。杨柳梳妆红鲤醉,打花逐叶搅清波。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影黎坚寥廓天高羡鸟飞,身无双翼与心违。一湾如镜浮云水,振臂廊桥不忍归。

律诗诗倒影凭阑何花持玉镜,飐飐懒梳妆。影碎因风作,愁生向极扬。云钗飘落水,月璧暗流香。不忍清颜照,相思秋夜长。柳影情思遥笛落雁(山西)湖边杨柳好,倩影水波摇。长发悠悠理,颦眉细细描。风尘迎泪雨,霜雪减纤腰。数过冬寒日,依旧映红桃。杨勤群(安徽)映水迷虚境,天然画入瞳。明时无假色,暗里隐初衷。浪变景随变,形同实不同。人猴相似处,掬月尽成空。倒影侯玉胜灞水寒山出,清幽几分凉。蒹瑕飞白絮,云影入池塘。秋水斑斓起,长河稻穀香。容颜临碧镜,风动满头苍。曲江倒影水榭听香日暮曲江畔,风光似画屏。月从波底出,鱼在树梢停。岸柳笼烟翠,汀花映水青。轻舟移小棹,摇作一池萍。倒影荣西安澄澈窥天镜,团云落水稀。中分楼未已,间隔柳些微。桨弄清波失,舟行细浪飞。乾坤凭上下,真假两依依。倒影刘继超(湖南)野塘绿色漫轻风,倒影生池映碧空。柳线千枝清韵舞,山光一镜淡妆融。飞翔小鸟寻幽翠,腾跃游鱼戏落红。忽有高天鹰击水,波摇画卷尽朦胧。倒影刘国君走近平湖倒影清,红黄紫翠映分明。菊沾玉露摇波舞,雁挽祥云逐浪行。咋日青春寻未见,今朝木叶落无声。光阴逝水难留住,善待人人一样情。倒影边文遂漫步公园沐旭阳,高楼倒影碧湖藏。低头对景分真假,处事知人论短长。鸟奏琼枝惊醒客,荷收翠盖罢梳妆。书包挎起黉门赶,苦读寒窗折桂郎。滇池倒影杜鲜果(山东)秋染西山五彩图,倒悬滇海两清姝。红枫燃火天心挂,翠竹摇风云际铺。镜里豪轮游紫宙,屏中远客恋蓬壶。相融峦水真旖旎,故惹时人忘返途。密云水库秋景王宣球(北京)碧水红枫倒影殊,斑斓彩墨洒云湖。游鱼浪戏留痕迹,高鸟群飞入画图。望处惊疑蜃楼落,看来笑是远亭孤。扁舟一叶穿波碎,丽景侵眸醉钓夫。广厦倒影薛有毅(山西榆次)夏日昏霾倒影浮,花红柳绿有谁忧。务工别母妻儿累,创业离家本领修。脚手架中忙早晚,露天场里做黄牛。古今绝唱哈哈镜,海市蜃楼揉眼眸。倒影宋桂芳(山西)湖光恬静引人留,玉镜无磨影自悠。水面枫红浮火树,波心菊艳映金秋。南飞雁字随风舞,老去芦花逐浪流。落日重山窥画卷,哪知竟让醉眸收。倒影黄河浪(甘肃)野睡秋梁鸦叫醒,寂来菊伴酽茶浑。赖闲半里湫池浅,愁意三分墨水昏。捡石百涟难到岸,吼空千壑却无村。黙看倒影影看我,相对人人怜雁魂。人生倒影周奕扬(浙江)韶华逝去惹心愁,嘘叹风霜染白头。茣怪运衰嗔俗世,皆因命苦属黄牛。回瞻来辙寸肠断,展望归途双泪流。况味人生如倒影,怎能教我不悲秋?倒影赵俊海村庄坐落碧塘边,山色天空共倒悬。柳倚春风万般意,水翻桥影两根弦。金鱼浮动呈波浪,皓月横斜映井泉。痴恋青葱恩爱秀,忘情翁妪舞蹁跹。倒影翟广文秋颜尽染连天际,复画成双入梦来。枫叶妆红倾碧水,芦花冠素舞轻埃。舟横独钓寒江隐,雁旅齐飞暖日开。萧索深林藏别意,静虚风月共徘徊。倒影王俊然(江西)两岸街楼灯烁水,拱桥倒影彩虹连。伊人咋觉伊何地,亦景迷痴亦幻烟。月引江波随浪动,星移堤柳有形偏。尊翁只会依航走,我纳金风笑醉年。倒影应柏(深圳龙岗)呼啸劲风霜降至,昼眠温差冷冰弓。北辰黄叶关河泪,南国长江客货蓬。汉水寒声一醉梦,楚峰倒影半生空。神州大地天妆秀,华夏山川锦绣红。南湖倒影吕鹏飞(新疆)秋逐林光桂月寒,泛舟湖上倚风抟。参差老树潭心映,隐约青山水底看。浩矣凉飔吹落照,飘然萍色棹澄澜。谁家投石调皮鬼,倒影碎成珠一般。倒影邓继慧一湖秋水映蓝天,半片霞光拥画船。牧笛悠扬迎岫出,渔舟次第抱愁眠。江心碧玉翻红浪,岸上垂杨卷紫烟。暮雨朝云情未了,歌台舞榭沐清泉。倒影李天锡(广东)平湖似镜照乾坤,万象纷纭入画痕。岸上繁花迷望眼,水中美景幻惊魂。实虚本就难分辨,真假由来易惑昏。且把浮光当梦境,莫将幻影作真源。

词作少年游·年光倒影叶叶新年光倒影利名行。富贵但虚荣。繁华物欲,缠牵尘网,酬愿洗劳生。都抛俗务心如水,隐逸惬闲情。意乐山居,养情涧壑,逐韵共花莺。临江仙·倒影竹韵诗怀岸柳浮波染绿,夕阳入水描红。流云飞燕影匆匆。钓翁疑彩练,游客醉舒胸。初夜灯辉掩映,平湖晓月朦胧。欣迷佳境雅情浓。凝神观倒影,移步笑迎风。醉太平·倒影陈益富(重庆)波平似毡,光柔若烟。水中奇景相连,像仙宫镜悬。山浮影翩,风摇树闲。倒观天地清妍,惹情思万千。蝶恋花·荆江倒影微笑友人(荆州)倒影晚霞红映暮。野旷江边,望尽天涯路。万里波涛流不住。飘飘云影连何处。春色水光呈妙趣。灯火辉煌,夜放花千树。明月波中来眷顾。人间景色无穷慕。如梦令·倒影张则开(河北)湖面水平如镜。独把孤亭反映。风过起涟漪,却在斜中取正。倒影。倒影。别是一番情景。临江仙·倒影喻柳英(吉林)水映霓虹光闪耀,树悬五彩花灯。柳枝灯满亮光明。行人陶醉,停步赞扬声。碧柳晚霞山色艳,风吹江岸花兴。映云霞水上船行。水清流荡,浮倒影行经。采桑子·水中秋韵宗文英(河北)秋池谁绘斑斓色,绿白黄红。绿白黄红。新镜如磨,雁影掠疏桐。几番风雨清漪冷,吹皱秋容。吹皱秋容。落叶如舟,轻荡向初冬。

陆分院

46首绝句倒影陈达尚万象形偕影,平湖贴脸亲。若心如止水,倒看更传神。倒影穆维华(江苏)雪山池下立,云在水中行。虚实已颠倒,几人分得清。倒影陈儒立秋光忽闪过,搅乱鳜鱼波。对镜鬓边白,江湖识旧荷。倒影梁尤成影倒汉丰湖,游船一字铺。水中车怎动?孙跳又惊呼。倒影吕文英月来双照影,风弄一池荷。霜降秋深处,谁怜夜半歌。倒影周碧云(浙江)金湖日半轮,叠鹭现纯真。莫说羁途苦,相临山水亲。倒影梅花落尘心有明湖镜里天,清波云影共悠然。桃源自有梅花住,怎许闲人入画笺。倒影陆葱水映云峰岩壁摇,绮亭绿树镜湖漂。鱼儿来吻枝头上,白鹭盘桓两碧霄。倒影陈洪宇娇阳撕去月初凉,树曳昏鸦理倦妆。赏景之人桥上过,荷塘风送紫花香。倒影杨雅杰(山西)群峰翠影拂清流,水色天光共韵悠。倒景如诗呈幻梦,山川入画意长留。倒影姜炳初(湖北)皎月悠然逛碧湖,疏星入镜宛如珠。忽而风过波光乱,挤碎星星月有无。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡楼倒影,谁知寒士在哪哼。倒影焦艳君一片寒晶明似镜,远山近景水中投。空华入眼生禅意,顿觉消除满腹愁。倒影许可先湖水无风若镜平,岸边景物映澄明。石飞投去波纹漾,俯首前寻入目惊。倒影祖广沧海横流不与同,群山莽莽傲苍穹。平湖留驻千年影,岁月轮回四季风。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡倒楼影,寒士谁知在哪哼。明月湖上泛舟孙律均小船泛起水波延,明月山叠影水间。忽闻白鹭声唤起,那年那月那人颜。倒影何晓成(江苏)月伴静湖谁伴我,形单影只奈何由。风摇青木枯枝落,散尽烟霞无处留。倒影释圆悟秋水无痕碧落沉,青山摇曳意愔愔。飞鸿影过不留迹,一片澄明逸古今。倒影小水滴谁将一梦落瑶池,点墨风情莲叶知。那处涟漪摇晃罢,碎香斜影画中诗。倒影姜新华误入荷花满夏塘,含羞敛黛半开窗。清波也媚天宫意,摇曳凡尘又一双。倒影廖灿英双双剪影共徜徉,梦里东风妹挽郎。隔岸儿童不更事,直呼今晚赛鸳鸯。倒影樊春鸣长辫柔柔照水眠,影姿摇曳赛神仙。轻声问柳谁相伴,共舞清波映碧天。倒影格格携孙逐玩池塘旁,倒影水中脸成双。忽觉所见皆自己,一个幼稚一沧桑。倒影快活的鱼晨风和煦水温柔,云影日光一镜收。柳笛轻吹人倚树,闲看陂滩立叠鸥。倒影叶子清波潋滟映征鸿,倒影神奇画艺同。可见风姿依旧在,非听鸟语话无穷。倒影阳万青(四川)陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影冉文涛湖塘碧绿荡清波,荷叶轻摇花唱歌。倒影月光天地秀,鸳鸯戏水醉星河。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。桃溪倒影郭军民夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。江月李战(广西)秋深漫步水之滨,唯见江心月一轮。忽记当年堤柳下,风轻夜静浪如银。十五明月湖中倒影庄毅生天水银蟾各满盆,一厢明澈一厢阍。实虚相映皆成趣,俏影无声不得扪。

律诗倒影邹国荣风微澜逐月,水澈雁驮舟。岸竹鱼梳叶,沙汀浪吐洲。桨开渔火碎,歌起野禽浮。气象殊星夜,江山倒入眸。倒影梁步荣熙阳倒映漾河金,摇荡轻风搅寸心。三岛触翻三面浦,一鸥惊破一湾浔。落英白浪时时照,流水青苔泛泛阴。红日有闲池底隐,难分真假影浮沉。泸沽湖倒影唐天云谁洒高原碧玉圆,天光云影镜空悬。山峦浅底沉幽翠,鹭鸟平湖映羽翩。尘世喧嚣心念乱,微波荡涤绪烦蠲。俯身欲掬水中月,拾得星河万点缘。倒影王文彦(长春)青山醉卧镜湖中,叠嶂绵延似画工。翠影拂波千树秀,苍峦映水百峰雄。云开日射金芒耀,风动光流碧色浓。最是天然成妙韵,置身此境忘机空。倒影黄志强山亭倒影入清凉,岸柳垂丝映晚苍。才子吟怀邀雅士,佳人笑靥醉红妆。林阴黯淡遮幽径,竹叶朦胧掩暗塘。远近书香飘韵处,仙姿绰约意悠长。倒影百鹤同馨缓步江堤游长滩,镜水高阁天地连。海市蜃楼杯弓图,倒影波光映蓝天。池浪摇曳型欲倾,雅韵箫笛乐无限。俏影水下巅倒立,疑似陆地有神仙。倒影张国良月映山亭倒影彰,风吹岸柳晚烟茫。迎眸览景邀才子,惬意多情伴女郎。黯淡林阴笼曲径,朦胧竹叶满莲塘。书生远近声飘逸,瑟韵仙姿迹自芳。倒影凌智捷影落幽池波潋滟,光浮远岫雾朦胧。身临镜面心犹醉,目对虚空意未穷。似幻还真千缕韵,如仙若梦一帘风。其间妙趣谁堪解,独倚栏杆望断鸿。倒影红叶为诗云山日影洒琼浆,岸柳横斜荡玉光。叠起炊烟升旷野,飘摇枫岭沐秋霜。虹桥碧落清波映,水墨丹青韵律藏。一叶归帆携晚照,江流潋滟共徜徉。倒影徐维会万顷平湖浸月凉,水天上下两空光。不知今夕是何世,为问此时谁故乡。鸥鹭忘机堪托迹,鱼龙得计遂深藏。扁舟独系垂杨岸,坐看沙痕接渺茫。倒影杨树明(四川)池面清澄映物华,柳丝垂影舞轻纱。青山倒卧波心醉,绿树斜依镜里斜。云影悠悠浮梦幻,荷香脉脉沁幽遐。微风拂水涟漪起,碎了琼光乱晚霞。

词作清平乐·倒影杨树明(四川)湖光潋滟,云影波心嵌。翠柳垂丝枝拂脸,倒映风姿清艳。风摇荷叶田田,鸳鸯交颈缠绵。舟漾水天同幻,悠悠诗意盈笺。卜算子·倒影敬新谱(桂林)静水映云天,远岫披苍翠。一幅春图两对开,幻梦般奇美。风动翠微摇,波漾流光碎。独倚阑干思渺然,寂寞心沉醉。浣溪沙·倒影赵天林(江苏泰兴)饭后携妻河畔游,冰轮玉色万分柔。照吾三个水中浮。浪静流平呈一景,风来影动乱双眸。如临仙境乐无忧。

柒分院

56首

绝句倒影太行庄子人行千万里,只影紧随身。临水任斜曲,朴心留品真。倒影刘继文划破影中天,林云绿水边。光阴追过鸟,兴有季鹰船。倒影嵩之石明湖映霞彩,雁阵越天心。俯惑追鱼去,寒秋将暖寻。倒影心若止水鸟落清波里,鱼游也未惊。撑篙全不见,天水即分明。倒影寻觅朵朵湖中映,眉飞不见心。诗迷痴李杜,火箭坐难擒。倒影虎虎(内蒙古)细雨微风碧浪浮,山青水绿泛轻舟。峰峦倒影随波动,落日霞晖入画游。倒影卢忠仁绿水盈湖如镜磨,柳丝柿影洗千柯。白云也爱凑诗趣,时与鱼儿共咏哦。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。倒影风云雷电(天津)雨霁平湖似鉴开,山光云影个中裁。忽闻渚外渔歌响,一棹春波碎钓台。倒影赵恒龙(太原)两岸骄妍似画屏,一河倒影幻空灵。瞬间水绉鉴虚灭,美景依然是实形。倒影贾晓春胧月纤云波底游,山光柳色水中浮。世间情景万千态,幻境虚无比蜃楼。倒影王玉平清波微漾映斜阳,岸柳悠然水里藏。风动涟漪撩叶乱,亦真亦幻影迷茫。倒影小泰阳(广西)雨后长河江面平,大盘玉镜千山明。排楼倒立鱼亲顶,云水相连结爱情。湖中倒影王斌(南昌)风摇翠竹拂窗纱,湖畔游鱼啄落花。芦鸭优悠欺树影,稚童笑数水中家。倒影三牛(辽宁)一猫轻步伏桥西,欲捕鱼儿盯小溪。忽觉面前藏敌手,半天难以决高低。倒影吴士光垂钓湖边水泛波,柳丝倒影舞婆娑。苍穹悲苦多灾难,正道常存不惧魔。倒影杨五春蓝天入水白云融,垂柳芦花映镜中。旖旎湖光皆比画,星云恰似湛江同。倒影周设(安徽)青峰着墨水中天,花鸟虫鱼入画笺。一鉴洞明真境界,浮华如梦事如烟。倒影李广霞(甘肃)云穿水底逐江舟,夹岸丹枫一鉴收。淡看千般霞锦缎,亦真亦幻亦空楼。倒影谭树人(辽宁建平}村头碧水映天眸,峰势飞来云倒流。小月穿鱼波未起,山河表里一望收。倒影韩江情潺湲韩水爱悠长,孕育潮汕百业昌。倒影显彰千物秀,文公奉答寄华章。倒影南观石玉湖波漾揣峦连,一把提琴对碧天。美奂美轮金水岸,云霄响彻奏歌弦。注:玉湖:地处云南玉溪聂耳文化广场。倒影了尘柳傍扁舟香迹来,红㵩影动水云开。风光旖旎丹青色,镜摄山移入画台。倒影杜向清湖亭映水自摇波,雁翼初腾划满坡。巧笔点描诗画里,月光装进一筐箩。倒影钱立兵(安徽)风平浪静一湖边,宝塔云尖倒影悬。绽放桃花相比美,迷飞紫燕撞残天。倒影一蓑烟雨任平生闲看廊桥浮碧水,波光潋滟映长亭。一鸥划破湖心月,隐去檐头三两星。倒影浮生若梦花醉清风人醉月,云行碧落水行山。一溪倒影随波去,流向桃园世外间。倒影关爱(辽宁)云山叠翠鹭鸣台,碧水轻舟沁入怀。荡漾青波挥淡墨,一帘倒影入画来。韩江倒影刘哲侬韩江似镜映莲峰,碧绿菁林水里茏。倒影乱真生变幻,鱼儿寻趣跃青松。

倒影文湖中树影现波粼,岸柳哀摇思念春。围客扶栏探究竟,鸥鸣点水锦鱼亲。碧湖倒影沈超攘攘柳堤聊酷夏,碧湖里外多云厦。倏然群内出童声,水下高楼凉快吗?倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影姜景刚潋滟湖光波万顷,山川倒挂水中央。鱼游云海星辰近,柳影摇风月影长。倒影王铁英湖光潋滟映苍穹,倒影红枫入画中。霜柳垂丝堤岸舞,轻舟荡漾韵无穷。

律诗诗倒影时间(北京)晨霁探枫红,看从秋水中。溪岚残月薄,树色晓云空。日暖游黄鲤,风寒隐黑鸿。吟怀填雅韵,清影乱芦丛。倒影醒骨真人(广东)平湖涵倒影,万象韵无穷。树色波含翠,楼姿镜里融。云闲眠水底,风动漾光中。静赏心怡醉,津图景自丰。倒影温惠倒影入清池,塘边起念思。慈颜犹历历,别梦尚迟迟。往昔欢娱处,今朝寂寞时。凭栏生感慨,心事与谁知。倒影宛冉(呼和浩特)鱼徊云朵里,藕戏柳腰边。隐隐山浮动,珊珊叶倒悬。湖心归鸟过,波底落霞连。久慕诗中地,今朝也半仙。西江夜景倒影雍永春(甘肃)满天星斗映河中,两岸霓虹照水融。鸟语高云随浪走,鱼游青草掠波冲。盈盈灯火藏诗句,袅袅楼台绣碧瞳。幻梦月牙浮影漾,柔情款款晚来风。西湖倒影云娘薄雾轻烟笼霭晨,湖光山色美无伦。亭台倒映叠波浪,落木疏丛羞粉唇。凫戏水天情侣影,霜红枫叶石桥邻。西湖何处不风景,有幸人生入画频。倒影杨东(福建)碧波轻漾映晴空,佳境依稀入梦通。云气悠悠随水去,山形隐隐伴风同。鱼游浅底惊鸥鹭,鹤立高枝望斗宫。此景此情何处觅,唯留伊影在心中。倒影凡心(山东)风摇波漾起微澜,芦荻枯荷立水难。征雁翱翔身迹瘦,旅人远眺九秋寒。随心倒影映青目,溢彩霞光耀景观。浣女折枝频倚首,君郎何日返家安。倒影杨天鹏(辽宁)一派清澄如朗鉴,扁舟渔笛浣晴光。翠峰倒映三千尺,青草缠牵两影长。缥缈疏钟波晃寺,氤氲艳朵鲤嬉香。迅风拂过停云乱,山色依然水渺茫。半只箭河观倒影贺生(内蒙古)水面初平倒影垂,岸边绿草向葳蕤。高楼林立金波闪,斜日风来峦景驰。潋滟秋光呈异彩,缠绵逸兴欲题诗。沿河一路云舒卷,骀荡山川眸眼滋。倒影庚子旭(辽宁)一鉴清波如画奇,扁舟欸乃镜中移。云连晚照浮金灿,水皱凉霏泛陆离。历历光摇山带映,粼粼影掠柳绦披。何人笛脆歌湖上,满目星辉若布棋。倒影王学东(辽宁)平湖广角镜头装,照物成形靠太阳。映摄岛边高铁塔,扫描堤外静楼房。余身面水容留迹,孤景浮萍貌有光。虚实何堪皆舍得,且收蜃境入诗囊。千岛湖倒影朱树球(东莞)千顷澄湖映碧天,重峦倒影舞蹁跹。翠峰错落凌波立,群岛星罗抱水眠。浩渺云容开画境,雄浑山色醉心弦。风光旖旎豪情涌,一叶轻舟破晓烟。倒影玲(辽宁沈阳)河边赏月水天圆,午夜繁星挂树冠。遐想娥姣携玉兔,似观猴傻锁金盘。垂丝摇曳波翻漾,莲王静飘藕掩澜。疑惑忽来蓬阆地,家乡仙境向云端。倒影西子君波心印月睡红莲,水面浮云倒映天。日引辉煌归梦色,风摇窈窕望乡烟。渔家碧玉吟春晚,越女轻浆荡客船。澄镜青罗随兴取,黄昏把酒慰愁眠。倒影高德军(济南)碧波闪闪映天光,倒影悠悠入画廊。荷叶轻盈浮水面,柳丝摇曳掩山岗。风来扰梦斜纹碎,日落骚云暮色茫。观景这边无限好,何须远处觅仙乡。倒影聆溪枫染秋霜叶落溪,睡莲沉醉入塘泥。欢娱歌舞惊寒鹭,小憩舟帆泊翠堤。浪动影移金鲤闪,花飞波起柳枝低。谁言水岸不同镜,红瘦绿肥共一畦。

词作好时光·飞桥倒影杨穀仔一架飞桥灯火,新月荡、晚风扬。如镜信江舒眼望,清波缀画廊。水面星闪耀,几梦幻、夜迷茫。倒影堪仙境,好景在前方。一剪梅·倒影孙照闻(山东)潋滟波光映碧霄。影落池塘,摇曳风飘。清姿漫荡俊如娇。似幻还真,独领风骚。水镜之中意自遥。静对流云,默守良宵。幽怀难遣绪千条。岁月无声,心梦迢迢。鹧鸪天·倒影严松(辽宁)晚照平湖入眼眸,拱桥倒影似轻舟。荷亭远寺清音翠,柳岸长堤秀色柔。花惬意,草闲悠,青山斜坠水边游。白云轻降池中卧,画意诗情笔墨酬。

捌分院

88首绝句倒影白云深处云上见行舟,空中鱼在游。非常多少事,真假付江流。倒影杨万胜晚来临凤城,灯火正分明。倒影空斜地,端祥是一生倒影杨瑞霞(吉林)湖平清若镜,山影水波中。云动随风幻,心迷画境空。倒影李立衡(锦州)无聊近水边,心事眉间锁。我影又思何,怎言他是我。倒影胡伏初(湖南)方塘平似镜,皎月浸全身。往里抛砖石,坐收花与银倒影张杰湖平皓月明,天上有栾生。李白一杯酒,呼来三弟兄。看楼题倒影程耀正(甘肃)云抱楼哥脖,风摇霞妹巾。妒湖生醋意,倒影做情人。倒影胡晓福(河北)地镜袅晴烟,浮来水底天。飞云如快马,静月似游船。倒影刘秋芳借物而成景,时时变化中。若无清澈水,万象瞬间空。丹枫倒影吉林焦俊芳漫步晚风恬,奇葩映眼帘。河溏红似火,鱼在火中潜。倒影高俊香(吉林)银镜小池水,妖娆照影莲。微风揉细浪,撩颤美人肩。倒影林弓强(广东)伊人桥上望,影在水中移。多少桃花眼,凝瞳随玉仪。游晚霞湖赏云山倒影王一国云山入晚湖,潜影水中居。变幻凡千种,惊波锦鲤鱼。倒影王再平(河北)水镜割虚实,微风斜草茎。鸳鸯双对出,游过水仍平。倒影郑玉玲(广东)漓江倒影水云中,玉镜无纹照竹筇。绝壁天成摹九马,碧波荡漾洗群峰。西湖印象刘锦成(广东)苏堤柳浪逐薰风,吹得荷花别样红。缥渺三潭云水外,雷峰倒影似归鸿。倒影孙成学山峰倒影水中奇,似画如诗翰墨迷。绿树红枫映其内,神州景色美无敌。见倒影有吟孙美芬(云南)春宵独坐向轩窗,月影清幽落石缸。不羡它今镶作对,我临水上也成双。倒影刘长兴(吉林)实虚难辨有无中,真幻谁言总不同。回首浮生多少事,亦如水月镜花空。倒影张桂琴水如明镜眼难收,物态天光千里柔。飘渺歌声才扰耳,仙槎早破一湖秋。倒影常国斌(湖北随州)湖光山色立苍穹,美韵天姿入水中。玉树临风星闪耀,银河九派郁葱葱。倒影张云惠(甘肃)南山耸影从云落,北塔摇光入海流。楼阁亭台湖上立,漓江靓妹九天游。倒影李国麟(北京)坐看风吹水底云,鸥飞池沼落纷纷。山光掩映波痕动,一抹斜阳绘绮纹。倒影王中夫(北京)风皱清池荷影瘦,波摇淡月水中天。萧疏古柳丝含翠,散落星光入梦翩。倒影陈志全(陕西)水面清清呈镜像,楼台影影卧斜阳。依栏细楚微风动,两界交融梦幻香。倒影春雨西湖景色甲天下,碧波远帆画中画。杨柳轻摇丝丝美,斜阳湖水映三塔。倒影刘润波(内蒙赤峰)秋湖澄澈泛波清,朗月圆圆水底生。河汉星稀无寂寞,人间灯火共天明。倒影冯丽莉(甘肃)金秋菊艳映湖西,柳舞荷塘月影低。袅袅晨风摇梦醒,清波潋滟伴莺啼。倒影范玉承(甘肃)镜水神奇造化工,乾坤颠倒两相融。虚浮色象千千景,幻灭无非一阵风。倒影赵光(江苏)一湖倒影映山川,千亩云天雅似仙。飞雁游鱼皆入画,人生秋景乐无边。倒影康付明(甘肃)昨夜祁连新落雪,瓜州宅院早生寒。沙鸥倒影过湖泊,庶老垂怜野菊残。倒影马龙飞静水悠悠映碧天,山川倒影韵如仙。清风拂过波光动,润丽丹图展眼前。倒影魏书文(河北)丽江秀水映蓝天,茂密丛林布眼前。络绎游人难举步,石林遗产似画仙。倒影迟寿明(山东)大明湖水碧悠悠,闪闪霞光映岸楼。菊蕊绽开馨四溢,柳丝倒影醉深秋。倒影刘明富(吉林)影入湖中似有无,如诗缥缈韵裁殊。山随浪隐峰添秀,任你遐瞻赏美图。倒影彭莉莉(武汉)霜降清早竹林葱,落叶湖边倒影红。执扇一开惊树雀,八旬童姥练功雄。倒影周英录(甘肃)湖边伴月倒留影,一别离愁从未回。多少仲秋晴空夜,梦萦捞月水中来。倒影张健发(广东)松杉静卧水中央,倒影澄波深浅黄,池鹭不追鱼觅处,恐惊扰破半湖光。倒影郭佑(宁夏)湖光潋滟孕荷风,我见环山映水中。倒影连珠奇妙景。实虚互动此时逢。倒影程玉新(湖北)汉水澄波映碧空,纶钩远掷紫瑶宫。酒浇豪兴挥竿起,钓罢烟霞钓彩虹。倒影李金虎(河南)日吻西山霞蔼红,峰峦秀木入湖中。归林飞鸟忽迷眼,冲破琉璃碎彩穹。倒影丁渝山(吉林)瞰河老柳自端详,身瘦皮粗面色黄。风拥波中南去雁,淡云红日正同翔。倒影陈文初清澄江水映蓝天,倒影云团似雾烟。鱼跃龙门翻玉浪,鸟鸣樟树在深渊。倒影九色鹿(甘肃)谁人镜面喜涂鸦,碧树青山卧彩霞。划破平湖非一棹,有无维度在天涯。倒影刘桂芬(黑龙江)湖光潋滟映群巅,倒景翩翩入眼前。杨柳婆娑波上舞,诗人著笔韵如仙。倒影季良(重庆)波平若镜画高楼,峻岭青山水里游。影诱猴儿如获宝,接梯捞取井中瓯。倒影裴耀东(山西)喜惬湖中倒影楼,闲披镜里入帘柔。红裙数点随波荡,碧水连池消百愁。倒影李明军晚来无事过东坡,偶见池中几败荷。料得不知秋水冷,仍交明月共清波。倒影王岩霞水天一色碧波漾,山影倒身湖中央。世上美颜何处觅?人间仙境在家乡。倒影韦朝红(广西)烟波浩渺万峰湖,峻岭丛中嵌丽珠。水面清幽如玉镜,山坡倒景似丹图。倒影王芳花(甘肃)湖光潋滟映群楼,碧水云天鸥鹭悠。醉入斑阑虚幻境,轻风拂过景如流。倒影阳万青四川陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影王义和(海南)琼州海峡腾碧波,二十三年倒影多。一面旗帜孤岛上,艰难奋斗唱赞歌。倒影郝凤云(内蒙古)华美柔姿赖水清,红妆一抹与天成。谁家少女多灵秀,眸锁涯间枫挽情。倒影杨道荣(北京)潋滟波光万岭湖,崇山峻处蕴明珠。清流水面明如镜,坡影倾悬若锦图。倒影倚风听雨(广西)一抹银钩水里浮,花开云落尽池收。晨光道破清潭内,倩影波中见怯羞。卡茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影牛东林(甘肃)皓天挂月水中央,昼短秋深桂菊香,冷雨凉风无景看,高楼栉比映湖光。戏题倒影刘炜霞湖镜缤纷如梦巢,风推水浣绿丝绦。弃杆钓叟绾衣袖,红日鲜澄直可捞。倒影邵丽芬(黑龙江)亦幻仍真铺水间,斑斓倒影醉仙寰。容颜由任浪波卷,不畏寻常琐事艰。漓江倒影浦恩平(云南)一轮朝日映江红,万朵云霞醉水中。两岸秀峰投倩影,千张画卷倒悬空。倒影双鱼(吉林)盛夏蓝天落水中,白云游戏碧莲同。风飘摇曳比仙子,秀蕊波光相映红。

律诗倒影林昶(山西)湖面平如镜,其中日月浮。高楼吹易碎,人影动难留。真假风情现,实虚诗味求。神奇凭造化,入画显深幽。倒影高云飞湖平波影静,上下共天光。绿树云中卧,青山水底藏。风来摇翠影,日落泛金芒。此景堪留恋,心悠意自长。倒影张秀荣(山西)塘畔骄杨枝叶茂,水中锦鲤妙姿游。高楼倒映美如画,小苑奇芳胜似秋。远看群逢层秀献,近观四野翠英羞。繁华景色惹人醉,国泰民安竞隽流。倒影颜崇道(江苏)悬湖似幻映天光,镜彩斑斓幽韵长。翠柳垂绦摇碧色,琼楼耸峙沐斜阳。云沉水底疑仙处,舟泛波心若梦乡。世事纷纭皆有象,虚虚实实慢思量。倒影晏斯林(湖南)篱边沼泽菊花骄,堤岸抬头柳叶飘。水畔楼台流倩影,山林松竹上云霄。秋庭词客欢娱醉,晓渡渔夫智慧超。五穀盈仓飞捷报,三农此际乐逍遥。倒影冯文权(重庆)云开秀岭净尘烟,雨霁山村赏杜鹃。风影随波迎翠柳,日光射水染红莲。客行渍渚浮桥荡,鱼跃池塘落叶穿。漫步悠游生幻觉,君心融景自陶然。倒影易立成(广东)熟透松杉亮灿黄,一湖静影映中央。犹如明澈晨妆镜,好像昏沉水月光。洁净源清无浊浪,稀疏浓淡有林芳。周围环境攀追效,潜在银根敢坐庄。倒影眏湖塘车仁波(杭州)依栏远目望湖塘,彼岸高楼倒影昂。几许睡莲浮叶翠,无穷芳草隐花香。小舟荡荡何人作,细柳悠悠到处扬。仙境一般幽不尽,洞天千古景非常。平湖倒影米金波霞灿晴空倒影浮,荷花绿柳映平湖。鱼游碧水添诗句,燕戏红波入画图。蟾阙溪桥秋意漾,蜃楼野渡夕阳铺。青山两岸陶人醉,小照怡心景色殊。倒影马龙飞(吉林)湖光潋滟映苍穹,色彩斑斓入画中。翠柳垂丝摇碧水,繁花绽蕊舞清风。山峦叠嶂云为伴,楼宇巍峨影自融。静赏奇观心欲醉,人间胜境乐相逢。倒影吴印顺(江西)晨曦冉冉晨光中,秋景东江半水红。霞染丹枫春树掩,烟萦白苇晚花空。潮流潋滟清连璧,山色缤纷彩似虹。残梦幻身随老去,心头倒影不相同。倒影欧阳义中倒影悠悠映水间,鱼儿衔月舞翩跹。沉浮漫想迷双眼,放浪才知接一天。卧镜几回飞鸟晃,归舟千里顺流眠。凡夫切意眸仙境,疑似云乡翠竹连。秋日荷塘倒影杨道荣(北京)深秋荷影韵长悠,静对澄湖绕碧洲。昔日青盘珠熠耀,今时枯梗傲寒遒。残蓬入水仙图绘,莲子含情绮梦留。且待来年芳蕊绽,更期翌岁翠光稠。倒影周亚林(辽宁)江湖倒影始双呈,百色千颜似孪生。错落斑斓虚叠嶂,参差锦绣短长程。青山远近经时隔,皓月高低入梦清。黑白天边人向往,神州火箭太空营。倒影兰馨(河南)暮日余晖醉翠姑,云霞倒影映青湖。清波荡漾悠扬曲,堤岸垂钩喜钓娱。远望崇山依峻岭,近观溪水映桥弧。高楼临立金环绕,玉手素描银彩图。倒影王贵林(上海)夕阳西下晚霞红,小鹿湖边映水中。美景无须书幻语,流光自有画玄功。天成七彩云屏远,鬼凿千重锦帐空。暮色群山呈倒影,秋声碧宇见飞虹。倒影赵世林秋山景秀映清流,湖面波平倒影悠。数棵红枫摇碧水,几双戏鸭入明眸。轻舟荡漾浮云动,落日熔金暮色柔。虚实依依情不弃,身名相合韵难休。倒影王亮(北京)一壶山色碧连空,天地呈来青眼中。照水桃花羞粉面,拂波柳影醉江风。浪间峰绕鱼惊浅,潭底鸥翔云与同。掬取沧溟深彻骨,满怀清绝乐融融。倒影周欣祥(湖北仙桃)两岸黄花为客留,一江碧水荡悠悠。斜阳伴我情怀梦,倒影惊人醉眼球。隐隐随波多烂漫,轻轻弄色几风流。闲来望远看霞景,谁坐滩边垂钓钩。倒影张大庆(甘肃)暮秋河岸韵如诗,倒影斑斓映碧池。高阁巍峨云里卧,丹枫绚烂水中驰。繁华世界虚兼实,缥缈人生幻与思。独伫斜阳心自远,浮光掠景意成痴。

词作撷芳词·倒影鼎文(陕西)湖光丽,夕阳美。水光倒影湖中醉。金辉溢。水中画。树影摇翠,绿光瑶碧。冰轮坠。水中媚。水中捞月小猴戏。儿时忆。倍珍惜。如幻如梦,慰吾心迹。点绛唇·冰上倒影徐艳丽(吉林)嫩水寒冰,晶莹封作凌花镜。千千倒影。汇聚关东景。浪荡芦花,寻个枯荷柄。攀上顶。借风行令。冻结三冬冷。菩萨蛮·金城小西湖观倒影王旭红(甘肃)湖光弄影烟汀绕,断桥横卧波心悄。风过柳丝摇,谁家舟自漂。昨宵残雨扰,今晓晴方好。独倚望当年,清愁浮睡莲。疏影·倒影王玉福(甘肃)湖光嫩软。正斜阳晚照,倒影千幻。垂柳依依,摇曳波心,宛如画中仙幔。扁舟一叶轻划过,碎绮梦、涟漪微绽。望远山、山色空蒙,缥缈暮云舒卷。犹记当年旧事,共游赏此处,欢语相伴。岁月匆匆,旧梦难寻,只剩影孤人叹。繁华过眼皆成梦,对此景、幽怀谁遣。但目送、流水东归,思绪万重难断。鹧鸪天·霜降孙成学(公主岭)气变家乡冷冻天,虫鸣草下怨秋寒。南飞候鸟寻佳境,北望家乡恋富山。云淡淡,水蓝蓝,时光荏苒越千年。深情日月堪回首,撰写诗篇墨染笺。鹧鸪天·倒影张建得(甘肃)群山抱水浮云黯。湖光潋滟靓妆添。虽无垂柳临风舞,自有苍松对月镰。银浪阔,碧波涵。经秋野色染峰尖。青山倒影湖中映,坐艇游人凝目瞻。如梦令·倒影凌军强(甘肃)帘外雨声风势。独倚危楼凝睇。倒影碧澄潭,千叠乱山无际。眼底。眼底。迢递隔江烟翠。

玖分院

77首

绝句湖中倒影赵书成(甘肃)峰顶入云霄,莺枝岸上摇。灵湖生物像,那个更明昭。鹿城水中倒影黄强(海南)鱼虾桥上游,宵汉泛中流。海底观音屹,追波佑五洲。倒影潘道喜漫步清江畔,一堤诗意浓。夕阳潜绿水,锦鲤戏青峰。倒影孙琴(四川)风涌白云漾,鱼儿逐雁惊。相询山外客,天水可分明?倒影童志勇黑白捕风情,雌雄甄别明。雾消云左顾,日照影前行。观荷高幼平日晓过莲池,花开并蒂枝。水中双映照,柔冶惹相思。倒影潘啔考(广西)彩霞千幅画,几许入诗情。水底青山耸,骚人逸兴生。倒影北方的云挽手步栏桥,春云头顶飘。水流楼影动,风过柳丝摇。倒影黄珍(广西)轻霭浮空寺院开,暗香直径入窗台。秀峰夕下望秋水,玉树桥边等月来。钓月黄爱文月下清江晓不回,渔翁急得钓竿飞。谁知香饵刚抛去,水动波生玉兔归。倒影李广恒(沈阳)清波荡漾起涟漪,叠嶂晴峦倩影垂。水墨丹青谁绘就?天工妙手造神奇。倒影周密致(湖南)沿河草嫩碧桃芳,春暖波澄影一双。此日重来潇水畔,孤鸿只影落寒江。倒影冰川鹰飞背靠栏轩夜露凉,与君别后坠情殇。小池又到仲秋月,斜映清波瘦影长。倒影垂钓孙杰一池秋水欲磨平,云廓山棱漾影清。却见垂丝直穿下,凝神钓客正怡情。倒影申长青(湖南祁阳)大峡浓云九道川,江河脉衍亿方泉。波心坝骨洪流阻,水面峰群万里悬。倒影曾宪军(湖南)一堤灯火影儿长,几栋高楼水下凉。江里鱼虾欢喜甚?游来游去住闲房。倒影平安(四川古蔺)鸣沙山抱月牙泉,玉眼微观塞外天。遥对空中云彩舞,星移斗转笑容颜。倒影(孤雁格)杨镇湘(湖南祁阳)山映湖中倒立峰,谁真谁幻貌相同。桃花林里一竿竹,岂会怀疑腹内空。倒影贡国良(江苏)清潭映月照山头,岸柳垂丝韵自悠。风拂涟漪星点点,云飘仙境梦难留。夜观倒影偶得黄树茂玉宇居然入九渊,华灯渔火影连绵。星空月夜鱼惊喜,疑是龙王另造天。倒影曹家宝岸柳垂枝探碧塘,白云潜入水中藏。群鱼戏闹追虚影,错把蓝天作故乡。倒影贾维维湖光潋滟映青天,翠柳垂丝影倒悬。锦鲤悠游波底醉,清风拂皱水中仙。荷塘倒影秋荷(河南)白莲绽放水中央,倒看高楼伫一旁。最是朦胧丝柳晃,喜观青瑟抚天堂。倒影龙白水夕照湖山织彩霞,归舟唱晚景清嘉。桨摇激起千层浪,秋水沧波逗月华。倒影邓兴灿亭亭细柳护长堤,拍岸水花流向西。但望纤身藏不住,临波漾日几枝低。倒影陈海娟奇峰涵树湖中荡,如练清泉向大江。情侣偎依杨柳畔,何时孤影变成双。倒影秋水伊人水底看山色愈浓,女儿平镜对花容。一舟划破一双影,忽而游鱼撞秀峰。河边柳倒影刘三才早伴朝阳晚送霞,娉婷立水笑如花。梳妆皓月当明境,少女凌波舞碧纱。望江亭老几坐望西风争渡岸,一湖山色对分秋。鱼儿不识天和水,跃进云中与雁浮。倒影李方莳(辽宁)戴月归乡步履匆,无端思绪绕胸中。知心最是身边影,困苦相随不倚风。倒映罗泽云风光旖旎罩湖中,水色清波耀眼瞳。绿树香花无限美,鹿城锦绣映苍穹。倒影啊。这坐看青鸟又飞鱼,山爱自然何用梳。人与幽兰同素面,霞收一水总相如。倒影艾壑山人丹枫满岭镜湖收,山色水光醉眼眸。三两渔家柔橹过,轻桨划破一江秋。倒影潘勤(四川)扁舟轻荡上山巅,我与祥云共比肩。碧水青天成一色,逍遥游客似神仙。倒影佟玉芬(辽宁)满山秋色入清塘,倒影枫红秀锦妆几朵浮云波浪戏,残阳一道试寒凉。灵湖倒影白杨夕阳西下入灵湖,渌水粼粼漾赤珠。鱼在山中休沐泳,花从天上绰开图。倒影刘江南(湖南)洞庭秋水碧无边,何故归鸿久绕圈。雁眼长空飞瑞雪,芦花倒映上高天?倒影荷香雨后积洼观倒影,亦真亦幻妙图鲜。白云飞鸟同游水,树卧人斜共戏天。倒影刘清云(山东)一湖秋水共长天,风扫芦花飞海田。情寄家园追影梦,新芽破土待来年。踏青有感董素梅丽日和风燕子飞,百花争艳我先开。赤橙黄绿青蓝紫,半亩春光掬上来。倒影秋波吟钓趣空无(杭州)怀揣斯文钓晚秋,波摇竿影立溪头。低吟豪放惊鱼雁,她笑吾诗不入流。倒影曲毅平波镜尽收沿岸篇,醉林卧水枕云巅天凡通界互谦敬,湖色精雕对结缘倒影刘卫胜湖开明镜映天光,云影随波逐暖阳。岸柳多情怜玉姿,闲将碧水慢梳妆。倒影老鱼吹浪胜境湖平映翠微,渔舟鸿影伴霞飞。水天一色鱼翔底,两岸峰峦迎棹归。倒影闭仁宗清波倒影现碉楼,碧水蓝天入暮秋。鸿雁高翔朝远去,夜江渔火晃悠悠。拱桥倒影黄慕筠一洞如虹水上悬,高清丽影凑成圈。假真掺半诚难辨,合缝严丝缺亦圆。倒影陈耀平橘红柿熟晚风凉,荷破螃肥菊蕊黄。高架楼台车在水,游鱼嬉戏月中央。江岸倒影周礼华(湖南祁阳)静坐江边日月行,菊花归雁素妆迎。轻抛卵石造型散,化做清风唱晚晴。双泉映竹韦忠广(广西)东方绝壁双泉涌,青竹随风映舞姿。落叶飘零随水去,唯留清影顾相痴。倒影百川(沈阳)两岸华灯映水滨,河堤静静草如茵。清风有意拂波笑,垂柳无心钓月轮。倒影梦秋(山东)婷婷玉立绽金秋,笑对霜风傲骨留。影落东篱花月夜,欣观雅客韵诗酬。倒影碧海蓝天(广西)春去秋来果熟香,伊人夜夜梦君郎。清晨盼到日西下,只见关山倒影长。倒影海哥(湖南)夏日东江水涨高,葳蕤树木已淹腰。婀娜最是湖中影,一阵风来如梦摇。

律诗诗楠楼月(甘肃)户外清池静,中浮白玉盘。风微枝不动,夜寂物相安。镜里昏灯暖,衣边薄露寒。才惊楼阁影,低处做高观。翁妪赏菊汪侠安徽回光映碧池,倒影曳琼枝。水际云霞美,篱间桂菊奇。犹欣翁作伴,渐觉妪相知。秀色心沉醉,泉清静赏怡。平湖倩影史桂娟(吉林)旷野青山静,一湾清水柔。花红轻浪里,柳绿小舟头。夕照湖中落,锦鳞云上游。谁描如此画,天地两悠悠。倒影东波秋日晴空倒影生,景儿幽色水中横。枫红尽显图篇秀,柳绿祥观画韵精。旅雁翱翔清浪动,蓝天入内碧波迎。蜃楼海市名今古,霓虹灯前伴我行。倒影吴贤志天子湖镶油画镜,山青倒立水中悠。彩云白鹭雄鹰会,帆板单车赛马游。转向机身方见己,招回红日又添俦。诚心赞美平安福,祈愿同行永不休。湖岸抒怀塞外侠客(黑龙江)平湖浩渺映乾坤,漾漾波光挹满樽。枫叶流丹云际舞,芦花飞白水中奔。鸣鸥悦耳添心曲,阵雁排空印梦痕。独对夕霞追往昔,一怀思绪待重温。倒影桂昭余(湖南)九曲廊桥山水靓,清波剪影见圆方。艳阳疾笔题新韵,皓月飞书绘旧章。井内皆因玉盘现,树前无奈小猴忙。天然胜景多奇丽,各领风骚赞炜煌。倒影江立贞(湖北)水中倒影自然留,百态千姿不用浮。波涌江滩来戏耍,人停海上去神游。一声号角同甘苦,两面身形共白头。所有东西皆倒立,风吹造浪乱孤舟。倒影孙琴(四川)凭栏把酒诗心动,隔岸闲观渔火盈。潦倒人生多惨淡,萧条世味少分明。恰逢壶上星辉染,难得杯中月影呈。我自喜悲无释处,尽倾觥里饮三更。倒影冰山雪莲湖光潋滟映长天,胜境初临入目鲜。树影悠悠随浪漾,云姿袅袅伴波眠。且欣鸳侣池中戏,更喜情人岸上绵。静赏佳图心欲醉,清宁画卷韵相连。倒影董芝驾鹤桃源玉镜幽,佳图美景画中留。丹枫似火横流舞,桂子如酥照影柔。款款黄花惊鸟渡,悠悠碧水有云浮。钓翁寂寞垂丝动,无限江山一线收。倒影双飞燕涟漪闪耀太阳光,多彩霓虹映梦乡。雄伟高原披翠绿,婆娑竹子荡流芳。钦州湾跃驼豚影,茶卡湖穿七色裳。山秀水清何如许,源头自有百花香。注:驼豚—白海豚,学名太平洋驼背豚倒影一䙷斋人驭宇扬帆太匪夷,回肠荡气汉唐诗。桂香唤醒吴刚梦,玉兔衔来橄榄枝。一瞥惊鸿殊世界,三锹月壤缔传奇。天宫倒影群星灿,瞰海乘风掩日曦。倒影肖瑾午后阳光挂上天,高峰迭翠映长川。一舟掠水河中过,两块浮云浪里悬。柳戏蜻蜓鱼躲避,风移苇影鸟乔迁。和平岁月心思静,头枕涛声对鹤眠。倒影小二哥银湖万顷起鳞光,又把杯盘扔一旁。野鹤心奔山顶上,流星夜落水中央。人生不快须倾吐,事业蒙羞可掩藏。请看年来年复后,夕阳过了有朝阳。娇女倒影钟声(广西)楼厅镜彩映灯光,娇女身柔影子狂。边跳边歌兼舞步,会谈会笑换新装。机屏巧拍双人动,音响跟随一曲扬。乐享清风乘此夜,时来欣赏此图张。

词作点绛唇·倒影袁善江水镜空灵,天光云影徘徊处。翠澜微渡,摇曳诗心住。西子浣纱,旧梦凭谁诉。清波舞,幻如仙路,沉醉忘归暮。卜算子·九寨海子王者之风鸟雀水中飞,鱼影天空秀。林麓逶迤筑画廊,层叠晶宫透。灵动洗烟尘,恬静年华守。波卧峰峦仙地景,尽把诸君诱。水龙吟·倒影醒骨真人(广东)一湾静水清幽,倒映入目皆成趣。楼台映处,波光潋滟,似真还寓。垂柳依依,影随波动,宛如仙侣。看云飘碧落,水中留影,似梦幻、难离去。漫步湖边凝伫。韵无穷、心迷此愫。韶华世界,水中重绘,静宁如许。岁月悠悠,影中天地,永留思绪。任流光暗转,清波依旧,映繁星数。卜算子·倒影周延如(河北)碧水映天光,倒影斜阳里。柳线婆娑舞翠裳,静看鱼儿戏。风动起微澜,碎像随波逝。莫道浮生似梦长,最喜留清绮。江南忆·夜泊雪峰湖兴老坡(湖南)斜辉照,倒影没长帆。鲤梦枝头虾卧岭,莺栖湖底虎鼾潭。舟泊望明蟾。蝶恋花·家山倒影李云东乡梓小楼澄水映。样式新奇,惹得龙王咏。绿瓦红墙如胜境。农家福祉红尘省。品茗看花临曲径。银桂飘香,十里连东岭。少女含情吟富盛。莺声悦耳多幽兴。如梦令·倒影高宏日月水天相伴。山宇庙亭各半。天照水清明,水映天朦昏暗。各半。各半。真假是非感叹。

拾分院

35首绝句倒影上善若水(邓州)水月似银钩,池鱼作伴游。此时情韵绝,人庶尽凝眸。倒影海燕婉婉湖中月,幽幽醉古今。风儿轻一吻,伤碎美人心。湖中倒影董少文(甘肃陇南)云淡秦湖静,波澄柳影连。匆匆飞燕过,剪破水中天。倒影贫庸芦荻湖边立,闲云水底翔。风惊竿揭起,钓得满头霜。倒影雨花石(江苏)玉盘掉池中,摇舟欲拾镜。粼粼水波声,已惊荷中影。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。海河云影郭欲仑(辽宁)一汪云水乱清眸,蜃气飞浮十二楼。造化人间天上景,海河交处是瀛洲。倒影李莉(洛阳)中华武术世人仰,倒挂金钟脊背爽。强健身躯来锻炼,作诗对仗展上网。茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影邱百灵长天秋水共云浮,一鸟临空唱不休。惊得鱼群潜底去,定神才辩影图游。倒影侯绪花静默池边笑上仙,蔚蓝竟卧水中天?春来秋去波无语,摇曳红黄映季迁!倒影泊逸一泓春水走云光,碧裹重山镜底藏。好有红衣镶倩影,莫非仙子恋沧浪。晚霞倒影周天明云在天空花在坡,鸟栖林中鲤游河。晚霞倒影入湖面,潋滟深处听笙歌。倒影张丽辉(湖南)楼阁亭台存水镜,湖天对映互成屏。一蒿点破碧波荡,幻影粼粼美怎形。倒影文学楼前湖水岸边柳,共舞秋风弄碧痕。暮驻晚霞云梦里,波光潋滟映家门。仙影粼波霜菊客芊芊少女赴瑶台,蝉衣竹篙碧水来。绿影粼粼知佛意,柔情脉脉任风裁。赏广州永庆坊月亮桥晴天(广东)一弯明月出河中,人到桥心进月宫。好是人间偏爱月,逍遥此处共圆融。倒影郑震寰(江西高安)锦江碧水向东流,岸柳西风鱼正游。潋滟清波霞倒影,芦花秋暮自无愁。倒影刘金深秋落日近湖旁,驻目遥观俩太阳。真假红轮分上下,双交对照反金光。倒影王新(山东)一河瘦水半河灯,夜色阑珊淡月升。独念寒秋人静好,时光弄影释怀澄。倒影钱美清(安徽)明月一轮沉井底,犹疑玉兔濯清波。群猴拽尾成长串,倒挂金钩又若何。倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。

律诗明月倒影王笥帻波平缘静谧,玉镜水中巡。倒影敷千顷,浮光共一轮。风吹青白乱,石破是非真。莫效空捞月,甘当务实人。倒影任俊芝(安徽)澄澈河湾山里绕,高低岸影水中藏。蓝天照日添神韵,绿树横波透丽光。直到凫游池境破,空存辉映画图镶。灵源潋滟多奇妙,生态回归兆瑞祥。倒影王飞(江苏)湖波如镜映苍穹,倒影翩翩入画中。柳线轻摇随袖舞,月华婉转水心融。云开雾散天光澈,风定潭平夜色空。此景难寻何处觅,唯留清梦绕芳丛。湖光秋影瀚海横笛安澜澈底碧云轻,任使天光照水明。一剪渔舟浮瘦影,双归沙鸟逐娱情。涂林霜叶红笺动,倒峡烟峦墨画成。拟把妆台连海市,羞颜对镜讶无声。倒影赵玉明(甘肃)四季轮回多变幻,微波潋滟映罗天。岸头碧翠随风舞,水面玄黄照水妍。轻楫犹移朝雨里,清歌独坐暮涛连。秋光无限浮香色,壮美山河几只船。倒影东垣故故生云霭方舒縠皱下,兰舟欲发岭岑中。闲吟桥侧杏花雨,醉爱江边杨柳风。几度斜阳愁画黛,当时碧水照惊鸿。流年去去怜秋暮,白荻无言倾昊穹。倒影五味子镜天水映倒流光,景象翩然韵致长。远近随形多变幻,高低错落更圆方。大千有影乾坤会,心迹无踪慧眼藏。善众芸芸观世界,繁华幕谢话炎凉。倒影悟婉琳(曲笑范)湖镜澄明似洞天,乾坤反转水中连。气凝翠岭三分妙,光动清波一缕玄。道本同源生万象,心随异彩悟真诠。晚霞更胜晨辉美,陶醉缤纷大自然。倒影被遗忘的角落(贵州)水色溪桥倒影长,莺声野径落花香。佳人湖畔吟鸥鹭,美酒杯中醉夕阳。驿路相思惊客梦,秋风何处忆流光。柔情欲断春心动,往事难寻花信藏。倒影华诗章(上海)湖光潋滟映苍穹,碧翠轻摇水底融。绿树垂丝枝袅袅,青山入镜影朦朦。云舒云卷随风幻,鱼戏鱼翔逐浪冲。梦实迷离难辨识,人间天上怎相同?

词作如梦令·荷弄影燕衔泥浩渺洪湖千顷。水色山光相应。久立不胜情,犹喜雨中清景。画境。画境。出水莲花弄影。江城子·倒影张玉春(北京)清荷倒影月光柔。淡香幽,映烟楼。风碎湖波,云动乱飞鸥。片片青萍浮镜里,鱼戏水,浪摇舟。人生自度竞风流。乐中求,苦中酬。易逝芳华,世事岂须愁。濡墨诗吟佳境妙,思绪远,意难休。一剪梅·倒影郑加升水映天光云影悠。垂柳依依,倒映波流。湖光山色乱明眸,摇曳风姿,月影柔柔。镜里清涟思绪稠。似幻还真,往事心头。斜阳晚照影成双,岁月匆匆,诗赋长留。

诗院机构总顾问:包德珍顾问:熊盛元 、高源 、张驰 、盛月富 、温瑞院长:孙连宏常务副院长:袁秀芬、申美英副院长:卢敬兵、孙明杰、陈首儒、仵晓?静、石枫,杜晓?东,杨忠明、刘建民、崔凤岐、邱俊标、唐云海、谢玉婵、周立军、陈星、梁之康、李凯、陈婉清分院管理一分院:袁秀芬、卢敬兵、韩淑香二分院:申美英、孙明杰、吴小华三分院:陈首儒、任庆才、张雪梅四分院:杨忠明、江   杰、孙洪旺五分院:于秀丽、崔风岐、邱俊标六分院:左海枝、石   枫、赵新霞七分院:王玉环、杜晓东、汤   勇八分院:郭建民、邵红霞、仵晓静九分院:邹志洪、韦秀孟、付德松十分院:唐云海、袁咏霞、王亚层编辑部总编:孙连宏主编:包德珍执行主编:邹志洪编委:石枫、孙明杰、卢敬兵、左海枝、黎华、杨忠明、苏芳本期编辑收稿(含审、按序):姜超英、孙明杰 吴小华、陈首儒、江杰、宗文英、李战、顾东升、晨晓、邹志洪、王亚层校对:卢敬兵制刊:邹志洪审发:孙连宏相关荐读舍得之间诗院第202407期|| 同题诗展【品茗·辑】舍得之间诗院第202409期|| 同题诗展【秋叶·辑】

舍得讲堂(视频号)

文章编号: 8b130a5dfa136de03c76feac86ee5e1b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汕头韩江口的哀歌|3000公顷填海下,一级稀客何去何从?) 2024-11-27 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247495678&idx=1&sn=3b18da2a2c4d6d7bba98ce4a2939292e

引言

今年七月,在《广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知》公示中,汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)(以下称“填海平台”)引起了小C的关注。 

作为非国家重点项目的特大填海工程,其面积之大前所未见。而如此之大的工程,地方部门对于填完要修什么、占海的实际功能,却未能提供具体内容1。 

背景

汕头市六合围新增围填海重大平台建设,选址位于汕头市澄海区东部沿海,初步设想围填海 3180 公顷,计划分两期实施,一期拟填海面积约 2070公顷,二期拟填海面积约 1110公顷,属于特大型海洋工程。据《广东省政府采购公开招标文件》指出,此次填海是因为需要拓展六合围片区发展空间,以提升汕头市产业体量、提高产业层次。 

目前此项目不在广东省“十四五”规划与汕头市国土空间总体规划文件中,但11月27日发布的《汕头市澄海区国土空间总体规划(2021—2035年)》提到,将“重点推进六合围新增围填海项目,拓展海洋产业发展空间。”代表这个项目已进入规划阶段,后续将开展项目的可行性研究、用海论证和项目环评等审批程序,意味着项目可能在2030年内动工。‍ 

     项目拟填海范围 

图源:《汕头市六合围新增围填海重大平台建设 

(重大项目前期工作)招标文件》 

问题一 拟填海涉及国家一级保护动物栖息地 

拟填海区域具有众多濒危的国家一、二级保护动物,违反《野生动物保护法》第六条和第十三条。 

根据今年10月相关部门发布的《世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕》,拟填海区域所在的培隆沙滩及周边红树林是中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、黄胸鹀等全球性极度濒危物种(国家一级保护动物)的栖息地,甚至承载了中华凤头燕鸥全球种群的2.5%,已超过国际重要湿地认定标准(≧1%)。同时,对勺嘴鹬这类长途迁徙、并对栖息地具有极高“忠诚度”的水鸟而言,填海所导致的滩涂灭失,可能会对本就岌岌可危的它们带来致命打击。 

小C也在10月26日前往当地踩点,发现了为数不少的黑腹滨鹬、中杓鹬等迁徙水鸟,遇到白腹鹞、黑鸢、白琵鹭等国家二级保护动物;而更令我们惊喜的是,在一群白鹭中竟有四只国家一级保护动物——号称“鸟类大熊猫”的黑脸琵鹭在安然地觅食、休憩。 

       拟填海范围内拍摄到的“鸟类大熊猫”黑脸琵鹭 

图源:小C拍摄 

另外,拟填海范围与当地研究团队所目击的白海豚位置3重叠,填海可能切割白海豚的迁徙通道。 

拟填海范围与白海豚目击位置关系 

图源:小C据智渔数据绘制 

我国《野生动物保护法》第六条规定“禁止破坏野生动物栖息地。第十三条规定,县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时,应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要……围填海等建设项目的选址选线,应当避让自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道; 确实无法避让的,应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施,消除或者减少对野生动物的不利影响。”该拟填海规划显然是违反该法律条例的。 

问题二 该项目并未达到新增围填海的规定要求 

国务院公报 2024 年第 3 号的《关于全面推进美丽中国建设的意见》明确规定“除国家重大项目外,不再新增围填海”。在此之前,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24 号)也明确规定“取消围填海地方年度计划指标,除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批”。 

小C查询国家发改委网站,未检索到上述填海平台属国家重大项目,由此可见该项目并未符合国务院对于围填海项目的要求。 

问题三 严格保护岸段却遭填海 

小C在现场发现,该拟填海范围内有“黄厝草溪口严格保护岸段”标识。

黄厝草溪养个保护岸段标识 

图源:由小C现场拍摄 

据《海岸线保护与利用管理办法》第九条明确规定“除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。”可见,在“黄厝草溪口严格保护岸段”填海显然是违反条例的。 

黄厝草溪严格保护岸段和莲阳河口北严格保护岸段范围 

图源:Google Earth绘制 

问题四 红树林究竟是占用还是修复  

经过现场航拍图的正射合成影像分析,小C发现有7632平方米红树林湿地,可能会被填海占用。 

根据《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》第二十三条,禁止在红树林和珊瑚礁生长的地区,建设毁坏红树林和珊瑚礁生态系统的海岸工程建设项目。而就在10月,发布此次填海规划的部门也发布了《汕头市红树林保护修复规划(2024—2027年)(征求意见稿)》的公告,其中计划修复的部分红树林——如黄厝草溪段,正在拟填海范围内,而红树林宜林滩涂营造范围-培隆沙滩段也在拟填海区域内。一边要填海,一边又要花大钱“生态修复”。这种自相矛盾的“既要、又要、还要”的规划,小C着实有些看不懂。 

围填海平台拟填海区域与生态保护红线、 

红树林相关位置关系  

图源:据《汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)招标公告》及《汕头市国土空间总体规划(2021-2035 年)》由Google Earth绘制 

小C说 

汕头市六合围新增围填海重大平台建设是重要的经济发展项目4,相关部门坚定不移地推动经济建设从来没错;但尚未明确建设目的就推出填海规划,并可能违反国家禁止新增围填海政策、大肆占用本属于珍稀、濒危物种生境,小C著实感到担忧。小C将持续关注,希望这片辽阔的海域和丰饶的湿地,仍能为后世留下黑脸琵鹭翔集、海豚游弋的美好景象。 

飞翔的赤颈鸭‍ 

图源:由小C现场拍摄  

注释: 

[1]  9月初,小C电话询问相关部门填海平台具体情况,得到部门人员回复“项目目前不是国家重大项目,正在申报,还没具体落地,建设项目是什么不确定”。 

[2] 世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕 

https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_29024000 

[3] 智渔  

‍‍https://www.idolphin.org.cn/ 

[4] 广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知 

https://drc.gd.gov.cn/gkmlpt/content/4/4399/post_4399056.html#877 

研究员 | 小戴、云水千年‍‍‍‍ 

图片 |  瓜瓜‍‍ 

撰稿 | snow雪子‍‍‍ 

排版 | 姆明‍‍‍‍‍‍‍‍ 

编辑 | 姆明‍‍‍ 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

‍‍‍‍ 

文章编号: b338d95ccf193030151d91d00cd02ccc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (1月18日/1.28潮汕5日||潮州古韵浓,汕头烟火味,南澳海滨梦,一起去被美食包围的沿海小城啦~) 2024-11-27 扬州无忧侣行   扬州无忧侣行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwOTAzNQ==&mid=2247510827&idx=1&sn=ea469b5fbcdff6c784d7919fcb1b15df

你还记得记忆中的年味是什么样的吗?大扫除、贴春联、放鞭炮、穿新衣、团圆饭、看春晚,只是现在越来越多的人感概,这年味怎么过着过着就淡了。

没有了串门拜年的热闹,没有了鞭炮烟花的喧嚣,甚至连春晚都变得那么索然无味。

不知道大家有没有听过这句顺口溜“小孩小孩你别馋,过了腊八就是年。”

想知道中国最浓的年味在哪儿吗?

潮汕,是我们春节强烈推荐的地方,一是因为气候宜人,白天平均十几度;二是交通也很方便

如果过年是有味道的,那么一定是空气中那浓郁的烟火气,所以当然少不了适合吃吃吃,逛逛逛的美食之城啦~

蛇寻味广东·潮汕年一座美食的孤岛,一片神妙的土地

作为一众老饕大佬推崇备至的美食天堂,潮汕是真的好吃。从鱼生到肥酒,潮汕不仅保留了“清、淡、甘、和”的食物滋味,更遗留了秦朝至宋朝的美食文化。

潮州老城每隔百米就有一家百年食肆,小吃多到眼花缭乱不计其数。

而到了春节,潮汕地区最注重的习俗就是祭祖和拜年,潮汕的乡村城坊间,在春节期间会组织醒狮队、英歌队或者潮州大锣鼓队,走街串巷,巡回游行。

潮汕俗称之为“营大锣鼓”。

美食、锣鼓喧天、舞狮舞龙,这里的年味到底浓不浓?

我们将从潮州到汕头,为你展现一个真实而多元的广东,体验地道的粤东文化,感受到广东人与气候、自然、食物和社会的关系,当然,更少不了一路吃吃喝喝、畅快玩乐。

一起在潮汕把年味吃出来吧~

也许你也曾吃过潮汕火锅、潮汕牛肉丸,但你有没有想过,潮汕到底是在哪里?它是一个什么样的城市呢?

其实,潮汕并不是城市的名字,而是属于广东的一个地区,一般是指潮州、汕头、揭阳这三个城市。

如果有人跟你说“我要去潮汕”,接下来的对话可能会有两个走向:提起潮州,自然会津津乐道旧时的“潮州府”治所、如今的“世界美食之都”;说起汕头,鲜甜的海鲜、南澳岛的绝美风光一定首当其冲……但若要问谁才是潮汕人口最多、面积最大的城市,答案可能会大大出乎你的意料,它就是名字没出现在潮汕,但只要你坐飞机去潮汕,就绕不开的一个名字:

揭阳。

低调的揭阳,在南宋已是“风物冠南方”之地。

作为“潮汕三市”之一,揭阳常年隐藏在潮州、汕头两兄弟的聚光灯背后,鲜少为人所知。相比于其他两市的高知名度,揭阳人提起自己的家乡,如若不是主动介绍,往往会收获一个茫然的表情,甚至会被“揭阳是属于潮州还是汕头”这样的问题搞得哭笑不得。

而事实上,这座潮汕最委屈的城市,却创造了太多流传至广的“潮汕印象”:比如今年春节火遍全网的英歌舞,每个潮汕菜馆都不能缺少的普宁豆酱,开遍全国的打工人快餐圣品隆江猪脚饭……当你真正踏入这片土地,就会更加深切地感受到她对构建潮汕文化的不可或缺。这座深藏功与名的潮汕大市,真的是时候被看到了。

原来揭阳才是潮汕最古老的城市?

被围得水泄不通的人群中心,各路英雄已经就位:红脸红须的是秦明,黑脸黑须的是李逵,穿和尚服的是鲁智深,倒竖眉的是武松,引蛇而舞、穿梭于队列之中的是时迁……几声怒吼震天而出,一双双舞槌像称手的兵器,随着好汉们的步法手法翻转跳跃,刚劲的身姿不断交替,时而如双龙出海,时而如猛虎下山……

“北有安塞腰鼓,南有普宁英歌。”

春节期间,这种有三百多年历史的潮汕民间舞蹈:英歌舞,以极强的视觉表现力在互联网上收获了超高人气,近些年还一路舞到了国外,是让国际友人都为之澎湃的“中华战舞”。

若是想亲眼一睹潮汕英歌的热烈盛大,壮美豪迈,一定绕不开揭阳:这里光普宁一个县级市,就有200多支英歌队,一到正月,几乎村村都有英歌表演。年轻的舞者此时化身时迁、武松、李逵、秦明等梁山泊的一众好汉,眼前是如战如舞的身姿,耳边是气冲云霄的锣鼓和怒吼……这种在中原傩文化基础上加入梁山故事、南拳套路和戏曲演艺的舞蹈,诉说着潮汕先民迁徙、融合的历史,也在以最热烈的方式提醒我们:揭阳,实在是潮汕历史中不能忽视的一个名字。

食在广东,味在潮汕

潮州菜的博大精深离不开这里的山川湖海,是独特的自然环境和人文风俗造就了一道道让人难忘的美食。

来潮汕,一边觅食一边了解历史和看美景,何乐而不为?

潮州古城

在韩江之畔,有一座上千年历史的潮州古城。

这里有中国四大古桥之一的广济桥,始建于唐朝的开元寺,一座牌坊一个故事的牌坊街,还有喝茶闲聊、潜心木雕和潮绣的当地人,是名副其实的“活古城”。

汕头小公园

小公园不是一个公园,而是汕头金平老城区,是汕头“百载商埠”的历史见证。

漫步在老街上,四周是中西结合的骑楼群,中山纪念亭、百货大楼、老妈宫戏台等老建筑如走马灯般述说着潮汕华侨的在外拼搏、回馈家乡的故事。

南澳岛吃新鲜海鲜

兼具颜值和美食的南澳岛,第一手生猛海鲜午餐!

潮汕潮汕,自然离不开大海和潮水啦,所以一起去南澳岛吃海鲜吧!

南澳岛上的居民世代靠捕鱼为生,现在捕鱼依然是南澳的支柱产业,潮汕地区许多海鲜餐厅的海鲜都来自于南澳岛哟

南澳岛位于广东东部,青澳湾又处在南澳岛的东端,横卧在北回归线上。所以青澳湾也是广东最早看到日出的地方。

南澳岛

南澳岛是广东的海岛县,热门电影在这里取景后,让这个绝美海岛又火了一把。

吃海鲜、看海上日出和日落,一切与海有关的浪漫都在南澳岛发生

游海岛南澳当你踏上南澳的彩虹路仿佛走进了一个童话世界,彩色的标线在阳光下熠熠生辉红、橙、黄、绿、蓝依次铺展沿着彩虹路漫步,海风轻轻拂过脸庞,带来大海的气息,一侧是碧波荡漾的大海。海浪拍打着礁石,泛起白色的浪花,另一侧是郁郁葱葱的青山绿树成荫,鸟语花香在这山海之间你会感受到大自然的鬼斧神工和无尽魅力

南澳的美让人陶醉,让人留恋

北纬23.5度

秉承“来都来了”总不能到站就散场吧!作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,抵达南澳,当然要去打卡下北回归线的标志了,也是极尽浪漫。

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔,同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。每年夏至可见“立杆不见影”的罕见景色,有很多人特地来北回归线这里打卡。当北回归线横穿而过,这里的山与海相依相伴,续写下一段专属于南澳岛的浪漫。

Part 02

{ 这些海岛限定,体验过才完整}

01看一场海上日落

看着太阳从海平面上缓缓下降的感动会留存很久

感受时间流失,白天瞬黑

超赞视野

喊上你的看日落搭子

共赴一场难忘的光影盛宴吧!

02置身“宫崎骏”世界

当你踏入南澳

就像是闯进了一个梦幻的童话世界

随着海风缓缓转动

就像是在演奏着大自然的交响曲。🎶

03感受人间烟火气

闲逛式的旅游

何尝不是旅游一乐趣

让旅行慢下来,看看这座城市真正的面貌

【海D1高邮 -揭阳-汕头高邮集合出发前往扬泰机场,当天无行程安排可自由活动。餐饮:无住宿:汕头

D2汕头——小公园/老妈宫/潮博馆/石炮台公园

在汕头的小公园里,中山纪念亭不仅是一座地标,更是时代精神的象征,它静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心,汕头百载商埠的历史标志。在 骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,人们依然能感受到骑楼街当年的辉煌。Ø课程:探访世界上最富有的华人商帮与百载商埠的辉煌历史1、学习潮商商帮的精神,小公园定向收集线索,揭秘潮商不败之谜;收集潮商成为华人世界中最富有的族群的证据。在百载商埠中寻找潮商百 年盛兴的秘密2、完成小潮商双语创业集市在小汕头公园尝试创业寻找商机,体验经商的乐趣与不易,挑战财商与胆量Ø老妈宫嵌瓷是潮汕特有的手工技艺,它还是国家级物质文化遗产,嵌瓷是用剪取 敲制的各种颜色的瓷片,通过镶嵌、沾接、堆砌而成的人物、山水花鸟等 造型装饰品,有的嵌瓷还能展示历史典故的整个情节。Ø课程:欣赏美轮美奂的嵌瓷建筑艺术1、了解妈祖文化,清代人为了祈求平安建立的天后宫,它的门框、石壁、 屋顶嵌瓷都有潮汕传统建筑的特色。寻找瓦片上的各路神仙,了解双龙戏 珠。还有一些历史典故如“姜子牙点战 ”、“狄青平西 ”、“岳云战金 番 ”、“赵云救主 ”,认识瓦片上的一些动物和奇妙的神兽2、嵌瓷创作体验,尝试动手利用瓷片拼接作画Ø潮汕历史文化博览中心潮商,是中国传统的三大商帮,华商第一族。也是中国近代史上最具影响 力和生命力的著名商帮。潮汕商是一支具有海洋性格、海洋文化的华人商帮,被誉为红头船商帮。「红船头」是潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船,昔日潮汕 人乘坐红头船远渡重洋,到海外谋生,在陌生的国度繁衍生息,艰苦创业。今日它承载着满满的思乡之情,成为华人同祖国联系的亲情纽带。「英歌舞」在潮汕,英歌舞是春节期间最热闹的活动之一,人们用英歌舞 迎接新年,祈求平安和好运,英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体不仅展现 了梁山好汉的英雄气概更传达给我们一种团结、勇敢、拼搏的精神。在英歌舞表演中,根据四大名著水浒传的故事每个人都有自己代表的英雄 角色因此每个角色都有独特风格的脸谱孩子们将近距离感受非遗英歌舞的魅力Ø课程:追寻潮商与红船头的故事1、聆听潮汕红船头的故事,了解潮商“下南洋 ”的历史2、学习潮商李嘉诚、林百欣、谢国民、陈弼臣、马化腾这样的商界巨头下南洋不畏艰险的潮商精神3、寻找潮文化,观看潮汕非遗英歌舞,亲手画一张你喜欢的英雄的脸谱Ø石炮台公园以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,已 有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑:主要以贝灰砂、煮烂糯米饭及红糖浆调廿夯筑而成Ø课程:探索崎碌炮台,争当新时代强国少年1、了解石炮台背后的历史故事,学习国防知识,激发爱国主义热情2、分析城堡的建筑特点,用怎样的建造方式和材质能使炮台坚不可摧Ø回顾与总结1、总结今天的学习内容2、绘制一张专属英歌脸谱

餐饮:早 中  住宿:汕头D3南澳大桥-啔航广场/海上渔村/风车山/ 半岛研学基地/自然之门/青澳湾Ø南澳岛南澳大桥,线路全长 11 公里,桥长 9.4 公里左右。在空中俯瞰宛如巨龙 卧盘在蓝色海面,蔚为壮观。乘车行驶大桥之上,你能够看到一望无际如 同玻璃般的蓝色海域,仔细观察还能发现海面上跳跃的中华白海豚,行驶 环岛公路打卡《四海》拍摄地1、寻找海岛上的美丽灯塔,学习灯塔的作用,定向寻找南澳岛上的美丽灯塔,长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔,学习灯塔的在航海中的作用2、海岛摄影挑战赛,记录最美瞬间3、评选最美摄影作品,记录最美丽的海岛风光与最亲密的亲子瞬间,每组家 庭提供一张摄影作品,经过投票,评选出最受大家喜爱的优秀作品。Ø海上渔村与我们内陆的生活方式不同,出海打捞和海鲜养殖是这里渔民每天的工作,我们将登上渔船,和当地渔民一起出海,撒网捕鱼,参观生蚝养殖基地,学习生蚝的生长与收割过程,体验渔民生活。Ø课程:探究南澳海洋生态环境,体验最朴实的渔民生活1、学习保护海洋环境与海洋生物的重要意义2、跟随当地渔民的渔船出海,撒网捕捞海鲜,感受浓郁的渔村风情和美丽的海景3、探索海上彩虹养殖场,了解生蚝、扇贝、鲍鱼等海鲜的养殖环境与过程,了解当地的渔业文化4、体验海鲜采收,认识海鲜种类Ø风车山-半岛研学基地-自然之门【南澳东半岛风电场】是亚洲最大的海岛风电场。南澳风况属世界最佳之列,上百部风机组成的风车阵,构成了一副美丽的大自然和高科技相结合的奇特风景线,少年们将在【半岛研学基地】聆听老师介绍自然能源的种类,并探究风力发电的原理。【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于青澳湾的北回归线广场,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一座位于海岛上的北回归线标志塔。是由两个大柱子和一个球体组成, 形成汉字“ 门 ”的形状,球体中间还有一个贯通的洞,看似简单,实则非常讲究。Ø课程:探索自然科学,认识地球南北回归线1、探究风力发电的工作原理,学习清洁能源的相关知识2、寻找海上丝绸之路,了解中国海洋文化3、认识南北回归线,了解北回归线穿过南澳岛的地理意义4、 自然之门创意拍照Ø青澳湾沙滩迎新派对在沙滩上点起篝火,被繁星笼罩,与晚风共舞,来一场海滩音乐会,和小伙伴们尽情感受音乐的魅力。载歌载舞,用一场场表演来替代我们内心的 欢喜,伴随着烟花声,海浪声、烧烤的美味,以及小伙伴的歌声一起把欢 乐唱出来吧!晚餐后 ,与沙滩烟花秀来一场邂逅 ,尽情释放此刻的心情1、沙滩运动会(破冰游戏)沙滩球类运动、亲子袋鼠跳、沙雕城堡(创意造型大赛)2、海滩音乐会,亲子才艺秀每个家庭准备一个才艺进行展示,唱歌、跳舞、说相声的形式都可以,会乐器的也可以展示哦4、真心话与感恩环节家长和孩子互相给对方写下真心话,让家长和孩子增进感情交流,让孩子学会感恩,让家长进一步走进孩子的内心,在温馨的氛围中开啔难忘的亲子之旅餐饮:早午晚住宿:南澳四钻D4龙湖古寨-韩文公祠/广济桥/潮州古城/ 牌坊街

Ø龙湖古寨龙湖古寨近万士生土长的居民延续着富有特色的文化风貌,传承着众多非 物质文化遗产,让整座古寨充盈着质朴的农家生活气息,春节期间龙湖古 寨会举行各种民俗活动 ,人们走上主街 ,交换货物 ,形成庙会,龙湖古寨历代科举出身的进士、举人达 53 人,名人的题词、书法、碑记 也相当多,宗族祠堂、名宦府第和商贾豪宅有 100 多座,什么是府地文化?这里为什么能人才辈出呢?让我们一起去揭晓吧Ø课程:探访潮汕状元辈出的秘密,了解潮汕府底文化解锁潮汕民居建筑特点1、寻找潮州唯一一座女性祠堂——“阿婆祠 ”,了解祠堂背后的故事2、寻找状元林大钦的出生地,了解府第文化Ø韩文公祠中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。孤臣羁旅,独占江山。正是韩 愈积极入世的精神影响了其身后潮汕千年文化,韩愈在潮州刺史任上不到 八个月,在这期间驱恶除弊,扶持农桑,赎放奴婢,兴办教育,为潮州的 发展做出了杰出贡献,也赢得了潮州人的敬仰与缅怀。Ø课程:跟着韩愈的诗作,走进大诗人的精神世界1、诗词大会,以家庭为单位,家长与孩子共同品读韩愈诗词作品,完成诗词接龙、诗词 飞花令、诗词知识抢答等环节Ø广济桥是中国四大古桥之一,与河北的赵州桥、福建的泉州洛阳桥、北京的卢沟 桥并称。广济桥始建于南宋嘉定年间,至今已有 800 多年的历史。它不仅 是历史悠久的交通要道,更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。广济桥的造型独特,线条流畅集梁桥、浮桥、拱桥于一体,风格独特,被 誉为“世界上最早的啔闭式桥梁 ”。Ø课程:认识“啔闭式 ”桥梁与中国古桥梁的建筑艺术聆听广济桥的古代历史故事,了解广济桥梁桥、浮桥、拱桥各段的建造特 点,揭秘浮桥船只连接和拆卸的方式,完成学习任务卡。Ø潮州古城【潮州古城】与丰富的文化遗产而出名,走进古城映入眼帘的古建筑、砖木结构,雕梁画栋栩栩如生,古城街道上是让人垂涎欲滴的潮州美食,新 年期间,古城街道上都充斥着浓浓的年味,与当地独特的非物质文化遗产 潮剧、工艺品、音乐融合,展现出潮州过年特有的艺术魅力【牌坊街】上立有 22 座展示潮州英雄豪杰的丰功伟绩的牌坊,诉说了历 史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。Ø课程:古城定向任务:寻找潮汕的年俗风物1、寻找任务卡上对应的牌坊,如著名的状元坊、进士坊、柱史坊等, 深入了解牌坊背后的故事2、打卡一个潮汕过年美食,了解该美食的制作工序。3、寻找一项代表潮汕年俗文化的传统工艺Ø回顾与总结1、总结今天的学习内容2、潮汕方言学习

餐饮:早午住宿:潮州4钻

D5潮州- 揭阳-返程飞机回程,返回温馨的家餐饮:早 住宿:无发班时间1月18日-1月22日成人:3180元/人儿童:2280元/人(15周岁以内不占床不含早)房差:850元/人(只补不退)12月15日之前报名立减200元/人活动费用包含:①餐:4 早餐 4正餐 (占床含早),含潮汕牛肉火锅 、狮头鹅宴 、南澳海鲜餐,沙滩烧烤②住宿:3 晚 4 钻酒店,包含 1 晚南澳海景酒店③交通:空调大巴 ④门票: 含行程所列活动费用⑤ 服务:导游全程服务费用不包含:往返机票(成团后无忧侣行会统一申请购买机票,价格以实际为准,也可以自行购买机票,提前报备给我们,我们安排接送)春节班次1月28日-2月1日成人:4580元/人儿童:2580元/人(15周岁以内不占床不含早)房差:1900元/人(只补不退)此行程全程无购物活动费用包含:①餐:4 早餐 5正餐 (占床含早),含潮汕牛肉火锅 、狮头鹅宴 、南澳海鲜餐,沙滩烧烤.赠送年夜饭一顿②住宿:3 晚 4 钻酒店,包含 1 晚南澳岛酒店③交通:空调大巴 ④门票: 含行程所列活动费用⑤ 服务:导游全程服务费用不包含:往返机票(成团后无忧侣行会统一申请购买机票,价格以实际为准,也可以自行购买机票,提前报备给我们,我们安排接送)如何报名How to sign up散客报名客服18151449252团子姐姐18252768281团队报名、活动定制

  杨淼18151449280点击下方名片欢迎关注特别说明-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服;-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;- 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在无忧侣行公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出;-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除-同程旅游经营许可证号:L-JS-CJ100468- 如出现游客退团或组织者退团,按照旅游法的相关规定处理;-报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码,如因信息提供错误而导致保险失效等问题,相关责任由游客承担;-同程旅行为大家赠送了旅游意外伤害险,如发生意外,同程旅行会在第一时间协助救助,后续也会积极配合向保险公司理赔,但治疗等费用需要游客先行垫付;-本活动开展的前一天下午或傍晚,同程旅行工作人员会提醒时间、地点、注意事项,请保持手机畅通;-游客在行程开始前解除合同的,按国家相关标准扣除下列必要费用:1. 行程开始前6日至4日,扣除旅游费用总额的20%;2. 行程开始前3日至1日,扣除旅游费用总额的40%;3. 行程开始当日,扣除旅游费用总额的60%;4. 其它费用;-游客在名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字

文章编号: b5d3d26c963e552ef29a4ede4cc7a0e4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (17天驾临福建(泰宁长汀龙岩土楼群)+广东(南澳岛两大长隆)过大年) 2024-11-27 爱车环球自驾   爱车环球自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk0ODEzNA==&mid=2651810066&idx=1&sn=07f5c960cafc3dccb229df9a11ccc0fa

出发日期:2025.1.29 

          活动 

          线路 

D1,1.29,北京—凤台县,900km 

D2,1.30,凤台县—黎川县,700km 

D3,1.31,黎川—泰宁,80km,泰宁古城、明代古建群落尚书D 

D4,2.1,泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

D5,2.2,长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,100km 

D6,2.3,连城—古田会址—龙岩,120km 

D7,2.4,龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

D8,2.5,潮州—南澳岛—汕头,160km 

D9,2.6,汕头—深圳,350km 

D10,2.7,深圳—珠海,120km 

D11,2.8,珠海长隆(景区酒店) 

D12,2.9,珠海长隆(景区酒店) 

D13,2.10,珠海长隆—广州,120km 

D14,2.11,广州长隆(景区酒店) 

D15,2.12,广州长隆—临武县,330km 

D16,2.13,临武—许昌,1080km 

D17,2.14,许昌—北京,760km 

          景点 

          介绍 

            潮州 

潮州市位于广东省最东端,地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处,是广东“东大门”。它濒临南海,与台湾省隔海相望,同时与福建省漳州市交界,西、南、北分别和揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市历史悠久,文化底蕴深厚,是“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等,拥有潮州大鼓、潮州彩瓷、潮州音乐等多项非物质文化遗产。此外,潮州的美食文化也极为丰富,潮州牛肉火锅、潮州卤味等都是当地的特色美食。 

            汕头 

汕头市,位于广东省东部沿海,是经济特区、海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市和东南沿海重要港口城市。它南濒南海,与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,素有“岭东门户、华南要冲”之美誉。汕头历史悠久,文化底蕴深厚,是潮汕文化的重要发源地之一,拥有小公园老市区、汕头老城等历史文化街区。同时,汕头还是著名的侨乡,遍布世界各地的潮汕籍华侨华人为汕头的发展做出了巨大贡献。近年来,汕头市经济社会持续健康发展,城市面貌日新月异。 

  

            南澳岛 

南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县,被誉为“东方夏威夷”。它北濒柘林湾,南濒南海,面积达117.73平方千米,拥有长达94.3千米的海岸线。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,全岛最高峰为大尖山,景色秀美。这里是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,拥有青澳湾、金银岛、宋井等众多著名景点。南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,海洋生态资源丰富。此外,南澳岛历史悠久,是海上丝绸之路的重要节点,郑和七下西洋曾五次途径此地。 

            长隆海洋王国 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题乐园,占地面积132万平方米。 长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集各种海洋动物、大型演艺和游乐设施。     

            长隆欢乐世界 

坐落在广州番禺迎宾路,占地面积2000多亩,游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:"全球过山车之王"垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目以及目前世界上非常先进的四维影院,目前正在热播奥斯卡大片:4D版《冰河世纪3》。4D电影是在3D立体电影的基础上加环境特效模拟仿真而组成的新型影视产品。 

             酒店 

             住宿 

            活动 

            行程 

                  1 

                   

                 北京—凤台县,900km 

酒店住宿:途中酒店 

                  2 

                   

                 凤台县—黎川县,700km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/

酒店住宿:途中酒店 

              3 

               

             黎川—泰宁,80km 

泰宁,由北宋皇帝宋哲宗钦赐,素有“汉唐古镇、两宋名城”之美誉,曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况,现在还完好保存着江南规模最宏大的明代古建筑群落——尚书第和独具风韵的私家收藏文化大观园——明清园。朱德、周恩来旧居和大批珍贵的文物都保存完好。  

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:泰宁酒店 

              4 

               

             泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

早餐后前往红色圣地瑞金,游览红井、叶坪红色景区。瑞金,客家人的主要聚居地和客家文化的重要发祥地,红色故都,共和国摇篮、中央苏区时党中央驻地、中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地、中央红军二万五千里长征出发地之一。红井,当年毛主席带领警卫战士挖的一口井,清甜的井水解决了当地老百姓吃水问题,老百姓为此在红井边上树立了一块牌子:“吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席。”叶坪红色旅游景区,是全国保存最为完好的革命旧址群之一,是中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地。毛泽东、周恩来、朱德、任弼时、王稼祥等都在这里生活工作过,“毛主席”就是从这里喊响的。   

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:瑞金酒店 

              5 

               

             长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,85KM 

隐匿在大山里的千年培田古村落,800多年历史,被称之为“福建民居第一村”、“中国南方庄园”、“民间故宫”。相较于福建土楼的封闭和坚固,培田民居则开放和优雅。这个客家小山村拥有30余幢高堂华屋、21座古祠、6个书院、二道跨街碑坊和一条千米古街,因其保存完好的明清古建筑群而闻名。培田古村落800多年中,涌现了许多文儒绅士,更有“状元会种地”、“农民有藏书”的传统文化。古镇的建筑风格融宫殿气势、徽派型制、园林风格于一体,堪与客家经典永定土楼、梅州围龙屋并称是客家建筑中的经典之作。红军长征出发地(长征零km处)——松毛岭下钟屋村,松毛岭战役是长征前第五次反围剿红军在闽的最后一战,进行了七天七夜,异常残酷,万余名红军战士和赤卫队员牺牲在松毛岭,为中央红军战略大转移赢得宝贵时间。《长汀县志》记载:“民国二十三年九月(即1934年9月)......,是役(松毛岭战役)双方尸遍山野,战事之剧,空前未有。”1934年9月30,红九军团在松毛岭下的钟屋村“观寿公”祠堂前的大草坪上召集了由赤卫队员、少先队员和群众参加的万人誓师大会,下午3时,红九军团兵分两路,前往江西红都瑞金,开始了举世闻名的二万五千里长征。“钟屋村”也被称为“长征第一村”。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:连城酒店 

              6 

               

             连城—古田会址—龙岩,120KM 

早餐后自由活动,可根据自己的体力自行游览客家第一神山——冠豸山(门票自理)。“平地兀立,不连岗自高,不托势而自远”,相传开发始于宋代,自古就有“八闽名胜”、三江(闽江、九龙江、汀江)“上游第一观”的美称。因与武夷山同处一条山脉,同属丹霞地貌,山势雄奇,而享“北夷南豸,丹霞双绝”的美誉。冠豸山,以其形似古代法官头戴的獬豸冠得名,獬豸,是古代传说中的一种神兽,似羊而独角,“能辨曲直,见人争斗,即以角触不直者”,因此山名冠豸。后前往龙岩,途中参观古田会址,1929年12月28-29日,在上杭古田召开了红军第四军第九次代表大会,即永载史册的古田会议。古田会议旧址,座落在上杭县古田镇下山西麓,旧址所在地古树参天,森林茂密,古田会议是中国革命历史上的一座不朽丰碑。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:龙岩酒店 

              7 

               

             龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

福建自驾,必看土楼,其实,我们一路自驾而去,才知道,原来在这片土地上,随处都可以见到土楼,它们或是隐匿在山野、或是聚集在林间,被誉为「神话般的山区建筑」,每一部土楼史,便是一部乡村家族史。这里有很多土楼,我们选择游览浪漫的云水谣古镇和“四菜一汤”田螺坑土楼群、永定土楼群。龙岩,是海峡西岸经济区、全国革命老区、中央苏区的重要组成部分,七个县(市、区)均为原中央苏区,是红军的故乡、红军长征的重要出发地之一,也是福建最重要的三条大江——闽江、九龙江、汀江的发源地。龙岩是远古时代“古闽人”的天堂,是“闽越人”的祖籍地和“南海国”的国都所在地,是享誉海内外的客家祖地,是河洛人的祖居地之一。龙岩是国家客家文化生态保护实验区,汀江被誉为“客家母亲河”,永定客家土楼被列入世界文化遗产名录。客家文化和闽南文化在这里交融,孕育了龙岩人热情好客、勤劳开拓的品质。 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:潮州酒店 

              8 

               

              

            潮州—南澳岛—汕头,160km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:汕头酒店 

              9 

               

              

            汕头—深圳,350km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:深圳酒店 

              10 

               

              

            深圳—珠海,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              11 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              12 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              13 

               

            珠海长隆—广州,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              14 

               

              

            广州长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              15 

               

              

            广州长隆—临武县,330km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:临武酒店 

              16 

               

              

            临武—许昌,1080km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

          17 

           

        许昌—北京,760km,抵达温暖的家 

(以上为参考行程,最终行程以行前通知为准) 

            费用 

            说明 

活动费用 

爱车会员9800元/人,儿童不占床根据年龄单独核算。 

费用包含 

全程含早餐5星为主酒店(部分城市4星)、爱车专业自驾领队、活动组织费、自驾活动保险(活动中相关损失将在保险范围内赔付),车载电台使用费。广州长隆乐园2天1晚5星熊猫酒店(含早餐)、不限次数三园双人2天入园门票(动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园,升级快速通道、赠送长隆国际大马戏、酒店停车免费、免费景区巴士);珠海长隆乐园3天2晚5星企鹅酒店(含早餐+赠送酒店晚餐1次)、不限次数双园双人3天入园门票(海洋王国、飞船乐园,升级快速通道、赠送长隆秀、酒店停车免费)  

关于长隆乐园费用说明:长隆乐园相关费用采用预约制,预约成功后才可使用,因报名时间等因素,有可能导致不能预约成功或费用上涨,相关解释由长隆乐园决定。 

费用不含 

自驾车辆相关所有费用;所有正餐根据自己口味自理;人力不可抗拒的因素(如交通拥堵、恶略天气等)所造成的损失。个人原因不能按期出发,产生的一切损失由自己承担。因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;“费用包含”内容以外的所有费用。  

            特别 

            说明 

1、团队自驾活动,如有意外情况发生,应有团队协作精神,互帮互助,不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进请服从领队指挥; 

2、我们是人人平等、团结友爱的大家庭,遇到分歧,集体协商解决,服从大局,积极协助领队完成工作; 

3、注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯,时刻保持安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品;  

4、注重环保,严禁车窗抛物,废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火; 

5、自驾出行,会根据情况调整游玩顺序,因不可抗因素造成出行天数改变,所产生的费用请大家现场自理; 

6、本部组织活动均实名制,活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,以便统一投保专业保险。出行期间请随身携带身份证件等各种必要的有效证件; 

7、驾车人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,出行前请对车辆进行常规检查。遵守交通规则,因道路交通事故造成车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,我部不承担赔偿责任,但会全力协助处理; 

8、活动人员如有严重疾病请提前说明情况,并自行承担出行期间产生的一切后果; 

9、持老年证、记者证等按规定获(免或优惠)票价的游客,进入景区购买门票之前告之办理。进入或离开景区后,无法再办(免或优惠)票价。因自身原因放弃游览,用餐、住宿、门票、车费等费用不予退还!儿童产生其他个人费用均由监护人承担。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

          报名 

          热线 

扫描二维码即可进入“爱车环球自驾”小程序进行购买 

北京爱车—13501098808、18600399673; 

上海爱车—18916568077、18916569566; 

武汉爱车—18507129377、15377541311; 

广州爱车—18665596619; 

深圳爱车—13544008282; 

福建爱车—18960778978、13675017691; 

安徽爱车—13805590559 

徐州爱车—18651771033、13357941033; 

苏州爱车—18100696111; 

青岛爱车—18661669998; 

荆州爱车—18627208700; 

晋城爱车—13835629819; 

延吉爱车—18643350100; 

哈尔滨爱车—15545131314 

泰州爱车—17751642111、18262346920; 

包头爱车—15847218889; 

潍坊爱车—18053678181; 

唐山爱车—13001819811、13633369811; 

昆明爱车—13708878484; 

咸宁爱车—13886510799、15629970799; 

南京爱车—18651907700; 

怀化爱车—13974590905; 

西安爱车—18092561965、 13309222889; 

北京爱车.牧龙阁—13801028112、13801296121; 

北京爱车.昌乐—13601118359; 

北京爱车-环球亲子—13701217650 

泉州爱车—18801462018; 

洪湖爱车—13872222528; 

焦作爱车—15203915607; 

合肥爱车—15105562231; 

九江爱车—13367927341、18162275431; 

武汉爱车-联友—13339992282; 

六安爱车—18651626818; 

乌鲁木齐爱车—13999043443; 

镇江爱车—13812465669、13376168600; 

爱车环球自驾! 

自驾醉美在路上! 

爱车环球自驾(迈世国际旅游) 

文章编号: 87a36aaf1f50782857ced3d33b321798
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (汕头南澳岛) 2024-11-27 19威巫ww   19威巫ww

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODYxNjU1Nw==&mid=2247485241&idx=1&sn=cbe127cd54c1d6ddbf420fd0adef5d60

汕头南澳岛可有意思啦!它在广东汕头的南澳县,是广东唯一的海岛县 。

环境

- 自然风光美:岛上到处是山山水水,有很多海湾,像青澳湾,沙滩又细又软,海水特别蓝,在那看日出日落,景色美得让人陶醉。还有环岛公路,开车或者骑车沿着走,一边是山,一边是海,海风一吹,可舒服啦 。

- 空气清新:没有城市里的那些污染,空气里都是大海和树木的味道,让人感觉很清爽,心情都变好了。

- 生态好:森林多,覆盖率都达到78.05%了,有好多古树,还有各种野生动物,像中华白海豚、绿海龟这些珍稀动物都在这安家 。

生活

- 海鲜超美味:这里海鲜多又新鲜,像石斑鱼、龙虾、膏蟹、鱿鱼,还有各种贝类,做法也多,清蒸、白灼、煮汤,怎么吃都好吃,价格也实惠 。

- 生活悠闲:岛上的生活节奏慢,人们都很悠闲,没事就去海边逛逛,晒晒太阳,钓钓鱼,或者在沙滩上打打排球,生活惬意得很。

游玩

- 景点多:有宋井,据说这井的水很神奇,虽然在海边,但水是淡水,而且不管海水怎么涨潮都不会被淹没。总兵府也很有名,能让人了解到以前的历史。还有金银岛,名字听起来就很吸引人,岛上有很多关于宝藏的传说 。

- 水上活动丰富:可以去海里游泳、冲浪,还能坐快艇、帆船出海,感受大海的刺激。如果喜欢安静,也可以在海边钓钓鱼 。

交通

进出岛有南澳大桥,自驾过桥费是96元,出岛不收费 。岛内有公交,也可以租车或者骑电动车,出行挺方便 。 

文章编号: f78a08c372825ab157983cced4b5068a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【他山之石】广东汕头:巧开法治“良方” 力促社会治理) 2024-11-26 长子县委员会政法委员会   长子县委员会政法委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4Mjc2MA==&mid=2247537382&idx=5&sn=22a60c97cb1831d9626f1a2a0d1fc96f

点击上方蓝色文字关注我们吧~

   法治建设既要“抓末端、治已病”,更要“抓前端、治未病”。近年来,汕头市两级法院持续更新理念、完善工作举措、健全规范管理,深刻剖析审判执行中发现的社会治理重点难点堵点和普遍性问题,开出一个个法治“良方”,实现堵漏洞、消隐患、促发展一把抓。2023年以来,汕头法院共发出司法建议159份。 

精制“良方” 带动双向奔赴 

   中华白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相,绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。 

   生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭此前在梳理案件时却发现,以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件,明显具有多发性。 

   “原告主要是对执法局执法人员作出涉案行政处罚的程序有异议,审查、判决并不难,但要是能对相关执法行为加以规范,执法效果会更好。”汕头中院环资庭负责人陈勇蓬表示,在一些案件中,现场有害物质的封存、抽样和鉴定等方面的执法不规范,会影响环境行政执法公信力,削弱以罚促改的作用。“污染环境者只有对处罚心服口服,深刻认识其危害性、及时纠正不法行为,环境资源才能得到常态化保护。” 

   透过案件能够看到问题表面,但背后的成因、更深层次的痼疾,如何才能全面彻底整改且长期推进……一个个难题向法官发出挑战,如何破解? 

   陈勇蓬认为,司法建议不能一发了之,更不能轻描淡写、敷衍了事,要做到数量与质量两手硬。 

   为此,汕头中院环资庭在发出司法建议前,主动与汕头市环保执法局深入沟通,了解有关政策规定,共同分析问题成因,交换双方意见,切实提升规范现场行政执法人员配置与调查取证行为、完善监测(检测)报告的取样程序等5个建议事项的针对性,帮助执法局找准改进方向、树牢问题意识。 

   汕头市环保执法局对该司法建议高度重视,不仅部署开展全年生态环境执法稽查工作、“回头看”对2019年以来办理的行政处罚案件开展交叉评查,还优化调整考核细则,持续推进环境行政执法案件办理规范化。 

   为提高司法建议的必要性、严谨性、实效性,汕头法院积极融入党政支持的协同联动格局,深化调研分析,结合各领域存在的社会治理难题,确定年度综合治理类司法建议工作重点,确保以精品司法建议解决重点难点问题,同时严格落实综合类司法建议提交审委会讨论机制,健全完善考核激励机制,促推认真制发每一份司法建议、强化沟通反馈,确保每一份司法建议掷地有声。 

紧盯源头 促进长效治理 

   “近年来,汕头市因电动车违规停放、充电不规范引发的火灾事故时有发生,年初至今就有21起,去年一年更是高达47起……”6月,汕头市金平区人民法院岐山人民法庭向金平区消防救援大队、区住房和城乡建设局发出司法建议,以一组数据揭露电动车的巨大隐患。 

   不仅金平区,电动车着火已经成为悬在全国无数个小区头上的“利剑”,让居民提心吊胆。 

   岐山法庭法官詹湘銮举了个例子:2023年6月3日凌晨,金平区某小区因停放在一楼架空层的一辆电动车锂电池热失控故障,引发火灾,烧损一批电动车和汽车、住户及商铺,还造成人员受伤。 

   事情发生后,受害者纷纷到法庭起诉,要求物业、电动车车主和电动车生产者承担赔偿责任,岐山法庭共受理14宗相关案件,其中6宗与司法所、居委会合力调解,另8宗进入审判程序。 

   “无论调解还是判决,难度都很大。”詹湘銮说道,事故危害后果严重、相关主体责任难以划分、各项损失有待鉴定等多种因素叠加,导致6宗案件经调解达成由物业先行垫付赔偿金的协议,后续物业还要对车主、电动车生产者进行追偿,而进入审理的案件,则让急需赔偿金疗伤、修复房屋的受害者要经过漫长的鉴定和审理。 

   案件总会了结,但受害者遭受的伤害却难以抹去。目睹事故带来的巨大创伤,岐山法庭审判团队在办案过程中就开始构思司法建议的框架和内容。“事后弥补不如事前防范,总得想办法杜绝这种违规行为,才能让同样的悲剧不再上演,老百姓不用再担惊受怕。”詹湘銮表示。 

   为此,岐山法庭向金平区消防救援大队住建局发出司法建议,提出要强化日常消防安全管理,督促物业服务人员按照要求建设电动自行车停放、充电场所,规范现有电动自行车停车棚、停车架、充电桩等设施,通过专项监督检查,加大对电动自行车违法违规停放充电行为的查处力度,把安全漏洞牢牢堵住。 

   7月,司法建议得到了采纳并逐项落实整改,消防大队还根据辖区老旧小区较多的实际情况,对老旧住宅小区、片区和老建筑、自建房等住户进行上门教育和普及消防安全知识,全力守护万千家庭幸福安居。 

   聚力“办理一案、治理一片”,2024年以来,汕头法院充分发挥司法的预防修复治理功能,对审判实践中发现的频发高发案件、新型案件和社会治理热点问题及时分析研判,为加强纠纷排查和预警预测提供数据支撑,发出9份综合类司法建议,促推消防安全、环境资源保护、未成年人保护等多个领域及时堵塞漏洞、防范化解风险、构建和谐秩序,向着长治久安不断迈进。 

服务大局 增添发展势能 

   “非常感谢法院对我行工作的关注、支持和建议,我行收到司法建议后立即开展案件警示教育会议,查摆不足、检视问题,推进问题的整改、根源治理……”6月,广东澄海某银行复函汕头市澄海区人民法院,反馈整改落实情况。 

   复函中提到的案件,是该银行起诉的多宗金融借款合同案件,案情均是借贷人贷款逾期未偿还。 

   澄海法院民事审判庭法官林锐琴在审查时发现,该银行在经营管理上存在许多问题,如发放贷款时未对贷款人及担保人的财产进行详细调查和预判、贷款发放后没有规范管理、贷后催收不实等,甚至缺乏完善的跟进制度,导致有的债权人因长期怠于行使权利,超过最长诉讼时效20年,存在丧失胜诉权的风险,由此产生诸多坏账、呆账,不仅引发系列纠纷,还容易带来金融风险。 

   金融活,经济活;金融稳,经济稳。从服务中心大局出发,林锐琴深知,金融肩负着促进经济平稳健康发展的重任,要构建稳健的金融环境,须不忽视一个风险、不放过一个隐患,而对涉案银行来说,就是要全面规范贷款业务,不让坏账、呆账的雪球越滚越大。 

   为此,林锐琴系统梳理该银行在相关案件中暴露出的典型问题,向银行发出司法建议,着重强调要严格落实贷款审批制度、把控重点环节审查、定期开展信贷业务合规调查、建立风险监测预警机制、规范开展贷款催收工作,以保障资金安全,维护良好的信贷环境。 

   根据司法建议内容,该银行对合规风险管理机制进行全面改进和强化,解决一批合规缺陷问题,切实提高了合规风险管理水平和风险防控能力。 

   着眼于营造良好法治环境,2023年以来,汕头法院发出一份份司法建议,围绕优化金融市场、规范企业安全生产秩序、强化知识产权保护、保障劳动者合法权益等多方面持续发力,积极服务经济社会高质量发展。 

来源 | 中国长安网 

    编辑 | 张蕊 

    审核 | 婷婷 慧芳 

更多平台了解一下 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

微信公众号 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

抖音号 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

新浪微博号 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

头条号 

文章编号: c0b5df996f8d52d1e5789bc27949c168
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠江潮或关键词(组诗)“江河笔汇▪当代作家珠江行”作品展播)) 2024-11-26 当代文学艺术网   当代文学艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI3NzIyOQ==&mid=2651637583&idx=1&sn=384d944f4f5453ac5b9f39ff5ddf0eeb

编者按:三江奔流润湾区,一水萦牵中华情。2024年是新中国成立75周年,是澳门回归25周年,是珠江“压咸补淡”应急水量调度20年。水利部门组织了“江河笔汇▪当代作家珠江行”活动,本网(号)推出部分作品,以飨读者。    

作家们在广东省珠海市竹仙洞水库采访调研(后排 凌晓晨) 

作家们在广西百色水利枢纽采访调研(左七 凌晓晨)‍ 

珠江潮或关键词(组诗) 

凌晓晨 

珠江潮 

当我从大海返回,风在珠江,烟在广州 

其实真正的感恩,遗留在黄河长江 

在我回到大海之前,黄土的一半是干旱 

江南的湿润是一座座小桥与巷道 

当我回到大海,潮汐涌起 

海风狂吹,耕海为生的岭南人 

也是四海为家的兄弟,庞杂的外来语单词 

迎送千年不衰的港口和物品 

回望三角洲河网交叉的土地,沧海桑田 

贯穿唐宋的根基,透彻明清的皱纹 

禁海等于闭塞,顺流才是与世界接轨 

人类命运共同体的思想,坚定包容开放的势位 

人生若能理解一条河流,便是无量智慧 

涉及珠江与大湾区,以及黄土之外的生存 

生活意识与思想分野的统一,在文化的特质上 

水域也是国土,海洋是未来的耕耘 

灵渠 

二千多年的时间,怎样溯回 

行走在竖立的条形坝体上,心静如水 

想秦朝的船只,在此掉头 

驶向大溶江,占据漓水两岸,控制珠江 

岭南百越,划分为三郡 

江山一统的局面,从此不分南北 

大小天平,分水三七 

河流挽手的时刻,交通变得容易 

三十六座陡门,调节水位平衡 

高高低低,船只如同登梯 

弯弯曲曲的堤岸,让飞来石永远扎根 

让三将军与四贤祠里的香火延续 

水网的拓展,在每家每户的门前 

万里桥到达长安的距离,即是脚下的石板 

如今乘飞机而来,从咸阳到达只需半天 

想从前劳工的肩头,负荷多少重担 

五十万人中有几许可以返回,渭水咸阳桥边 

似乎浪花问我:故乡有多远 

咸阳楼旁的酒肆,有没有秦朝的少年 

在铧嘴转弯处,渠有南北 

逆行同流,卸帆之时正是挂帆一刻 

民国的湘桂铁路,惊醒四万亩农田的滋润 

湘水北上,漓水南下 

脚步被激流渐渐淹没,有人问我风云 

马雄山 

那匹马,驮着徐霞客行走 

万里如虹的行程,山水藏在书卷中 

马雄山的马,伏卧石灰岩的沟穀 

英雄的奔腾气息,以暗流汹涌 

当我穿过稠密的栲林,看杜鹃花谢 

马腹上的颤抖,随时把心吐出 

在地下有多少渗流,以草木的根系 

唤醒昆虫记忆,让我的步履抬升 

到三江亭顶,看山河铺展 

蓝天白云,亮光反射万物的边缘 

风从海上来,在老高山与马雄山 

之间不断转换,云上的色彩 

让人世的缠绵悱恻,如山路盘旋 

那匹马已越过万千溪流,奔向大海 

珠江源 

三江亭等你来,穿越茂密的杜鹃林 

灰岩石基把瞭望的深思,还原给额头的汗水 

老高山凝望,与马雄山对峙的区域 

溶岩裂隙连通水脉,伏流汇集 

绿树荫蔽的山谷,有间歇性流淌的小溪 

在一个双层水洞中奔涌,蜿蜒而出 

河道向远方,滴水分三江 

南盘江,北盘江,一脉相隔花山洞周围 

终年不绝,历史的问号持续 

清本正源如斯,珠江之水响彻万里 

沐浴源头的风,海潮坐在石磴上默想 

暗流汹涌的地下河,也是一朵开放的杜鹃花 

黄果树瀑布 

谁的力量,折断了北盘江,让流水 

无边的空阔与迷茫,集结在水流之上 

巨大的轰响,不再是喧嚣 

接近一切宁静的背后,是群山失去了依靠 

又是谁接近疯狂状态,陷入极度狂躁 

把砸向心坎的波涛,贯穿无尽的情爱 

从高崖上跌落不尽的热烈,涌入你的怀抱 

没有回旋,直切血肉混合的煎熬 

拒绝震撼吗?神性的断面被再次切割 

那是水吗?压缩之后继续膨胀 

气化的改变,更加肆意逍遥 

只有万丈豪情,被浪漫无边的彩虹照耀 

就这样被无端抛弃,跌入深渊的层次 

时间被无限拉长,狭窄的空间不允许思考 

在黄果树瀑布,即是离去了很久 

依然有雷鸣闪电的山水挪移,犹如再生 

桂林山水 

被水洗绿的山林,包含多少层次 

从上至下,我数不清眨眼之间的频率 

深入水中的美丽,犹如生长的翡翠 

是山裹着水,还是水裹着山 

静得让你想起初恋,面对的一双泪眼 

顷刻间,陷入内心的那种慌乱 

每一滴水,都是你彻夜的思念 

与美轮美奂的经典,乘坐竹筏或者乘船 

踏水而行,你就是我心上最美的画卷 

在峰林间穿行,看青山倒影 

静止的时间是你的主宰,沉浸浪漫 

闭上眼,深呼吸,在余霞满天的黄昏 

仿佛你一手托浮大海,将群山拉出地面 

另一只手,轻抚浅浅的水面,让水的纹理 

借用游鱼的摆尾,说出终生隐藏的秘密 

红水河 

跨不过的天生桥,望得见的大藤峡 

水的思维在岸上,高差打开一路欢乐 

想十个台级,一步一步升高 

蓝天如挂,河流让水的跳跃变为电光 

将一座又一座大坝叠加,水的碑立 

就是又一座高耸的巴别塔,在天际中央 

语言的河流相通,左右上下垂直 

命运不再讨论,民族与宗教不再相互仇恨 

红水河的形象,没有急流险滩的表达 

平静的夜,贯穿绘画与音乐的神性月光 

踏水而行,故乡在白云镀金的远方 

层层叠叠的水面,融通心灵互知的原始 

回答水的态度与能量,映照万户千家 

任何一条河,都是人类走向神圣的秘密通道 

海珠石 

遗落在珠江中心的珠石,被我捡拾 

我深知,新堤大马路的覆盖 

无法阻碍我的挖掘与获得,在色彩之上 

从水的内心向外窥视,整个广州 

就是被无限放大的珠石,弯曲的海岸线 

就是珠石折射放大的边缘,依次排开 

饶平,潮州,澄海,汕头,汕尾,惠州 

深圳,东莞,香港,澳门,珠海,台山 

还有阳江,湛江,雷州,徐闻,遂溪 

一串串姓名,都是江河树立的结构 

每个国家,每个民族,每个水域的文化 

明朗与丰富,不包括迷茫、困顿与忧愁 

混迹在广州的人群,我跟在一位孕妇的身后 

我想象那位将要降生的孩子,是闪电 

我接受闪电的凌迟,犹如珠海石被偷走 

三江汇流 

在梧州,长洲岛截断西江 

已将洪水的记忆封存在水域深处,延伸远古 

当浔江,桂江,与西江汇合 

西电东送的战略,成就西部能源开发 

北江大堤,修筑在广州人心坎上 

珠江的渴求,是鱼虾洄游,水系生态 

倒映的是黛色如染的蓝色天空 

北江清水,让广州迅速跨入国际花园城市 

东江,老百姓有“血浓于水”的真挚感情 

房屋,田地,菜园,祖坟 

淹没在滔滔的东江水域,新丰江水库 

一碧万顷的万绿湖,使东江供水成为光的流动 

在珠江三角洲,眺望澳门香港 

翡翠般的奇光,清幽,水灵 

南玉无瑕,晶莹剔透,洗尽百年耻辱 

港珠澳大湾区,一衣带水,缔结兄弟情谊 

八门入海 

网状水系,独特所有江河的一路海归 

复合型三角洲,西起思贤滘 

东至东莞石龙,一个大溺水海湾区域 

沧海桑田,由浅海变为洼地,孤岛,残丘 

从东北走向西南,覆盖红色土壤的基因 

虎门,蕉门,洪奇沥,横门,从东向西 

磨刀门,鸡啼门,虎跳门,崖门,依次递进 

海上丝绸之路,书写多少中华儿女的壮志凌云 

近百年的血雨腥风,泪水浸泡了一个世纪 

珠江的深思,在喇叭状的入海口倾诉 

多少回,伫立罗湖桥头 

追忆香港澳门的往事,百年风涛万古愁绪 

1938年,日本在大亚湾登陆,逃荒 

1941年,太平洋战争爆发,难民潮 

平而复去,血与泪留下广州南郊的血腥罪行 

太平天国的洪仁玕,写下了《资政新篇》 

戊戌变法的康梁,在南国掀起狂潮 

辛亥革命领袖孙中山,彪炳史册 

抗日战争,香港成为大海汪洋中的孤岛 

让东江纵队的港九大队,屡立奇勋 

地理让珠江面对广阔的海洋,历史 

让珠江饱受创伤,尔来千年岁月 

欣欣兮道夷海通,珠江以乳汁喂养 

自然流变的晴显湿消,记载着 

中华族谱中的:香港回归,澳门还珠 

日月贝 

在珠海,我与日月贝合影 

我明白一个道理,我的内心没有明珠 

尽管折磨来自生活的日常,我不会 

为一粒砂,分泌过多的营养 

摄影家很细心,用倒影映射我的纯粹 

用旁边的楼群作为陪衬,反射光影的主体 

地标一样的剧院,有多少经典上演 

我不是主角,却认为未来已经来到现场 

夜晚的风来自海洋,灯光绚丽 

以匍匐的姿势,看见自己的身影深入贝壳 

孕育珍珠的纹理,谁在打开身体 

用我的肉体,体会一次近乎赤裸的美丽 

港珠澳大桥 

伶仃洋的潮汐,反复回味历史的沉积 

面对往复的人群,彩虹穿梭水滴 

港珠澳大桥,与海平面并行在世界水域 

中国的船帆耸立,中华白海豚在天空飞起 

此刻的香港澳门和珠海,携手道路 

深藏的信念的真诚与共同信心的真谛 

一座桥的架设,是工业的翅膀和无尽的关爱 

也是技术的获得与替代,人工岛,地下隧道与索塔 

不仅仅是中国结和三地同心的表达 

港珠澳大桥,是珠江风格的再造 

是世界风流的无限欢畅,扬弃了质疑与封锁 

将精确的中国制造,写在海洋 

凌晓晨,男,1963年10月出生,陕西永寿人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国水利作协诗歌委员会主任,西京学院客座教授,西咸作协诗歌委员会主任,咸阳市诗歌学会会长,咸阳市职工作协副主席,高级工程师。有1400余首诗歌在《人民文学》《人民日报》《诗刊》《星星》《绿风》等50家刊物发表,诗歌作品多次获得国内大奖。出版诗集《黄土色泽》《水荒》《火眼睛》《殿堂》《金属记忆》《天堂》,入选50多本诗歌选集。 

作者在广西大藤峡水利枢纽‍‍ 

文章编号: 217f53447d9c8a5246858450df670fee
-----------------------------------------------------------------------------
