文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (沿著高速看广东) 2021-05-07 客家香格里拉   客家香格里拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc4NjgxOA==&mid=2652035408&idx=1&sn=d4065f7c1ea6b4281b584003d9668a72

紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，顽强奋斗，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利！

中共大埔县委宣传部（宣）

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 83e2786f164a79ca8cb8d4dde3090007
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【东莞出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-07 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650622058&idx=4&sn=fd47414a94f877dced207d161aa9db5f

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。 全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的499！499！499！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【东莞出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：499元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：A线：东莞市体育馆——厚街海悦酒店——虎门龙泉酒店——长安公园南门B线：寮步鸿图广场——大朗东坑路口——黄江广场——常平乐购购物广场那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: d92d79df4c73c3e2120ecff414fed480
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (「端午长线 」用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-05-07 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247631093&idx=2&sn=f60fb6f98a28685efd5a006135981ab6

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: ab60d2bbbd9b2390af720962b94ffb7c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (条条大路通宝奥!宝奥城周边道路大力推进,营商环境不断加强!) 2021-05-07 宝奥城   宝奥城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NDMwNA==&mid=2651338919&idx=2&sn=901cd668fc920b732edb3d10e6002e11

莲鸿路：正式通车，澄海城区到宝奥城仅需15分钟！

澄海莲下镇莲鸿路呈东西走向，由324国道至红旗路，道路采用二级公路技术标准，长4.419千米，宽12.75米。工程建设内容包括道路工程、桥涵工程、交通工程、排水工程、电力管道工程、绿化工程、照明工程等。莲鸿路的全线拉通，有效连通国道、凤东路及金鸿公路，解决了原莲鸿路长期未能贯通的历史遗留问题。

2021年2月7日，澄海区委、区政府举行道路交通基础设施建设项目集中通车仪式，莲鸿路正式通车，这将有效改善城乡道路通行能力，有效提升城市品质，推动澄海经济高质量发展。同时，澄海莲鸿路正式通车大大缩短了澄海城区到宝奥城的距离与时间！不断完善的市政道路建设，为宝奥城商户创造了良好的营商环境！

汕北大道：放弃节假日加班加点，全力推进项目建设

总投资42.61亿元。项目路线长23.287公里，全线主要设特大桥2座（东里河特大桥、莲阳河特大桥），大桥9座、中小桥16座、涵洞49道，人行天桥7座，立交12处、平交6处。建设标准为一级公路兼城市主干道功能，主线为双线六车道（设计时速80公里/小时），辅线为双线四车道（设计时速60公里/小时）。今年计划投入6.74亿元，于年内完工。

国道228线汕北大道（凤东路）的推进，在补齐交通基础设施短板的同时，加快构建现代化综合交通运输体系。建设完成后将大大缩短了汕头市区、澄海城区到宝奥城的时间和距离！宝奥城周边道路系统不断完善，为宝奥城商户创造更加优越的营商环境。

中阳大道：跨越外砂河连接澄海区与龙湖区，中砂大桥顺利合龙!

中阳大道为城市快速路，是贯穿广东省汕头市中心城区、新东区的重要快速交通通道，采用主线双向六车道、辅道双向四车道。项目总投资约65亿元，起点为新津河桥东岸，终点为莲凤路，全线共长约15.42公里。其中，龙湖区新溪路段长4.85公里，澄海区路段（含中砂特大桥）长约10.57公里，其中，中砂特大桥1367米、莲阳河大桥1430米。

跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。2020年3月14日，中砂大桥成功合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步，建成后将成为我市又一条新的城市快速路。

（部分信息来源：今日澄海、汕头日报）

中阳大道、莲鸿路、凤东路等项目的推进，将缩短汕头、澄海市区到宝奥城的距离，节约时间成本，为采购商的到访提供便利，有助于企业人才聚集，增强宝奥城营商环境的塑造。

都这么近了，你真的不来找小编玩吗？

广东汕头市宝奥国际玩具城，是目前粤东西北地区唯一一家国家市场采购贸易方式试点。宝奥城国家市场采购贸易方式试点，将解决宝奥城商户“单小、货杂、品种多”无增值税发票的贸易难题，实现在家门口做国际贸易。同时，降低外贸门槛，使宝奥城供货商、采购商不用深度参与实质性的外贸环节，让不具备国际贸易能力的中小商户也能简单地参与外贸。此外，宝奥城内已设立汕头市澄海区市场采购贸易试点服务中心，实现海关、税务、外汇管理、工商注册、市场监督管理等一条龙服务，便利化通关。这将有利于吸引汕头货源回流出口，激发释放市场潜力，带动区域内优质产业集群发展，培育外贸竞争新优势。宝奥城将在政府的引导和支持下，充分利用好市场采购贸易试点优势，让玩具、内衣、化妆品、陶瓷用品等小商品企业凝聚在宝奥城市场采购贸易试点的平台上扩大出口。

文章编号: 33f39c09ad53cead887639850ce21375
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (沿著高速看广东) 2021-05-06 大埔发布   大埔发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3NjQ5MQ==&mid=2652000955&idx=4&sn=99de88a7ccbe45d9f3eda1eb4d95939a

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 408952cda8c2c9beffebc2aab8d3bf8e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【肇庆出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-06 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650620895&idx=1&sn=e4047e12cabb22f30a9dc46ba88f96ac

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的468！468！468！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【四会肇庆云浮出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：468元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店，云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: c248b601d2eb40a716ddb7664bfed52a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州历史概括) 2021-05-06 钦州大视界   钦州大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484095&idx=6&sn=dfc7889f4e8a456754094c82bd518c31

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。 地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。 地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。 气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。 自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。 动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。 矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。 海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。 人口民族人口2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。其中，城镇人口60.48万人，占总人口14.8%；乡村人口348.66万人，占总人口85.2%。在总人口中，男性人口223.49万人，占54.6%；女性人口185.64万人，占45.4%。按统计部门口径，2016年钦州市常住人口324.3万人，其中城镇人口122.59万人，城镇化率37.8%。人口出生率14.7‰，人口死亡率5.3‰，人口自然增长率9.41‰。 民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。 经济综述2016年，钦州市生产总值（GDP）1102.05亿元，同比增长9%。其中，第一产业增加值221.12亿元，增长4%；第二产业增加值481.89亿元，增长11.4%；第三产业增加值399.04亿元，增长9.4%。三次产业对经济增长的贡献率分别为9.6%、51%和39.4%，其中工业对经济增长的贡献率为32.1%。三次产业增加值的结构由2015年的21.7:40.4:37.9调整为20.1:43.7:36.2，第一产业比重下降1.6个百分点，第二产业比重提高3.3个百分点，第三产业比重下降1.7个百分点。2016年，钦州市城镇新增就业人数1.85万人，比2015年减少0.23万人。农村劳动力转移就业新增人数0.4万人。年末城镇登记失业率3.14%，比2015年末下降了0.46个百分点。城镇单位在岗职工年平均工资含劳务52127元，比2015年增加5625元。2016年，钦州市财政收入154.08亿元，下降5%，其中，地方一般预算收入49.5亿元，下降1.7%；税收收入133.92亿元，下降5.8%。一般预算支出200.08亿元，增长4.8%。2016年，钦州市农村居民人均纯收入10947元，比2015年增收1237元，增长9.3%。钦州市城镇居民人均可支配收入29360元，比2015年增收2079元，增长7.3%。城镇居民人均消费性支出17172.6元，比2015年增长7.0%。城镇居民恩格尔系数（居民食品支出占消费支出总额的比重）为35.4%。钦州市城镇居民人均住房建筑面积49.62平方米。2016年，钦州市全社会综合能耗550.27万吨，比2015年增长1.8%。 第一产业2016年，钦州市实现农林牧渔业总产值358.5亿元，比2015年增长3.6%。其中，农业产值165.5亿元，增长5.4%；林业产值23亿元，增长0.6%；畜牧业产值89.4亿元，增长2.1%；渔业产值73.6亿元，增长2%；农业服务业产值7.1亿元，增长9.6%。2016年，钦州市全年粮食种植面积218291公顷，比2015年减少3320公顷；油料种植面积10337公顷，比2015年增加893公顷；甘蔗面积56431公顷，比2015年增加743公顷；蔬菜面积66260公顷，比2015年增加2550公顷；木薯面积26647公顷，比2015年增加582公顷；果园面积165568公顷，比2015年增加2595公顷；桑园面积1416公顷，比2015年增加29公顷。2016年，钦州市全年粮食产量112.8万吨，比2015年减产0.7%；甘蔗产量402.0万吨，增产2.7%；蔬菜产量（含菜用瓜）141.2万吨，增产5.4%；园林水果产量190.5万吨，增产7.4%；木薯产量23.7万吨，增产5.6%。全年肉类总产量30.8万吨，比2015年增长0.5%。其中，猪肉产量11.6万吨，减少3.7%；禽肉产量17.4万吨，增加2.6%。水产品产量56.9万吨，增长4.6%，其中海水产品产量41.0万吨，增长4.2%。全年木材采伐量169.66万立方米，比2015年增加2.6%。全年共造林1733公顷，减少47.1%。当年未成林抚育作业面积14933公顷，减少42.1%。钦州市森林覆盖率达54.21 %。松脂产量7.7万吨，增长4.3%。2016年，钦州市农业机械总动力为190.1万千瓦，增长3.8%；全年农村用电量6.4亿千瓦小时，减少33.0%。化肥施用量（折纯）24.7万吨，减少2.4%；农田有效灌溉面积8.06万公顷，减少0.9%。钦州市935个行政村全部通汽车，自来水受益村874个，增加11.2%。 第二产业2016年，钦州市全部工业总产值1544.41亿元，比2015年增长11.5%。其中，规模以上工业总产值1524.14亿元，增长11.7%；全年全部工业增加值增长10.2%。工业对经济增长的贡献率为32.1%，拉动经济增长2.9个百分点。其中，规模以上工业增加值增长10.4%。2016年，钦州市规模以上轻、重工业总产值分别为553.65亿元和970.49亿元，分别增长17.3%和8.7%。按经济组织类型看，国有企业产值34.14亿元，增长29%；集体企业产值46.74亿元，增长2.1%；股份制企业产值1229.14亿元，增长11.7%；外商及港澳台商投资企业产值171.26亿元，增长6.2%；其他经济类型企业产值42.89亿元，增长38.7%。2016年，钦州市石油加工产值293.33亿元，下降15.9%；农副食品加工业产值174.69亿元，增长16.9%；化学原料和化学制品制造业产值168.2亿元，增长6.1%；木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业产值165.95亿元，增长36.6%；黑色金属冶炼和压延加工业产值94.4亿元，增长28.8%；电力、热力生产和供应业产值50.57亿元，增长5.1%；造纸和纸制品业产值62.96亿元，增长15.7%；非金属矿物制品业产值92.49亿元，增长25.3%；医药制造业产值56.62亿元，增长14.3%。文教、工美、体育和娱乐用品制造业56.25亿元，增长27.9%。黑色金属矿采选业值33.39亿元，增长0.3%。有色金属矿采选业32.94亿元，增长22.7%。计算机、通信和其他电子设备制造业49.71亿元，增长54.6%。2016年，钦州市规模以上工业企业实现主营业务收入1400.84亿元，增长11%；实现利税总额185.26亿元，增长12.8%。全年规模以上工业产品销售率97.5%。2016年，钦州市建筑施工企业62个，完成产值476.16亿元，增长29.79%。实现建筑业增加值现价118.67亿元，比2015年增长14.9%。 第三产业2016年，钦州市完成固定资产投资950.9亿元，增长17.4%。其中，国有经济控股投资271.7亿元，增长6.5%；项目投资872.3亿元，增长17%；更新改造完成投资296.7亿元，增长43.1%；房地产开发完成投资78.57亿元，增长22.2%。2016年，钦州市固定资产投资与内资企业完成921.6亿元，增长17.8%；港、澳、台商投资企业完成9.2亿元，下降3.2%；外商投资企业完成8.5亿元，下降5.8%；个体经营完成11.6亿元，增长23.0%。在固定资产投资中，第一产业投资108.92亿元，增长47.9%；第二产业投资365.19亿元，增长9.6%。其中，工业投资361.52亿元，增长9.7%；第三产业投资476.78亿元，增长18.2%。2016年，钦州市实现社会消费品零售总额373.63亿元，比2015年增长12%。分地域看，城镇消费品零售总额320.43亿元，增长12.4%；乡村消费品零售额53.2亿元，增长10.1%。分行业看，批发业零售额49.12亿元，增长35.7%；零售业零售额304.88亿元，增长8.9%；住宿业零售额1.16亿元，增长14.4%；餐饮业零售额18.36亿元，增长14.1%。在限额以上批发和零售业零售额中，石油及制品类零售额25.41亿元，增长16.8%；食品、饮料、烟酒类零售额6.19亿元，增长5.4%；家用电器和音像器材类零售额1.99亿元，下降7.2%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额2.27亿元，增长0.1%；日用品类零售额1.09亿元，增长0.4%；化妆品类零售额0.47亿元，下降0.5%；金银珠宝类零售额0.49亿元，增长4.7%。2016年，钦州市金融业实现增加值38.84亿元，比2015年增长5.4%。年末金融机构本外币各项存款余额912.54亿元，比年初增长10.9%，其中人民币各项存款余额906.42亿元，比年初增长10.8%。年末金融机构本外币各项贷款余额600.57亿元，比年初增长8.1%，其中人民币各项贷款余额594.98亿元，比年初增长8.7%。2016年，钦州市货物进出口总额44.28亿美元，下降-23.5%。其中，货物出口16.15亿美元，下降34.8%；货物进口28.13亿美元，下降15.2%。进出口逆差（出口减进口）11.98亿美元。年内实施内资项目本年到位资金522.21亿元，增长3.1%。实际利用外资（招商全口径）4.98亿美元，增长10.9%。 社会事业科学技术2016年，钦州市科技内部经费支出12.39亿元，比2015年下降48%。钦州市拥有9个科研所，从业人员为236人，其中专业技术人员172人。钦州市全年专利申请量2060件，增长79.29%。专利授权量383项，其中发明专利125项。市级以上科学研究与开发项目174项。 教育事业2016年，钦州市有普通高等阶段院校2所。普通高等院校全年招生0.65万人，在校生1.9万人，毕业生0.5万人。中等职业教育学校20所，在学校学生2.71万人。普通中学学校124所，在校生21.92万人，其中，普通高中全年招生2.05万人，在校生5.52万人，毕业生1.65万人；普通初中全年招生5.75万人，在校生16.4万人，毕业生5万人，钦州市初中毕业升学率达到91%。普通小学学校1081所，普通小学全年招生6.94万人，在校生35.43万人，毕业生5.75万人。 普通高等院校：北部湾大学，广西英华国际职业学院文化事业2016年，钦州市县级以上公共图书馆5个，图书总藏量60万册。钦州市共有电视台3座，市本级广播电视台1个，灵山广播电视台1个，浦北广播电视台1个。广播综合覆盖率为97.72%，电视综合覆盖率达到97.96%，有线电视入户率21.38%。 医疗卫生2016年末，钦州市各类医疗卫生机构447个（不含村级卫生室（所）、诊所、医务室、门诊部），其中医院、卫生院共83家（含妇幼保健院）。医疗卫生机构编制床位11270张，实有床位数14056张，卫生机构人员24812人，其中卫生专业技术人员16977人，执业（助理）医师5076人，注册护师及护士7081人。 体育事业2000年，钦州市成功承办广西区第四届农民运动会。2004年，在第12届残奥会上，张小玲勇夺金牌2枚，实现残奥会“五连冠”。2005年，钦州市成功举办中国沿海城市友好运动会。2006年，钦州市有一级运动员12人，一级裁判员16人；二级运动员35人，二级以上裁判员87人，中级职称教练员7个。先后承办广西第六届残疾人运动会暨首届特奥运动会、2006年全国女子水球锦标赛等自治区级及国家级体育赛事7项。钦州市运动员参加自治区12个比赛项目的竞赛，共获得64项奖，其中第一名7项，第二名13项，第三名14项。射箭比赛共破5项自治区纪录。残疾人运动员参加广西第六届残疾人运动会，获第一名14个，第二名5个，第三名3个。2007年，钦州市成功申办自治区第十二届运动会。2008年，钦州市有各种体育场馆2200多个，其中体育场6个、体育馆5个、小运动场26个、游泳池6个、室内游泳池2个、篮球场1500个、灯光球场135个、排球场200个、足球场13个，有能承办全国比赛的标准游泳池4个，标准10米跳水台2个。市体育中心正式动工兴建。广西残疾人训练基地在钦州挂牌成立。钦州市运动员参加各级比赛获金牌39枚、银牌19枚、铜牌6枚。 基础设施2016年，钦州市城市基础设施完成投资264.63亿元。年末城市道路长度为496.81公里，道路面积1276.6万平方米。桥梁57座，路灯2.34万盏。 社会保障2016年末，钦州市各类福利院、敬老院共60个，床位1429张。钦州市城镇企业职工基本养老保险参保人数16.79万人，城乡居民社会养老保险参保人数113.5万人；失业保险参保人数9.24万人；生育保险参保人数11.21万人，增加0.7万人；工伤保险参保人数12.49万人，增加0.88万人；城镇基本医疗保险参保人数48.59万人，减少1.45万人。 旅游事业2016年，钦州市接待旅游总人数1807.40万人次，同比增长66.98%，旅游总消费173.64亿元，同比增长69.71%。其中，接待国内旅游人数1801.21万人次，同比增长67.23%，国内旅游消费172.02亿元，同比增长70.11%；接待入境旅游人数6.19万人次，同比增长15.57%，国际旅游外汇收入2442.90万美元，同比增长25.84%。 环保事业2016年，钦州市城市绿化覆盖面积12751.44公顷，建成绿化覆盖率38.54%，公园绿地面积461.84公顷。供水综合生产能力30万立方米/日，供水总量5745.96万立方米。城市实有天然气供气管道长度356公里，天然气管道用户5.22万户，天然气供气总量1303.89万立米。液化石油气供气总量1.13万吨。城市公共交通运营车辆220辆，出租车为396辆。城市污水集中处理能力22.5万立方米/日，污水处理厂集中处理率86.71%。城市污水处理率95.88%，生活垃圾处理率100%，生活垃圾清运量14.85万吨，生活垃圾处理量14.85万吨。 交运邮电2016年，钦州市交通运输、仓储及邮政业实现增加值61.67亿元，比2015年增长3.4%。2016年末，钦州市境内公路里程6954.77公里，108.43百平方公里，每百平方公里公路密度64.14。其中高速公路里程228.76公里；一级公路里程124.81公里；二级公路里程828.06公里；三级公路里程435.07公里；四级公路里程5067.77公里，等外公路270.31公里。港口吞吐能力1.14亿吨。港口货物吞吐量6954万吨，增长6.8%。集装箱137.4万标箱，增长45.9%。年末钦州市拥有各类民用车辆拥有量71.83万辆，其中，汽车拥有量18.69万辆，增长20%，其中载客汽车拥有量14.3万辆，载货汽车拥有量4.09万辆；摩托车拥有量52.62万辆，下降13.8%。2016年，钦州市邮政业务总量2.98亿元，增长21.4%。 地方特产钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。 钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。 白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。 三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。 大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。 龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。 镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。 当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。 刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。 冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。来源：钦州YL生活

文章编号: fe4d19d8b8f165588fa97fc0af6ca4c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门大小嶝岛烧烤BBQ篝火狂欢二日游) 2021-05-06 福州足迹旅行   福州足迹旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3NzM5NQ==&mid=2247485667&idx=1&sn=cc8f7a8780a895e75ddc1b3ee5f9d53d

Let's go精彩周边游 尽在足迹旅行活动详情时间：5月22日 -23日 满30人发团地点：五一广场福建大剧院门口7:00准时发车费用: 478元/成人1.2米以下儿童不占床399元/位，免自理1.2-1.4米儿童不占床428元/位，不占床，免自理5月-10月逢每周六满30人发团[含往返大巴，一人一正坐，导游、住宿、保险、1早+2正餐(30元/人/餐)+第一天晚上烧烤40元/人（含篝火/音箱）]必需自理：（交通：大嶝电瓶车停车场-小嶝岛桥头往返游玩：环岛游+讨小海+赶海雨鞋+赶海工具+淡水冲洗+赶海教练+战地观光园门票）每人110元，上车交由领队。）住宿：小嶝岛（民宿）标间100元/人1床1晚含围桌早(如产生单人需补房差100元/人)01景点介绍———小嶝岛小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。码头东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山，自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝上有钟山，海拔36公尺，其实平衍无山形，仅为海上台地。1、代号“303”的民防工程--贯穿小嶝全岛的地道：这条地道起于前堡村深水码头地下室，止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。此隧道最大的特点就是冬暖夏凉，夏天时那天然的凉意可让你“凉不思暑”犹如身处于没有炎热夏天的世界，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神.是当时小嶝人民的保护伞。2、八闽铁树王（不用门票）：至今已有六百多年的树龄,小嶝岛这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。3、独木成林一棵榕树:由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。4、唐朝美人井、海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、无名高地1958.8.23炮战遗址、月亮湾沙滩、闽南古民居群、石源古殿、远眺南安白楼、英灵殿、妈祖庙......5、小嶝休闲渔村：这是2010年4月底开业的里面有一些比较现代的游乐设施，包括金沙湾浴场、美人海、盐浴、皮划艇、水上自行车、海豚湾海滨浴场、休闲垂钓等等！02景点介绍———大嶝岛嶝岛 ，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。金门政府旧址抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰著彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊 [3] 。邱葵故居邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。大嶝岛 [4]宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰人粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带著重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。离邱葵故居不远，有一座顺英桥连著“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。八闽铁树王铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桧甚至五桧的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物 。战地观光园英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。英雄三岛战地公园战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游 。海上游大嶝岛与金门岛仅一水之隔。白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。岛礁游厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。小嶝岛、大嶝岛2日游07:00指定时间地点集合乘车前往【大嶝岛】（车程约3小时左右）10:00 大家集合大嶝岛码头临时便道保安亭电瓶车站，渔民化身的向导安排您坐上电瓶车前往离台湾金门岛最近的民居岛【小嶝岛】游览穿梭当年战争年代留下来厦门市最长的秘密人防坑道、蜿蜒曲折似迷宫，参观诉听参战民兵英雄光辉事迹。12:30午餐后，由工作人员带领下，带上工具前往滩涂赶海！14:30大家集合跟著渔民向导坐上电瓶车观光岛上美丽的景点了解岛上的人文历史游览景点如下：●参观经历数次战火洗礼残留下来的闽南古居群。●观赏明清时期小嶝岛（邱大顺）船队从琉球岛带回来的镇岛之宝（张昌平市长赐名）--八闽铁树王，此树每年端午节前都开花献祥瑞，老人家常讲我们的老树右手摸生孩左手摸生财抱一抱生龙凤胎回去升官又发财。●参观（英灵殿）；●照下（美人井）年轻十岁，了解小岛上的历史演变。●拜拜厦门市最早从莆田媚洲岛分炉过来（顺济庙）的妈祖娘娘，祈求国泰民安.风调雨顺.身体安康.家庭美满.事业腾飞……●环岛观赏战争留下的碉堡与战壕；肉眼看金门盼祖国统一。●参观（独木成林）景区感受不一样的生命气息……●参观碉堡群与海峡之声喇叭遗址，听渔民导游模仿当年两岸美声人员的叫喊。●参观（石源古殿）听诉玄天上帝与龟蛇传说；眺望民族英雄郑成功的故乡石井。●漫步月亮湾沙滩，观看英雄三岛之一的角屿岛--东南第一哨（和尚岛）17：30入住经济型酒店（同民宿）18：30 烧烤BBQ、篝火晚会、唱歌跳舞、放烟花、放孔明灯 许愿8;30早餐后游览【大嶝岛】抵达与金门一水之隔的英雄三岛――【大嶝岛】。参观全国特色景区－【战地观光园】观光、回忆……战地观光园座落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米。这里曾经历过1958年“八·二三炮战”的洗礼，一度成为战争废墟，每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，到处呈现一派勃勃生机。园内共有“英雄三岛军民史迹馆”、“世界之最大喇叭”、“红色记忆典藏馆”、“军事武器广场”、“英雄雕塑广场”、“战地迷宫”、“战地设施遗迹”、“彩弹射击运动中心”及两百多米长的战地坑道等景点，是全国唯一的一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。11：30享用午餐12：30用餐结束前往【大嶝小镇】大嶝小镇将建成集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。福建省和厦门市将大嶝小镇列入重点建设项目。16：30返回温馨的家防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口人,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护）2、请携带本人身份证,以便景区筹按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 327d109e06681f72be4e8948df67f47
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (大雅国旅独立成团 包头起止 全程领队 港珠澳大桥 巽寮湾+大湾区 双飞6日游 5月28日 惊爆2480元 一价全含 全程无自费!) 2021-05-06 内蒙古大雅国际旅行社   内蒙古大雅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5ODkzMg==&mid=2649339412&idx=1&sn=8736d3e7561d4c2e469ad2102588eadd

内蒙古大雅国际旅行社真诚欢迎您的到来！紧握您的手，我们永远是朋友！另有多条国内外精彩线路期待与您分享！旅游咨询：0472-4161929更多更新鲜的旅游咨询请关注内蒙古大雅国旅微信公共帐号（dy4161929）或扫描大雅国旅二维码进行关注。内蒙古大雅国旅各门店地址和电话敬请关注我社微官网！双湾之恋-双飞6日游第一天: 温馨的家-广州 住巽寮湾五星海景酒店 餐：晚 尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--广州，后导游机场接机前往酒店注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。 第二天: 广州-深圳-巽寮湾 住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚) 早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对时间的认知、对生活的主张。“中国之造（ChinaMade）”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒店享用中式定食。 第三天: 南澳岛-汕头 住汕头海景度假酒店 (含早/午/晚) 早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水，拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。第四天: 揭阳-巽寮湾 住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚) 早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址、“翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、 “下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群—【牌坊街】（中午自行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。 第五天: 巽寮湾- 巽寮湾五星海景酒店 (含早/中) 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往广州适时安排入住酒店休息。第六天: 巽寮湾--广州--温馨的家园 (含早) 今天您可以睡到自然醒，好好享受假期最后的余音。根据航班时间，如果航班时间较晚，可最后感受一下巽寮湾大海给您带来的美丽与浪漫。早餐后前往赠送景点（虎门炮台）虎门海防的第一重门户。但两台相距3600多米，当时大炮的射程仅及中泓，炮火封锁洋面不够得力，关天培就任广东水师提督后，沙角炮台地居要冲，形势得宜，对虎门要塞重新布防，凡外国商船入境，必须停泊在沙角洋面以外，待我水师检查，获准后才能通过，如有不法船只企图闯入，则放空炮一响，命其停止，如违反林则徐打炮一发以示警告，再不听从，则瞄准开炮。结束行程，搭乘航班返回温馨的家 。旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅） 费用包含：交通：GPS安全监控系统旅游车，配置空调旅游车，保证每人一正座（正规19座以下的车型均无行李箱）。用餐：5早5正，酒店含早餐。正餐10人一桌，8菜一汤住宿：巽寮湾连住3晚五星海景房（六悦湾世界或同级）1晚汕头海景度假酒店1晚广州商务酒店。景点：不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目;导游：持证当地优秀导游讲解服务购物：全程3个购物，5选3.。////（导游可根据情况调整购物店）功夫茶，飞亚达不属于购物店。购物店时间不少于120分钟。费用不含：1、报价是按照 2 人入住 1 间房计算的价格，本产品不接受拼房、若一人住宿一间房需补房差；2、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险）；3、自由活动期间的餐食费和交通费；4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的7景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，恕不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任；8、因不可抗力（暴雨、暴雪）等因素导致团队滞留，我社不承担任何责任。发生的费用及由此造成的损失均由客人自己承担；9、以上行程为参考行程，在不减少景点的前提下，本社有调整行程顺序的权力；因人力不可抗拒的情况，如大雾、战争、台风，罢工等，我社有权变更行程，因此而超出的费用由客人自行承担，因此而节省的费用退还客人。温馨提示 行程中请服从领队和导游安排。如有问题，可向领队和导游提出。旅途中不可擅自离团行动，若因离团造成损失我司概不负责并要追究赔偿我司的损失，需交离团费1000元/人。贵重物品请务必随身携带，自行妥善保管，如有遗失旅行社不承担责任。 内蒙古大雅国际旅行社 旅游咨询热线：0472-4161929/4161499微信扫一扫关注该公众号

文章编号: 37df7f1c33934bc479a6e8fca9ae7c18
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (鲸落而万物生,一念山河成,一念百草生) 2021-05-05 GZXH管院小团   GZXH管院小团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIzMjY5OQ==&mid=2247490737&idx=7&sn=a3cb64b316ade4c0b1cbd8c9338bfc5c

鲸变计划

林深时见鹿,

海蓝时见鲸,

梦醒时见你.

我愿相信,

所有的注定都是为了更好的未来。

3月20日的早晨，空气中带著未散尽的余温，微风带著清晨的舒爽，广州新华学院管理学院的几位老师和同学们乘上了开往江门台山的大巴。这注定是非同寻常的一天。3月20日也是一年中的春分日，亦是我们和鲸变计划故事的开始。春，充满著希望，寓意著生命的开始，而这场“鲸变”活动更多的似乎有寓意生命的延续之意。

接下来就由团团带领大家近距离地走进这场非常有教育意义的鲸变计划活动。

jīng

biàn

jì

huà

鲸变计划取名鲸变，来源于“鲸落”意境。鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔即把身躯喂养海底生灵。鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，相比于凤凰涅槃重生，它以另外的方式延续生命的意义。鲸落形成的生态系统保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，却无法像鲸落那样唯美动人，带给海洋生灵的只有伤害。鲸变是正向的，而不是破坏性的，希望我们能改变这种对海洋的伤害。希望借助艺术创意与知识科技的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”、“放错地方的资源”，让海洋重归美丽，让人们行动起来参与山海保卫战，减少垃圾入海，保护海洋生物多样性，共同守护我们的星球。

项目背景

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标

加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性。

项目使命

号召青少年发挥青春活力和知识力量推动社会对生态保护议题的关注，身体力行开展海滩垃圾公益清洁行动，成为鲸变者，创造人类美好未来。

本次鲸变计划拉开了序幕

图1：鲸变计划项目执行主持人董晨

图2：台山市赤溪镇人民政府党委委员詹旭欢致辞

图3：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

主任陆英发致辞

图4：鲸变计划负责人中山大学李美云老师致辞

图5：代表嘉宾合影

海滩垃圾清洁行动正式开始

基线测量

图6-7：测量基线长度

图8-12：志愿者分组清滩

图13-14：分类称重并记录

垃圾不过是放错地方的宝藏，一份用心，一点思考，再加上一点点创作细胞，结果可能会是一件艺术品的诞生。或许我们不是大艺术家，但和艺术家一样，创作时的我们都有一个共同的目标，那就是制作出有意义的作品。

各组成员们纷纷用拾起的废旧垃圾进行海洋垃圾艺术创作。

作品介绍：

这是一只由易拉罐、玻璃瓶、木枝、塑料瓶、煤炭块以及鱼绳组成的冒泡的鲸。创作初衷是希望在不久的将来，海洋里再没有可以危害到鲸的生活环境的海洋垃圾出现，这样海里的鲸就会生存的更加幸福，能够开心到冒泡。

正午，烈日当空，高照的艳阳抵不过老师和同学们炙热的爱心。短暂的午餐过后，迎来了保护区科普馆的参观活动。

图17-21：科普馆参观

中华白海豚简介

中华白海豚又名“海猪”、“白牛”、“妈祖鱼”、“镇海鱼”、“海上大熊猫”、“美人鱼”、等等，是国家一级重点保护水生野生动物。中华白海豚常见于亚热带海区的河口咸淡水交汇海域。而在我国主要分布在东南沿海，如广东珠江口-漠阳江口、湛江、汕头；广西北部湾；海南西海岸；福建厦门；宁德以及台湾省西海岸。

本次活动的江门海域之所以能够吸引300多头中华白海豚在此，是因为此海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落。

图22；江门中华白海豚省级自然保护区

中华白海豚肤色变化

区别于其他种类的海豚，中华白海豚有著非常独特的现象：他们的肤色会随著年龄的增长而发生改变，一般分为6个年龄阶段。

01

婴儿期

刚出生时肤色为铅灰色，体表有清晰可见的“胎褶”。

02

幼年期

肤色会慢慢变淡，仍以灰色为主，有时会出现少量的斑点。

03

少年期

大量斑点会布满全身，灰色进一步变淡。

04

青年期

体表斑点开始减少，部分皮肤开始呈现灰白色。

05

中年期

斑点显著减少并且集中分布，大部分肤色为灰白色。

06

老年期

只剩少量斑点或全部消失，皮肤为灰白色，因剧烈运动皮下毛细血管充血而呈粉红色。

中华白海豚的活动区域与人类高度重合，因此江门海域附近经常可看见白海豚的身影。

但由于人类生产生活等活动的影响，导致其分布分散。他们多生活在港口附近，有些港口地区的白海豚大多已进入老年化，但它们并不会大范围的迁徙，这就可能会使得新生海豚量少。要知道一头母的中华白海豚每胎只生一头，而且妊娠期约为11个月，当死亡的数量大于新生的数量，就会导致总数量的递减，中华白海豚变成了濒危物种。

它们生活的核电站港口附近，那里的藻类丰富，食物多样，他们经常在那觅食。其实中华白海豚就在我们的身边，只是在我们的繁忙世界里，忽视了它们的存在，但我们的行为却影响著它们的生存环境，海水的污染、船只的航行、海洋垃圾的飘散等等。

中华白海豚的保护需要大家共同努力。

我们该如何保护中华白海豚？

禁止食用,不捕杀、不买卖、不故意伤害中华白海豚

爱护环境,不向海洋乱扔垃圾和排放污染物

海上船只遇到中华白海豚要提前减速，船速不要超过10节，至少保持100米的距离;不要迎面驶向中华白海豚、突然改变航向或者倒后行驶

不要追逐中华白海豚,迫使它们游进渔网或者浅水区;不要试图触摸、喂食或者伤害中华白海豚

发现中华白海豚搁浅要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场，尽量等待工作人员到达现场

鲸落而万物生

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技

守护我们的星球

保护中华白海豚

你我齐参与

图23：志愿者大合照

由你我来守护

往期回顾

1、“十四五”里这些数字，将改变你我生活！

2、最全！一图读懂2021年《政府工作报告》

3、今天植树节，这里有棵小树，等待你来领取

责任供稿：宣传部陆海仪

责任编辑：宣传部邓颖燕

中华白海豚肤色变换图源自网络：老白

初审：陆海仪

复审：魏烨彬

终审：蔡月明

文章编号: baca16150cc696de354395fe4d60d788
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (澄鹅上新|我们把潮汕都搬来啦~) 2021-05-05 龙华天虹购物中心   龙华天虹购物中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM3NzYwNA==&mid=2247494274&idx=1&sn=6f4fb5e65292949b856b90565bf50b3f

【澄鹅】潮汕厨师团队又发功！

近20款潮汕菜，让你一次吃个够！

会员新菜通通8.8折！

喂喂喂！我们才不是只有卤鹅呢！

一大波潮汕新菜来袭!会员全都8.8折

Chao Shan Dishes

我们精心挑选潮汕食材，由潮汕师傅坐镇，用的最正统的潮汕做法。

把潮汕文化藏进了每一道新菜里，没有什么独家秘方，没有什么特别调味，只用最新鲜的食材和最不花里胡哨的做法，完美诠释寻常潮汕味道。

南澳头水紫菜牛丸汤

➀

先喝汤，感受第一口鲜美

这一盅，是无数潮汕人的心头好！汇聚了牛肉的鲜甜和紫菜的鲜美，完美诠释什么叫鲜掉眉毛，我们要让你光是闻到就迈不开腿了。

➁

99%牛肉含量的牛丸 · Q弹爆汁

高达99%的牛肉含量的牛肉丸，每一颗都经过猛男和铁锤的摔打。夹的时候请注意，因为不小心夹掉有可能弹到隔壁桌了；吃的时候也请注意，因为一口下去，充足的汁水让它一不小心就在嘴里爆汁了！澄鹅可不负责哦~

我们保证每颗牛肉丸都肉质Q弹，嚼劲十足。

➂

南澳头水紫菜，纯净的鲜脆

来自汕头南澳的头水紫菜，是这盅汤的灵魂点缀。

这可不是一般的紫菜。

汕头南澳岛，是唯一没有工业的县海岛，生态环境非常好，是濒危动物中华白海豚栖息地，在这样纯净海域出产的紫菜更加原生态。

澄鹅只采用“头水紫菜”，头水也就是第一次采收，营养价值最高。头水紫菜一年只有十几天的收割采摘时间，数量非常稀少，也更加珍贵。

不同于其他地区用机器烘干紫菜，南澳紫菜坚持手工制作，太阳底下晒干，吃起来爽脆鲜甜，瞬间捕捉天然的气息~

土豪巴浪鱼

我们是深圳首家卖土豪巴浪鱼的店，能吃到就是捡到宝。

巴浪鱼，美其名曰“游走在海里的氨基酸”。

土豪巴浪鱼也就是养殖巴浪鱼，只用小鱼小虾喂养，比野生巴浪鱼贵十倍，罕见程度非同一般。

食材够好，烹饪就要做减法，吃的是鱼的原汁原味，抹上粗盐大火蒸熟，鱼肉的鲜美被牢牢锁住。

鱼肉软嫩，比野生的更细腻，油脂更丰富，味道更鲜美，没有一点腥味，营养成分更高，容易被人体吸收。

鲜嫩杂鱼煲

澄鹅选用三种小海鱼一煲，都是潮汕地区的特色鱼，只放些许黄豆酱调味，最大程度保留鱼肉本身的鲜美。一锅端上来，咕嘟咕嘟，啫啫声延绵不绝，好似几只鱼儿在大海游泳。锅盖一揭，香气根本挡不住，会瞬间充盈你的鼻腔。

这些经典潮汕味，都别错过

会员全都8.8折

我们是澄鹅，不止做卤鹅！

Chao Shan Dishes

扎根深圳四年，我们把卤鹅做到了极致

澄海放养狮头鹅

坚持现卤现斩现卖不隔夜

够生猛，肉紧实，用繁琐的手艺使其鲜美无比

【18种香料+三浸三吊+2小时卤制】

本次新品诚意奉上

吃完就元气满满一整天

我们不止做潮汕菜

还想用我们的味道

把潮汕人带回家~

新菜福利

●仅限新品哦●

全场新品会员8.8折

- 新店纷呈 -

老阿婆牛腩牛杂煲

已开业

太二酸菜鱼

已开业

老鲜肉

已开业

满记甜品

已开业

凑凑火锅·茶憩

已开业

同仁四季

已开业

俏九州

已开业

有茶

已开业

地址/LOCATION

龙华区人民路2020号

地铁/SUBWAY

地铁四号线红山站，A出口前行300米

公交车/BUS

龙华实验学校站（M352、M365、M122、M212、E1、M223、M130、M196）

腾龙路口站（M365、M122、M130、E9、高快32、M352、B917A线）

服务热线/SERVICE HOTLINE

0755-88880001

文章编号: da363683ee9e615f9d72fd6b80158b23
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一笔一划,书写最美建设者奋斗篇章!) 2021-05-04 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247505634&idx=2&sn=e865a84d07be03c44fae0a407b2e40a9

平地起高楼，匠心筑精品

在工地一线上有这么一群人

在不同的岗位上默默耕耘

把平凡的工作做精做透

书写不平凡的奋斗人生

他们，是最美建设者

是筑就精品工程的基石

（点击查看最美建设者）

一周时间浇筑近14000㎡，完成整个底板的近五分之一。厦门新体育中心项目根据现场施工部署，制定详细的周/月/季内控计划，每三天组织管理人员和班组长进行质量、安全专项检查，项目驻场专家和公司科技部提供场馆类施工经验，为解决现场施工难题提供解决思路和优化方案。目前项目已全部完成凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室底板，其中凤凰体育馆地下室结构完成92%，一层主体结构已完成25%；白海豚游泳馆地下室结构完成100%，一层主体结构完成15%。

（点击查看最美建设者）

全员上阵，建设开啔两倍速模式。为加快推进主体结构建设，汕头拓茂金凤半岛项目编制赶工进度计划，合理配置人员和材料，每日汇报工序情况，根据实际调整赶工计划，以三天一层楼的中建速度，加快推进主体结构建设，力保节点按时完成，为业主交付一份满意答卷。目前项目7#楼29层、9#楼18层已完成梁板钢筋绑扎，3#楼15层结构铝模完成70%，4#楼22层墙柱钢筋完成70%。

（点击查看最美建设者）

披星戴月揽日夜，厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段日夜兼程进行工程桩施工，日完成量最多达近300根，截至4月底，工程桩施工达8000根，底板及钢结构施工准备工作同步推进。工程桩施工过程中，项目部高度重视，对管理人员及班组人员进行技术交底，把施工过程中的技术难点、安全质量管控重点等工作落实到位，确保工程桩施工顺利推进。

（点击查看最美建设者）

修旧如旧，复原古建风貌。为保质保量完成第44届世界遗产大会会址工程，万科九里商务中心项目全员秉承著“保留、传承、创新”的建设理念，加班加点抢工期，在最大限度地保护下进行复原与创新，不断精细进度计划，高效履约。自2019年9月开工至今，共修缮古建筑41栋，新建竣工验收26栋，实力印证公司在古建修复方面的技术质量。

（点击查看最美建设者）

在地铁上盖盖板交通道路未通的情况下，大东海俊海项目部群策群力，采用200T吊车吊运2台30T吊车、平板车及叉车等一系列机械设备完成塔吊安装，同时落实好钢筋、模板等主要材料的运输，为做好福州市目前最大的地铁上盖项目、发展创新“地铁上盖”施工项目的技术工作不懈努力。

（点击查看最美建设者）

机械嗡嗡作响，工人埋头忙碌，项目一派繁忙景象。揭阳保利大都汇项目团队根据工期对施工计划作总结优化，加大对现场劳动力、施工机械、材料的投入，与晨光同行，与夜色相伴，抓质量、重安全，确保各项节点顺利完成。目前项目正积极推进主体结构施工，已完成3#楼主体3层、4#楼主体7层、5#楼主体10层、6#楼主体16层。

（点击查看最美建设者）

项目建设如火如荼，厦门市华东师范大学希平双语学校项目累计完成4694根工程桩，达总量的88.9%，底板、钢结构施工的各项准备工作正在有序推进中。目前A地块旋挖灌注桩及B、C地块大部分预应力管桩施工已完成，幼儿园、高中部科技楼已施工至三层楼板，初中部施工至二层楼板，A地块处于地下室结构施工阶段，东西操场管桩施工中。

（点击查看最美建设者）

九江保利庐山林语项目迎来了大干30天，冲刺楼栋交付目标的关键时刻。项目施工员没有丝毫一刻松懈，全力以赴，严抓质量，专注测量平整度墙面、地面，进行品质提升，美化交房观感，提高交付效率和交付质量，打造高满意交付工程。目前，项目高层A-1#~A-5#、洋房A-10#、A-12#、A-16~A-20#已交付使用，其余楼栋预计5月30日交付。

他们用双手拓展幸福空间

用行动垒起品质高墙

用青春谱写奋斗篇章

让我们向坚守在一线的建设者们

衷心道声：”你们辛苦了！“

精诚善建，精彩四海！

素材来源| 司属各单位

作者、编辑 | 马舜涓

审核 | 王永、赵楠

文章编号: 2416ad303145fe7e18b764c761342533
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2021-05-03 林氏之声   林氏之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4MDYwNQ==&mid=2247497977&idx=2&sn=972326a3f84a950e13ec10669b82a334

团结·分享·互助·共荣

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。2018年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

2018年10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

来源：林氏之声

林氏族范

凡林子孙，父慈子孝，兄友弟恭，夫正妇顺，内外有别，长幼有序，礼义廉耻，兼修四维，士农工商，各守一业。

气必正，心必厚，事必公，用必俭，学必勤，动必端，言必谨，事君必忠敬，居官必廉慎，处乡里必和平。

人非善不交，物非义不取。

毋富而骄，毋贫而滥，毋信妇言伤骨肉，毋言人过长短，毋忌嫉贤能，伤人害物，毋出入公府，营私召怨，毋奸盗谲诈，饮博门讼，毋满盈不戒，妙微不谨，毋坏名丧节，灾己辱先。

善者嘉之，贫难，死丧，疾病周恤之，不善者劝诲之，不改，兴众弃之，不许入祠，以共绵诗礼仁厚之泽，敬之，戒之，毋忽！

联系请加微信：DX1681688

©林氏之声 | 2021牛气冲天

林氏团结的大家庭

林氏资源的大平台

团结凝聚·积极向上

互助共荣·有正能量

若涉及版权问题，请联系小编协商，谢谢！

相关阅读：

林家唯一现任省委书记，六年从正局到正部长级！

厉害了！这位林家人三年时间从厦门市公安局长升任中国公安部副部长！

国庆庆典中，有这些林家人！

《破冰行动》编剧，请给林氏一个说法！

壮观！造价上亿的广东汕头林氏宗祠，金碧辉煌，气势磅礴！

造价6000万！超漂亮的广东普宁林氏大宗祠！

香港东区法院审判暴乱人士名单，这三名不肖子不配做林氏子孙

林郑月娥呼吁香港社会各界反对暴力、维护法治，全球2000万林氏宗亲支持林家媳妇！

林氏公益 | 2019年第九届广东东莞林氏宗亲高考奖学晚会

林氏人物（8） | 林木声

林氏贤才集锦（1）| 广东篇

广东惠州林氏企业交流会暨2019迎春年会

最全高清图片！视频！2018年纪念亘古忠臣比干诞辰3110周年盛典！

抢先看！卫辉比干庙大门落成剪彩仪式暨纪念比干诞辰3110年

这是我见过最高大上的林氏宣传片，请林家人分享起来

自豪！央视讲述姓林的光辉历史，请转给姓林的看看！

林氏盛况，这么震撼的场面，目前也只有林氏宗亲了

林氏祖先圣象，林家人快快分享收藏瞻仰

林氏家歌——《情连世林》

《林氏之歌》—慷慨激昂，听后满腔热血沸腾

《林氏宣传片》，献给全球2000万林家人！

文章编号: 1de76710b5fdaf21575cb55d1d4767fa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳笔记   深圳笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYwMzM4OQ==&mid=2247484179&idx=6&sn=87251e5cc8dcc1e94db080cf71e450dd

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

文章编号: c293421898a1542973c4a89b778fba77
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【周一】这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳交通网   深圳交通网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ4NTg1Nw==&mid=2247489829&idx=1&sn=10c076970fda813b8f94fe598f4fc920

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

来源：广东发布、广东共青团广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 22b8872ea2723848a3422db96cdcf3d2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳交通   深圳交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ0NjY1MA==&mid=2247540788&idx=1&sn=7d643c375872fd9d353787251940f272

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源｜广东发布、广东共青团

广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 4d2591feba41fd6fcdd92921fd1c1b30
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东南澳岛:韩寒新电影取景地,北回归线上的生态绿洲) 2021-05-02 旅迹   旅迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2NDI2Mg==&mid=2247506484&idx=1&sn=a3a1678bb3ebaba021a2cb5f8726cc4f

旅迹 | geektour

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了。

前段时间韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

来源丨Feekr旅行（feekr_trip）

感谢关注

▼

文章编号: 3aa072aecb601d8c306bac76e2318b19
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-05-02 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648020310&idx=6&sn=93ec802732aef3ff6fa458b69fb4df2c

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: ec107672e1eeb85aa0aa7febe3733bd4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃) 2021-05-01 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247517169&idx=3&sn=09823b3ca2c5ca5c66c713e6ce968c33

五一假期已经开始了

小伙伴们都去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

文章编号: e0c2ff1662f66a2677976cb584fd8411
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠海长隆丨五一可用!深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2021-05-01 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650475028&idx=3&sn=2852a5eb9897bc8e0b957b533423052e

深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！点击购买长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚湾海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验雨林飞翔鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！海洋奇观鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。横琴海水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人极地探险冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！英雄岛企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海象山海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国联系电话：15015947554更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注扫码关注我们*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: b3bbde70ab5357b54cca1367c4c42eee
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【魅力潮州-番外篇】五一到了,广东有哪些地方可以玩?) 2021-05-01 潮州广电网络   潮州广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxMzQ0NQ==&mid=2654354640&idx=4&sn=a8ba3bfbfc1dcf5444b50180c544f4b0

盼望著！盼望著

五一假期到了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

假期太短？车票太难买？

国外疫情太危险？

难得小长假又不想只在潮州玩？

那小U今天就给大家介绍一些

沿著高速就能到达

广东省内好吃好看又好玩的景点！

这个五一让我们来一场说走就走的旅行！

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

©清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

©清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

©春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

©河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

©悦精彩旅游旅拍

还可以去肇庆的玫瑰园感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

©怀集发布

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

©人民网

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

©马蜂窝

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌水景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

©携程旅行

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

©马蜂窝

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

©马蜂窝

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

©马蜂窝

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人…

来到这里

总能找到一处专属你的所在

©马蜂窝

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

©马蜂窝

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、世界综合难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

©新华社

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

©新华社

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

©横琴新区政府官网

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离港

珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

©横琴新区政府官网

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

©横琴新区政府官网

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

©网络

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

©马蜂窝

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

便坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

©马蜂窝

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到市场客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼…

©马蜂窝

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

©马蜂窝 火锅少女

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的的身姿

©马蜂窝 火锅少女

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

©马蜂窝 火锅少女

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有‘生命力’

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

©南昆山大观园生态度假区官网

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

©南昆山大观园生态度假区官网

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

©网络

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情吐露你的不快

©广州石门国家森林公园官网

06

广佛三高速

顺著广佛三高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

©网络

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

©网络

逛累了

岭南风味还等著你

©网络

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

©网友

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

©网友

修建高速的意义，其实不仅在于交通的进步，更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村。

沿著这些高速走去，可以说，没有广东人吃不到的美食，也没有广东人到不了的景点，密集的高速路网改变的是我们的出行，更是广大广东人民的生活。

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥。从0到1万公里的突破，广东用了一万多个日夜，平均以每天1公里的速度向全省蔓延。

这个五一假期来广东旅游，让我们沿著广东高速逛吃逛喝逛景点，感受广东的美丽吧！

来源：广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

文章编号: 812778ff5fd5f44650144bdf5826aa21
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (五一到了,广东人应该怎么玩?) 2021-04-30 大白教育科技   大白教育科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwNDE3NQ==&mid=2247486828&idx=1&sn=0fb59e3b251603175335fd0f3f0654fb

五一假期正式开啔

在广东出行游玩

你说人多还排不上队？

那可能是你的打开方式

出了点问题

这个五一假期真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走！

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

©清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

©清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

©春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

©河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

©悦精彩旅游旅拍

还可以去肇庆的玫瑰园感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

©怀集发布

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

©人民网

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

©马蜂窝

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌水景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

©携程旅行

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

©马蜂窝

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

©马蜂窝

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

©马蜂窝

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人…

来到这里

总能找到一处专属你的所在

©马蜂窝

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

©马蜂窝

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、世界综合难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

©新华社

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

©新华社

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

©横琴新区政府官网

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离港

珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

©横琴新区政府官网

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

©横琴新区政府官网

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

©网络

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

©马蜂窝

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

便坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

©马蜂窝

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到市场客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼…

©马蜂窝

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

©马蜂窝

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

©马蜂窝

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

©马蜂窝

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

©马蜂窝

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

©马蜂窝 火锅少女

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的的身姿

©马蜂窝 火锅少女

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

©马蜂窝 火锅少女

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有‘生命力’

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

©南昆山大观园生态度假区官网

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

©南昆山大观园生态度假区官网

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

©网络

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情吐露你的不快

©广州石门国家森林公园官网

06

广佛三高速

顺著广佛三高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

©网络

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

©网络

逛累了

岭南风味还等著你

©网络

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

©网友

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

©网友

修建高速的意义，其实不仅在于交通的进步，更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村。

沿著这些高速走去，可以说，没有广东人吃不到的美食，也没有广东人到不了的景点，密集的高速路网改变的是我们的出行，更是广大广东人民的生活。

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥。从0到1万公里的突破，广东用了一万多个日夜，平均以每天1公里的速度向全省蔓延。

这个五一假期来广东旅游，正确的打开方式应该是：沿著广东高速逛吃逛喝逛景点，感受广东速度的力量！

了解更多韩国详情请持续关注大白教育

文章编号: 47984696912b20758377557871d860ac
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (爸妈,跟我走起吧 | 韩寒都pick的好地方,听起来就很好吃的潮汕) 2021-04-30 走起Global   走起Global

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzczMTg4Ng==&mid=2650142184&idx=1&sn=ee0b34a15849a6c5615c1d34af2781df

你以为潮汕只有喝工夫茶看舞狮子？

当然不是啦！

白天可以带爸妈看国风古意的风景

年轻人晚上不睡觉可以去吃宵夜打冷

连韩寒导演的新片都选在潮汕的南澳岛取景

这还不够好玩吗？

带你去看潮汕的美

快

起来嗨！

这样的行程，千万别错过

🎁

对了，文末有抽奖哟

潮汕4天3晚

在五一长假的时候适合全家出行的地方

在潮汕于海为邻，半山半海风车群

森林公园，黄金沙滩，潮州古城

海景房视野无敌，全包车轻松自由

爸妈要的风景，孩子要的美食全都有

10人精致小团：3888元 人均起

点我订制预约

赶紧收藏

“潮汕经典系列”

走起带你别样温州新玩法

这也是“我们始终陪伴”真正的意义所在

D1 出发 潮汕我们来了

今日行程：出发，抵达潮汕机场。汕头，小公园骑楼，老妈宫

汕头主要还是以美食闻名，但也值得抽空逛逛这座上世纪曾商业繁荣的商埠遗留下来的一些历史建筑，最好的就是老市区小公园一带的骑楼，还有一些特色建筑。

游玩小公园老市区一带的骑楼，还有逛吃散布于老市区的特色美食。1860年汕头开埠，西方建筑文化被商人带到这片传统的土地，打造出了中西合璧的骑楼文化，建筑的特点是连廊连柱，立面统一，多元共存。大餐要以牛肉火锅和白粥为主，小吃可以一些特色小吃和网红店，诸如老姿娘米粉、老妈宫粽球、广场老牌豆花、肠粉、鲎粿等。

老妈宫在小公园亭附近，步行10分钟即可到达，潮汕先民以捕鱼为生，在出海前都会来这里拜拜求平安，到现代还是香火旺盛。

对于每一个吃货来说，都不可能不对潮汕感兴趣。连陈晓卿都说，“没有到过汕头的中国美食家，不足以称作真正的美食家。”

所以从现在开始，开始大家的美食之旅吧~

弹牙爽口的牛肉丸

薄透鲜香的鱼生

肥嫩厚实带有韧劲的牛肉

鲜香可口的生腌膏蟹

还有蚝仔烙、炒糕粿、白糜与咸杂……潮汕的每一口都能让人觉得被幸福包围。

如果您有行程上的订制要求，走起小姐姐还可以为您量身定制。带您领略深度游潮汕的幸福感。

点我报名订制

D2 南澳岛 探寻海上日落

今日行程：南澳北回归线标志·自然之门，青澳湾，后花园村，金银岛，黄花山国家森林公园，海天之间东亚风情沙滩

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。连韩寒导演也看中了南澳岛的美丽，把新片取景定在了这里。

四月初它就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

南澳北回归线标志·自然之门

这是北回归线上我国独有的风景，更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

青澳湾

漫步在被誉为“东方夏威夷”的【青澳湾】，沙滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及；这里沙细水清，沙滩长2000多米，成月牙形，是原生态的震撼与美丽。

紧接著可以后花园村观看风车群山，领略海阔天空无敌海景。

金银岛

发车继续穿行在南澳的环岛公路上，一路向深澳镇驶去，通过车窗可远眺海面的海上养殖场，接著车观传说中吴平藏宝地之称的【南澳金银岛】，驻足三澳村的【海上渔村】，欣赏海面的渔排小屋，别有一番风味。

接下去就是大家最爱的景观三连，观景台：打卡网红灯塔，一览苍龙卧波美景。南澳岛海丝广场：漫步于海边栈道，品一碗老阿姨的海石花海天之间东亚风情沙滩：南澳小众网红打卡地，治愈一切的心情。

当然，还有必不可少的海滨项目，潜水，烧烤，快艇，不亦乐乎。

黄花山国家森林公园

黄花山森林公园位于汕头市南澳县南澳岛，是海岛国家森林公园，主要特色是山林野趣。这里三面环海，自然资源和人文景观十分丰富，主要有尖山浴日、长山夕照、摩崖石刻、坑道探险、抗日纪念馆、知青旧址等景点，值得一游。选一处高处观景台俯瞰南澳大桥的全景，静看风云变化，追日落美景，俯瞰南澳大桥全景，观赏海上景观。

晚上，品尝美味的各种岛上海鲜，看著星空。

想起一句海子的诗：

面朝大海，春暖花开。

点我报名订制

D3 潮汕与汕头玩不够

今日行程：【凤凰洲公园】【韩文公祠】【湘子桥】【潮州古城】【栽阳茶馆】【潮州开元镇国禅寺】

潮州凤凰洲公园

国家历史文化古城——潮州。陪著父母，总是不能缺少去看看有风土人情的古刹。这里有著“中国瓷都之乡”、“潮州菜之乡”之美誉，车览【凤凰洲公园】外景、远眺潮州古八景之一的【龙湫宝塔】

韩文公祠

带孩子去参观【韩文公祠】吧，此处为纪念韩愈治潮而建，根据历史记载，韩愈被贬到潮州当刺史八个月不足，任内的功劳就是恶溪除鳄，释放奴婢，兴办乡校，为此韩愈治潮不足八个月却盛享千年香火，留下万古青名。

潮州古城

继而前往【潮州古城】走街串巷古民居，观赏韩江风光及修复一新的【宋代古城墙】，登【广济城楼】领略韩江秀色，探访潮州城明清古民居的建筑代表——【甲第巷】，游览【牌坊街】，23座承载著深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。沿街展厅品鉴巧夺天工的木雕和潮绣艺术品，领略潮州艺人精湛的创作技艺，自由选购琳琅满目的潮州特产作手信，更可品尝芝麻糊、佛手茶、花生糖、绿豆饼、芋泥饼、腐乳饼等古城美食

潮剧+功夫茶

这是一家藏在牌坊街的民国风茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—【栽阳茶馆】潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】，在百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。

时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。潮剧是海内外潮人共同的精神家园，成为潮人和世界各地人民共享的国际文化财富。

开元镇国禅寺

参观粤东古刹、广东四大名寺之一【潮州开元镇国禅寺】，建于唐玄宗开元二十六年，同时又兼具有宋元明清各代的装饰手法，是全国现存二座唐代开元寺之一，寺中文物众多，香火鼎盛，香客、游人络绎不绝。晚餐后，观赏潮州有名的【潮州一江两岸灯光秀】。

另外，走起小姐姐再推荐一些好吃的地方给大家参考

①【百年银屏】潮汕小吃套餐88/人（可提前预订）

②【庄氏祥记】套餐自助：120/人起（可提前预订）

③【老潮兴·做粿人家 · 潮汕粿点】民族路38号、人均30元起

④【存心茶艺馆 · 潮汕粿点】民族路16号、人均51元起

⑤【潮承楼·私房菜·茶点】国平路37号（飘香小食店旁）、人均55元起

⑥【飘香小食店 · 潮汕粿点】国平路39号、人均43元

点我报名订制

D4 恋恋不舍 下次再见

今日行程：返回出发地

潮汕，其实是个被很多人所不熟悉的宝藏之地。此次的全家游一定让你体会到了幸福和美味，美景和快乐。这就是我们走起团队希望带大家的体验。带著这些快乐，返回出发地。

全程旅行计划由北京瑞途国际旅行社提供

点我报名订制

如果你感兴趣，点这里就可以留下信息我们的走起小姐姐会给您致电规划适合您的行程。

接下去的日子里，我们会推出中国国内的丰富线路。陪伴你一起，走起！

新问题，请大家认真作答哟！

本期提问：国内最想去哪里？

送出走起礼品，说不定幸运者就是你哟！

礼品是我们走起专享的“我们始终陪伴”系列定制旅行周边~

护照套or洗漱包，陪伴您的旅途顺利平安🐣

特别彩蛋预告

下一篇

一个小惊喜

这条线路，史无前例的好~

想要走起的你

请用力帮点个【在看】，爱你

文章编号: 10d7c4a8b0ace3d27031548e92870a37
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (论会吃又会玩,没有人能比得过这位广东小姐姐!) 2021-04-30 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649773114&idx=3&sn=adb51dbb3b8a96caa2b317ba1a8c9cca

名字：潮小深（潮汕环线高速、深汕高速）性别：女性格：温婉大气、秀外慧中Habit：做菜｜拍照达人｜吃吃吃外观：棕发 棕眸 文艺女青年口号：唯自由与美食不可辜负~你好呀，我叫潮小深。我爸妈都是经济特区，一个是深圳，一个是汕头，从小他们就教导我女孩子要内外兼修，我也没有辜负他们的期望，发挥自己的温婉大气的亲和力，做好珠三角与潮汕地区的交流使者。现在，你愿意跟我来一场美食与文艺之旅吗？ 1 汕尾鲘门作为一条连接多个沿海城市的高速公路，所谓“靠山吃山，靠海吃海”，顺著深汕高速走，海鲜绝对是你不容错过的沿途美食。而深汕高速的途径点、素有“中国海鲜美食之都”美誉的鲘门，更是你旅行觅食的绝佳去处。（图片来源：深汕之窗）鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”，并非浪得虚名。这里的海鲜一向以种类多样、食材新鲜取胜，不需看攻略，随便走进一家餐厅，就可以品尝到极鲜美的海鲜盛宴。（图片来源：深汕之窗）当地的海鲜市场距离渔港不过100米，从大海里捕捞上来的海货，用最短的时间送到市场客人的眼前，海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼等各类海鲜又大又多又鲜美，任君挑选。（图片来源：深汕之窗）打卡攻略：在海鲜市场买完海鲜，如果懒得自己动手烹饪，可让附近的饭店加工，饭店只收取少量加工费，就能让你吃到一顿又便宜又美味的海鲜大餐啦。2中国美食界的一座孤岛 潮汕地区连通汕头、潮州、揭阳三市的潮汕环线高速，是促进潮汕地区一体化发展，建设粤港澳大湾区辐射延伸区的重要公路。而潮汕地区，向来以“美食”闻名全国，沿著这条公路走，你将尽情“收割”一路的潮汕美食。（图片来源：@南方+）潮汕美食有多好吃呢？著名美食家蔡澜说：“潮汕是中国美食界的一座孤岛”。潮汕美食清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生、郁而不腻。牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃等等，任何一样都能成为你留在潮汕的理由。1.牛肉火锅潮汕牛肉火锅是人间宝藏。（图片来源：纪录片《沸腾吧火锅》）潮汕人将牛肉分成脖仁、五花趾、匙仁、匙柄、三花趾、胸口油、吊龙、新鲜肥牛、爽口嫩牛九大种，讲究的是现宰现卖、切片厚薄均一。（图片来源：纪录片《沸腾吧火锅》）水开之后大概涮10秒左右，配上每家店自制的沙茶酱，味道香甜鲜嫩，让人欲罢不能。2.牛肉丸一入“丸”门深似海，从此“假肉”是路人。（图片来源：中国新闻周刊）潮汕牛肉丸，牛肉含量最高可达90%以上，每一颗牛肉丸都是师傅们实打实地锤出来的。（图片来源：中国新闻周刊）煮熟后整个丢进嘴里，牛肉化身出弹牙的神奇质感，肉汁便在口中爆裂开，牛肉的香气瞬间包围整个口腔。3.各色小吃除了牛肉丸和牛肉火锅，潮汕地区小吃更是琳琅满目。（图片来源：公众号花都我撑你）无论是两面焦黄外酥里嫩的蚝烙、鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿、散发著鼠曲草清香的鼠曲粿、甘甜香咸的老妈宫粽球……只要你来，一天八顿不为过。 打卡攻略：1.牛肉火锅的雪花牛肉、五花腱、匙柄、胸口朥等部位的肉较抢手，去得早才有机会吃到哦2.火锅汤底一般选择清水萝卜锅底，可以最大限度还原食材的味道3Get宫崎骏动漫同款汕头 南澳岛如果说丰富精致的“美食”，是潮汕环线高速向你展示它“温婉贤惠”一面。那公路沿途的海岛风光，则是它留给你的文艺秀丽的一面。汕头南澳岛，素有“东方夏威夷”之称。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）这里绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）红白相间的三囱崖灯塔 、四周环绕的白色大风车，日系漫画感铺面而来，治愈每一颗疲倦的心灵。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）打卡攻略：环岛公交601路/602路，602路最晚到8点，7元/人，15分钟/班美食推荐：南澳牡蛎、南澳鱿鱼、澳菜这场文艺与美食的旅行，你心动了吗？想看广东高速沿线更多精彩内容扫描上方海报二维码↑↑↑看《脉动——沿著高速看中国（广东）》直播小哥哥小姐姐带你打卡8条高速 花样玩转广东编辑：利瑞蓉主编：张彦冰二审：王媛媛三审：曾小强

文章编号: 3bd0956135357c68b0f1a21e17b781a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2021惠州UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华首发阵容震撼来袭!) 2021-04-30 宇宙电音   宇宙电音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0MDQ2OQ==&mid=2247487922&idx=1&sn=ca187f683664db8c12982cfc80b743b4

你还把自己关在沉闷的房间

你还过著无趣没激情的生活

日复一日的工作和学习

被疲惫充斥的每一天，没有尽头

快乐或许会迟到

但从不缺席

2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

We Are Coming Back！

一起去奔赴一场久违的狂欢

首发阵容·震撼来袭

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

WhyBeatZ

中国低音排行榜第2名

中国PYRO百大DJ排行榜第11名

在加拿大顶级唱片公司Kannibalen发行单曲的中国人

第一个为百威写主题曲的中国艺人中国BASS教父

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

KYO

是一名GLITCH HOP/MIDTEMPO/BASS音乐风格制作人/DJ，

作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，

其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解

KIMMY

从2013年起 KIMMY 就活跃在各大混音比赛中

2013年先锋杯DJ大赛混音组亚军

2014年Pioneer DJ大赛混音组冠军

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动，将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中，不刻意局限自己的音乐风格，呈现一套又一套淋漓尽致的

选歌组合，结融各流派电子音乐于一身。

Redeemer

至今已有6年的DJ经历，拥有著极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu&TERRY

YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂，

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人

SKRIS

来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

糖牌乐队

乐队风格：pop rock、 Electornio

代表作：我走了以后、Dance girl

糖牌乐队，成立于人潮如涌的都市之中，

他们致力于把最动人的故事转变为优美的音乐，

就像糖一样，甜蜜并温暖著每一颗悸动的心。

音乐是主观的，只要你细细聆听，就能感受到糖牌所带给你的专属甜蜜。

曾与内外地明星合作 旅行团乐队、黑豹乐队、零点乐队、信乐团、动力 火车、叶世荣、伍佰、胡彦斌、中国好声音（姚希、黄鹤、毕夏、丁丁、李琦、梁君诺、胡梦周）

VKNOW

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

极具冒险精神的粤语独立流行乐队，日记般的创作表达方式，糅合多元风格口味的旋律与清爽直接的律动，以电子元素作为佐料，混搭出仅属于他们独特的浪漫能量，带上听众踏上充满玩味的旅程。

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

UNIVERSE的每一场活动

我们都尝试著去加入新的元素

大胆地去融合新的场景与内容.

最大限度的让电音玩法多样化

每一次新的尝试

都只源于一个朴素的初衷

释放你的激情，榨干你的汗水

让你释放出内心深处的那个小野兽

声光电环绕的梦幻场景

带给你沉浸式的线下体验

首次实现UNIVERSE天台音乐节

云端·夏日·天台·狂欢

首次实现UINVERSE电子音乐节

与商业综合体、商超、游乐场相结合

舞台·绚烂星空

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超20米高、60米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

【主题】

2021UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

【时间】

2021年05月21日 18:00-24:00

2021年05月22日 18:00-24:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

金山大道印象城顶楼空中花园

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

【购票通道】

点击购买2021UNIVERSE宇宙电子音乐节

特别鸣谢

惠州印象城

惠州印象城隶属印力集团，坐落在金山湖旁，临湖公园边上，定位打造‘惠州新生活’，引用Life is a gift的温馨理念。集惠州首家山姆会员店、壹洲影城、星梦乐园、冠军赛道公园等主力店、运动潮牌、时尚零售、人气餐饮、休闲娱乐、儿童亲子等业态的新型花园式购物中心。开啔印力带给惠州市民的生活礼物，是惠州最值得期待的新一代商业购物中心。

惠州皇冠假日酒店

惠州皇冠假日酒店，于2010年12月开业，由洲际酒店集团管理的豪华商务酒店，这是皇冠假日（Crowne Plaza）品牌，酒店拥有370间设计新颖的客房 ，风格迥异的中、西餐厅及日本料理，同时酒店还设有健身房、网球场、水疗中心、室内恒温泳池及室外泳池、KTV等配套齐全的娱乐设施等。

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

文章编号: ef47954cefa3191535fbc8d040ce349c
-----------------------------------------------------------------------------
