文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (活动预告 | “我与中华白海豚”科学家故事分享会) 2023-11-07 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651187334&idx=1&sn=00244903dece393a76593146db8a714a

           

在2018年9月的一天,一头粉红色的“大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。 

事实上,这头大鱼并不是“鱼”,它是海豚。很多人可能并不知道,在中国近岸海域,有一种粉红色的海豚。 

在阳光照耀下,它们就像披着白色披风的美人鱼,渔民们称它们为“白海豚”。 

你见过白海豚吗? 

白海豚是鱼吗? 

白海豚有手和脚吗? 

白海豚用什么呼吸? 

白海豚生活在哪里? 

白海豚是濒危动物吗? 

想知道更多关于它的故事吗?想了解科学家是如何研究中华白海豚的吗? 

今晚(11月7日),研究中华白海豚的科学家郑锐强博士,将作客担当者橡果科学阅读课堂,为大家分享他与中华白海豚的故事。 

欢迎大家上线参加,互动环节也为大家提供了惊喜小礼物哦! 

01 

会议主题 

科学家故事分享会 | 我与中华白海豚 

02 

会议时间 

2023/11/07  

19:30-20:30 

03 

参会对象 

对海洋生物、科学阅读感兴趣的老师、家长、孩子,均可报名参与。 

04 

参会方式 

扫描下方二维码入会,或添加至会议列表: 

#腾讯会议:905-745-403 

《中华白海豚》科学绘本介绍 

《中华白海豚》原创科普绘本立足中国本土濒危水生物种,科普中国特有濒危水生动物及海洋知识。 

中华白海豚是“水上美人鱼”;为什么“白”海豚是粉色的?中华白海豚小时候并不白,它是什么颜色?中华白海豚是“游泳健将”;它的捕食与繁殖方式也很奇特……更有互动问答、科学家科考视频板块,增强互动性与趣味性,激发儿童关注濒危动物、保护生物多样性、关注海洋生态的意识。 

我们无法快速修复已经被破坏的生态系统,但我们可以从点滴小事做起,从阅读开始,了解这些可爱但随时可能离我们远去的水生动物,提高保护濒危物种的意识,爱护生态,拥抱自然。 

作者简介 

郑锐强博士,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,目前主要从事小种群中华白海豚保护、众包保育与海洋生物多样性拓展活动。 

2009-2015年期间就读于中山大学(理学博士),研究方向为中华白海豚的行为生态学; 

2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员,研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。 

2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任,从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究; 

2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究,从事小种群中华白海豚的灭绝分析; 

2020年底至今在智渔任科学总监,主要负责爱海豚公益计划(iDOLPHIN)。 

编辑:刘瑶 

制作:林立晚 

文章编号: e9bad841bf9187a474a713872dec7da9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (趣享运动风采 聚力共创未来——汕头海事局举办2023年职工运动会) 2023-11-07 鮀城职工家园   鮀城职工家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgxNTA2Mw==&mid=2247548470&idx=2&sn=ec76dbfdfab6912a1d1f6848078721dd

趣享运动风采 

聚力共创未来 

——汕头海事局举办2023年职工运动会 

追逐十月的和风,沐浴金秋的阳光。近期,汕头海事局成功举办了一场别开生面的职工运动会。来自局属各单位、机关各处室的8支代表队120名干部职工参加了比赛。 

开幕仪式 

运动会在海事局局长林文璋的开赛锣声中拉开了序幕。伴随着雄壮的《运动员进行曲》,运动员们精神抖擞、迈着矫健的步伐、喊着响亮的口号进场了。 

精彩瞬间回顾 

此次运动会融合趣味运动和田径比赛,设置了背夹球接力、跳绳接力、信任天桥、一圈到底、毛毛虫竞走等6个趣味集体项目和男女短跑、中长跑、跳远、实心球等9个单人田径项目。 

背夹球接力赛 

跳绳接力 

跳绳接力 

信任天桥 

项目的设置集趣味性、娱乐性、协作性与竞技性于一体,既考验职工身体素质,又展现团队协作能力。比赛过程中,各代表队场下排兵布阵、研究策略、打气助威;场上稳中求快、一鼓作气、奋勇争先;赛道上你追我赶,赛出活力、赛出精彩、赛出团结;赛道下欢呼声、呐喊声此起彼伏,加油声不绝于耳。运动员们紧密配合、通力合作,田径场上运动员们奔跑、跳跃、投掷,每一帧咬牙冲刺的瞬间,每一场勇于挑战的较量,每一次战胜自我的超越,彰显出汕头海事人奋发向上、争创一流的精神风貌,营造了强身健体、健康生活的良好氛围。 

颁奖仪式 

燃动金秋,必有丰收。通过一天激烈、紧张的角逐,5支代表队脱颖而出名列团体总分前4名。9项单人项目中,共有27名个人分获单个项目的冠亚季军。在全体运动员的热烈掌声中,2023年汕头海事局职工运动会圆满结束。 

精彩瞬间 

精彩的赛事、热闹的场面充分展现了海事职工团结互助、勇于拼搏、敢于争先的良好精神风貌。2023年运动会的成功举办充分展现了“尚学、精进、乐业、争优”的汕头海事精神,激励职工将团结奋进的合作精神、顽强拼搏的竞技状态体现到日常工作中,转化到争先创优中去,共同为汕头海事高质量发展做出更大的贡献。 

荣誉榜 

集体项目 

团体第一名: 

南澳海事处代表队(闪电队) 

团体第二名: 

榕江海事处代表队(白海豚突击队) 

团体第三名: 

广澳海事处代表队(海鹰队) 

团体第四名: 

机关业务代表队(海安队) 

潮阳海事处代表队(潮海扬帆队) 

单人项目 

男子100米: 

冠军谢梓轩、亚军许昭坚 

季军陈国楠 

女子100米: 

冠军李少莲、亚军王锦婷 

季军黄欣敏 

男子实心球: 

冠军张泽军、亚军许昭坚 

季军林盛鹏 

女子实心球: 

冠军李少莲、亚军陈晓榕 

季军彭博 

男子800米: 

冠军樊宇航、亚军刘烨荣 

季军刘富达 

男子中年组400米: 

冠军陈有全、亚军马汉雄 

季军陈晓彬 

男子中年组立定跳远: 

冠军马汉雄、亚军林少锐 

季军马一森  

男子跳远: 

冠军谢梓轩、亚军陈国楠 

季军樊宇航 

女子跳远: 

冠军郑景僖、亚军陈钰曙 

季军梁祖怡 

上下滑动阅读更多内容 

微信号|鮀城职工家园 

来源:汕头海事局 

一 审 | 林可欣 

二 审 | 曹俊峰 

三 审 | 杨一冰 

文章编号: 87804b3e003eac42731834893e2ad15a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【南澳岛】8套适合年底团建聚会轰趴别墅) 2023-11-06 大芝的旅行日记   大芝的旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk3NTMwMQ==&mid=2247483709&idx=1&sn=51ae23a77750ef767f2bdaf33b03a4b9

HR们,年底打算来南澳岛团建,住宿看这篇就够啦

【沐眠宿13房民宿】 

✅房型:13房共17床,可住20多~30人 

✅配备:院子、大露台可烧烤、厨房可做饭、大客厅可会议、自动麻将、KTV等 

   ​ 

【白海豚11房别墅】 

✅房型:11房共12床,可住20人➕ 

✅配备:豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区等 

   ​ 

【兜圈11房别墅】 

✅房型:11房共12床,可住22人 

✅配备:KTV房、茶空间、烧烤区、有电梯,100米到青澳湾沙滩,步行1分钟 

   ​ 

【海边8房民宿】 

✅房型:8房共8床,可住10多人 

✅配备:泳池、700多平大庭院,看海景落日,可包场轰趴团建、户外投影仪 KTV、麻将机、天文望远镜、儿童沙池和玩具 

   ​ 

【山海后兰7房民宿】 

✅房型:7房共9床,可住16人 

✅配备:烧烤、唱歌、厨房做饭火锅、麻将、浴缸、花园院子 

   ​ 

【君悦海景七房别墅】 

✅房型:7房共9床,可住14人 

✅配备:海景院子可烧烤、电磁炉火锅、自动麻将、客厅KTV 

   ​ 

【安之缦六房轰趴馆】 

✅房型:6房共12床,可住20人内 

✅配备:透明泳池、私汤泡池、滑梯泡泡池、KTV室、桌球、街机、麻将、会议室、自助厨房、露营庭院、观海阳台 

   ​ 

【壹海海景六房别墅】 

✅房型:6房共9床,可住12人 

✅配备:客厅、厨房、烧烤、唱歌、麻将、做饭火锅、海景大露台 

   ​ 

南澳岛别墅说多不多,说少不少,不知道别墅怎么选,️滴滴大芝推荐哦 

   ​ 

文章编号: aea1f761cb7a87cab2ef322a16869b63
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (前沿科技 | 中科院科学家研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2023-11-06 中国高科技   中国高科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDczMTAzMA==&mid=2650082877&idx=4&sn=185cf62c49902284281c902e69514e22

2022年，中国科学院科学家团队——深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。　　生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。　　中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。　　近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。　　该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。　　研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。　　图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。（来源：中国科学院网站）        “中国高科技”微信公众号，致力高质量科学传播——发布高科技资讯，介绍高科技项目，征集高科技需求，提供高科技服务，开展高科技合作，赋能高质量发展。       各位朋友好，我是高科技大使（casAMB），欢迎关注”中国高科技“微信公众号（cas-hitech）。如有合作或服务需求，请联系casamb@163.com。谢谢！

文章编号: 273bc4a364fcc56eaa9c5a65845d651d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (粤港澳6217份作品参赛，184幅获奖！第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼在广州举行) 2023-11-05 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247626284&idx=1&sn=2b9b0ff11575815a61b158bfc215ecc3

“妈妈,我也想画中华白海豚”“下一届我们也要让孩子参加”…….11月4日,第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼在广州海珠国家湿地公园举行。秋日暖阳中,一幅幅色彩斑斓的绘画作品整齐展出在牌坊广场上,吸引了大量市民和游客前来驻足欣赏,现场人头攒动,热闹非凡。

第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼活动现场 

据了解,粤港澳海洋生物绘画比赛是广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局联合主办,广东海洋文化协会承办的海洋文化活动。2018年,这项比赛被广东省人民政府列入实施粤港、粤澳合作框架协议重点工作,已成为粤港澳大湾区海洋和文化事业合作的一个重要平台。 

广东省自然资源厅事务中心主要领导在现场致辞中倡议:“守护海洋,不是单个地区单股力量能够做到的,我们需要像粤港澳海洋生物绘画比赛这样的平台媒介,持续性地促进粤港澳三区海洋文化事业的合作交流,让越来越多的人能够看见海洋的多姿多彩,共享共护这片蔚蓝!” 

          “让更多人喜欢上海洋生物,和它们做朋友!” 

深海中,一艘“企鹅净化号”潜水艇正将大量海洋垃圾吸入舱中,可爱的小企鹅们在繁忙地进行垃圾分类,一部分垃圾被回收利用,另一部分被转化成潜水艇航行的动能,各种各样的海洋生物在美丽洁净的大海里自在的生活——这是来自珠海市高新区金凤小学的李瑞莎小朋友用画笔讲述的动人故事。她的作品用丰富的色彩,叠加大胆的想象,勾绘出一幅美好的海洋愿景,激发观众的共鸣。她的参赛作品荣获本届粤港澳三区小学低年级组总冠军。 

李瑞莎作品 

前排左二为粤港澳三区小学低年级组总冠军李瑞莎 

李瑞莎的父亲告诉笔者,作为海边长大的孩子,女儿十分热爱大海,在她很小的时候,在海边见到垃圾,她就会为大海里的动物而忧心。“这次比赛,不光收获了奖杯,还满足了女儿内心的情感表达诉求,非常值得。”他说。

来自澳门圣公会中学的邵铭恩小朋友,手握着粤港澳三区小学高年级组总冠军奖杯,在镜头前露出了羞涩的微笑。她的普通话说得并不熟练,但仍一字一句地向笔者介绍她的作品:“我经常和妈妈一起去潜水,我想把我在大海里看到的有趣的东西都画下来,让更多人喜欢上海洋生物,和它们做朋友!” 

邵铭恩的妈妈表示,此次从澳门来到广州领奖,感觉十分亲切,湿地公园的美好生态环境也令人心旷神怡,当天中午她已经迫不及待地带着孩子游玩了一圈。“活动非常有意义,重点不在比赛,而是在于能够让粤港澳三地的青少年都向着一个目标去共同追求。”她说,今后还会继续鼓励孩子参与类似的活动。 

邵铭恩作品 

前排左六为粤港澳三区小学高年级组总冠军邵铭恩 

据悉,2022年度举办的第六届粤港澳海洋生物绘画比赛以“彩绘多姿海洋,守护共同家园”为主题。粤港澳三地广大青少年和社会各界人士积极参与,反响强烈。至截稿之日,粤港澳三地共收到参赛作品6217份,主办方从中精选出184幅获奖作品向公众展出。

展出作品形式多样、创意新颖,不少作品的立意、构图和绘画技巧有独到之处。最重要的是,每一幅画作都凝聚着粤港澳三地青少年的美好希冀,充分体现了“绿水青山就是金山银山”的理念,表达了粤港澳三地人民对共同家园的关心和热爱。 

          “下一届比赛,我还要参加!” 

“这是魔鬼鱼,这是小丑鱼……”活动现场,一位身着蓝色校服男同学正在热心地向身边的小观众们介绍他熟知的海洋生物,额角已沁出了汗,他仍不知疲倦。他就是来自广州市番禺区市桥金山谷学校的林生墀,他的作品《奇妙深海遨游》荣获本届广东中学组季军,但他并不满足。林生墀告诉笔者,他已下定决心参加下一届比赛,希望能够获得更好成绩。 

林生墀与他的作品《奇妙深海遨游》 

粤港澳海洋生物绘画比赛已有十余年的办赛历史。2010年6月14日,“2010年粤港澳中华白海豚绘画比赛”正式啔动,宣告了两年一届的赛事正式诞生。2012年9月至2013年2月,第二届“粤港澳中华白海豚绘画比赛”改为“粤港澳海洋生物绘画比赛”,并以“海洋生物”为主题,扩大和丰富了比赛的题材内容;2014年9月至2015年2月,以“我的海洋梦”为主题,举办了第三届比赛;2016年9月至2017年2月,以“未来的海洋”为主题,举办了第四届比赛;2018年9月1日至2019年2月,以“清洁湾区我的家”为主题,举办了第五届比赛。 

据了解,每届“粤港澳海洋生物绘画比赛”活动都会广泛听取并公开征求各方意见,经过反复酝酿,确定创意主题和设计方案,确保赢得社会支持,营造人人知晓、个个参与的浓厚氛围。 

“我们要像对待生命一样关爱海洋!同一片海洋,同一个家园!”小学生代表杨沄煦同学慷慨激昂地倡议,把活动现场的气氛带向高潮。最后,全体活动参与人员共同见证了“2022粤港澳海洋生物绘画比赛获奖作品巡展活动”的啔动仪式。后续,获奖画作还将在南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、南澳候鸟省级自然保护区等12个协办单位进行巡展。 

【图文:厅事务中心 周可;获奖作品图源:广东海洋文化协会】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 

文章编号: be0fc87c5a0bd3153c74c17e792386ac
-----------------------------------------------------------------------------
