文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (七色光【春节亲子·潮汕】5天4晚穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2025-01-19 七色光亲子俱乐部   七色光亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ0OTczNA==&mid=2247626321&idx=5&sn=68aa6459baffde40aa91f28b64dfb8cc

5天4晚亲子探索，潮汕双城体验潮味十足！

潮汕可不是一个单独的城市哦，它是潮州、汕头、揭阳三个城市的统称。潮州更具古城韵味，有古街、古寺、古塔、古桥等。

汕头则更有中西结合的氛围感，欧式骑楼建筑超有特色。

揭阳的英歌舞相当出名，还多次登上国际舞台呢！

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞

还有人类非物质文化遗产工夫茶

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一

活动亮点

chao

shan

潮汕千年古城丨汕头老街、潮州古城、牌坊街

潮汕非遗文化丨英歌舞、手拉壶、潮汕功夫茶

寻味潮汕美食丨南澳海珍宴、潮汕牛肉卤水火锅

南澳海耕游学丨提蟹笼、割生蚝、接触鲍鱼

潮 州

chao

州

漫步潮州大街小巷

这的古宅、古街、古牌坊

众多的历史建筑和市井生活融为一体

让这里成为真正活着的古城

牌坊街位于潮州古城中心

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道

夜晚古城灯火通明，别有一番风味

广济桥是中国四大古桥之一

也是世界上最早的啔闭式桥梁

被称为现实版“过河拆桥”

广济楼则是潮州古城的主要标志

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江之畔，韩山之麓

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就

潮汕老茶馆文化

chao

zhou

喂~有闲来呷茶哩！

坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕

潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”

这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，

更是一种生活的态度

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”

融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，

形成了独具一格的艺术风格

非遗体验手拉壶

chao

zhou

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一

手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”

它以独特造型和精湛工艺闻名

器型线条明快，富有张力

汕 头

shan

tou

汕头，半城烟火半城仙

一座人文感与烟火气并存的城市

在这里，有美丽海景、有各色美食

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

汕头百年老城

chao

shan

百载繁华商埠，探寻汕头老城的“前世今生”

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月

潮汕历史文化

博览中心

chao

shan

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心

将传统与现代完美融合

一踏入馆内，仿佛穿越时空，来到了千年前的潮汕大地

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物

囊括潮汕地区的发展历程

到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

中国战舞.英歌舞

chao shan

ying ge wu

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产

英歌舞如今已火遍全球

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂”

作为传承了300年的独特艺术形式

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗

绝美海岛南澳岛

chao

shan

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区

这里是中华白海豚的重要栖息地

也是被北回归线穿过的浪漫海岛

被称为“东方夏威夷”

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

北纬23°26' 是太阳的北回归线

这里是太阳转身的地方

也是广东省最早看到日出的地方

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

海耕体验

chao

shan

一起乘船出发前往“彩虹海”

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵

而在彩虹海的下方

则是数以百万计的南澳生蚝

体验不同寻常的渔民生活

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼

这绝对是一次令人终生难忘的

海耕文化体验之旅

（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气）

住宿安排

chao

shan

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店

南澳格兰云天大酒店或携程4钻同级酒店

潮州愉羽酒店或同级酒店

特色餐饮

chao

shan

潮汕地道牛肉火锅

南澳小海鲜

日日香卤鹅

行程安排

SHENDU

TIYAN

第一天：青岛-揭阳（住汕头）

汕头小公园

早餐：无

中餐：无

晚餐：无

第二天：汕头-南澳岛 （住南澳岛）

参观潮汕历史文化博览中心（周一闭馆）、南澳岛长尾灯塔 北回归线 穿越彩虹海（撬食生蚝） 青澳湾

早餐：自助

中餐：卤鹅

晚餐：南澳小海鲜

第三天：南澳岛-潮州（住潮州）

陈慈簧故居 英歌舞 龙湖古寨 泰佛殿 韩文公祠（周一闭馆）

早餐：自助

中餐：潮汕风味餐

晚餐：潮汕牛肉火锅

第四天：潮州（住潮州）

潮州古城 登广济桥 广济楼 牌坊街 非遗体验手拉壶制作 茶艺表演.潮剧

早餐：自助

中餐：潮州十八式

晚餐：无

第五天：潮州-揭阳-青岛

早餐：无

中餐：无

晚餐：无

| 活动营期（16人成人团，低于16人取消）

活动行程时长为5天4晚

| 活动营期

初六-初十 02月03日-02月07日

| 活动地点

活动地点：潮州 · 汕头

| 活动费用

成人：4580元/人 +机票待定

儿童：2860元/人 +机票待定

儿童不含门票，不含住宿，儿童占床补房差1550元

1

静茹18563991097

2

陈陈13376396775

- 扫码添加微信咨询 -

丨费用包含

【住宿】1晚汕头4钻酒店；1晚南澳4钻酒店；2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿

【用餐】4早餐5正餐（儿童不占床不含早餐）

【交通】优选星级旅游大巴，舒适整洁，配套齐全，配备本地资深司机，多年驾驶经验，技术过硬

【其他】行程内所列的景点首道门票及必须的观光车（儿童报价不含门票，根据景区要求及身高当团现付）、小交通费用；旅行社责任险及意外险，活动领队及优秀导服、道具物料等

丨费用不含

2. 出发地至潮汕往返大交通（可帮忙代订机票）；

3. 微信公众号 -  (两会“粤”观察 走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路) 2025-01-19 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247503213&idx=1&sn=d85002c3098c3d59b2555b19734a8e54

点击蓝字 | 关注投资湛江 

湛江市投资促进局官方微信公众号 

广东两会进行时,两会将如何影响我们的生活?2025年广东各地高质量发展怎么干?广东省十四届人大三次会议湛江市代表团团组开放活动期间,广东省人大代表、湛江市委书记余钢,广东省人大代表、湛江市市长曾进泽,围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”,接受媒体记者采访。 

广东省十四届人大三次会议湛江市代表团 

团组开放活动现场 

余钢表示,湛江坚定扛起省委、省政府赋予的使命任务,切实把感恩之情转化为奋进之志。全市上下认真落实省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路。当前,我们正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。 

红树林保护是打造生态湛江的生动实践 

具体来说,我们把“四个抓”作为当前主攻方向: 

抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量。抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度。抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感。抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。 

中华白海豚在湛江雷州湾海域嬉戏 

与此同时,我们把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标: 

1 

建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源千亿级产业集群。推动新技术、新场景、新工艺、新产品面向企业应用推广,加快发展新材料、低空经济、新型储能、人工智能等新兴产业,持续做大产业增量。 

2 

建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

大力推进绿美湛江生态建设,加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,加强红树林保护和修复,协同推进生态保护和开发,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。 

3 

建设和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

全力以赴防风险、保安全、护稳定、促发展,全面推进依法治市,有效防范化解重点领域风险,全面维护公共安全,深化“平安夜访”等有效做法,加快“1+6+N”基层社会治理工作体系建设,努力为群众创造安业、安居、安康、安心的良好环境。 

4 

建设近悦远来、流连忘返的鲜美湛江 

深入挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,培育壮大文化产业,坚持以文塑旅、以旅彰文,大力发展“鲜美”文旅业态,做好“文旅+”文章,打造世界级滨海旅游目的地。 

5 

建设干净整洁、规范有序的文明湛江 

全面推进文明湛江建设,大力创建全国文明城市,统筹推动文明培育、文明实践和文明创建,营造全社会向上向善的文明风尚,擦亮“文明湛江”品牌。 

6 

建设共建共享、共同富裕的幸福湛江 

加大保障和改善民生力度,用心用情解决好就业、教育、医疗等问题,不断提升人民群众生活品质,努力推动湛江在共同富裕道路上取得实质性进展。 

湛江徐闻港 

曾进泽表示,“与海南相向而行”是湛江的责任担当。湛江市委、市政府乘势而上、感恩奋进,在服务支持海南自贸港建设中全力推动湛江跨越式、高质量发展。 

1 

共谋协同高质量发展 

湛江市与海口市成立了联合工作专班,与海南省有关部门、有关地市签订合作协议约30份。目前,湛江、海口合作重大事项已由广东、海南两省联合上报国家。接下来,我们将在国家有关部门的大力支持下,联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。 

2 

推动高水平交通互联 

相向而行,交通先行。湛江市精心编制《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》,作为推动琼州海峡互联互通的总体指引。港口方面,以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅两补充”港航通道格局正在加快打造;琼州海峡完成航运资源整合,“智慧通港”项目一期建成投用,徐闻港旅客待渡登船、车辆过检时间将分别压减30%、20%。陆路方面,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,机场高速二期、湛徐高速乌石支线等项目建成通车。航空方面,国内首条“三亚-湛江”省际跨海直升机航线成功首飞,开通运营“海口-湛江”跨城快递航线。接下来,我们将加快推进雷州半岛西线高速公路、乌石港滚装码头等建设,开辟跨琼州海峡第二通道;动工建设湛海高铁、合湛高铁,支持海南接入全国大陆高铁网络;加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,推动常态化运营琼州海峡无人机航线,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。 

3 

拓展多领域产业协作 

坚持海南所需、湛江所能,协同打造特色优势产业体系。湛江市大力支持中科炼化、宝钢湛江钢铁等湛江制造业龙头项目为海南产业发展提供原材料支撑;推进园区共建,徐闻陆岛物流园、航空产业项目等加快推进。与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地。接下来,湛江市将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。发挥湛江港口优势,规划建设大宗物资中转交易中心和冷链物流集散基地,联合打造物流枢纽。整合两地旅游资源,策划开发更多“一程多站”旅游线路产品。优势互补发展特色农海产业,共同打造农产品区域公用品牌。 

4 

深化全方位开放合作 

我们本着向开放要活力、向创新要潜力的理念,加强区域协商共治。目前,海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。建成琼州海峡客滚运输应急保障基地,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟。联合打击海南自贸港免税“套代购”行动。创新深圳、湛江、海南三地“并行港”物流模式,三港间船舶装载率将提高到80%以上。接下来,我们将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作;围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

投资湛江 

扫码关注投资湛江 

Investment in Zhanjiang 

湛江市投资促进局 

官方微信公众号 

文章编号: 3e40da290e86a665637946e32be37909
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (周边游过大年!爆款潮汕 游潮州牌坊街 南澳岛 揭阳古城 食足6餐 赠送精美陶瓷餐具) 2025-01-18 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651820064&idx=5&sn=37f18d2b690b016b4f42eb0e8e8d7597

           - 潮汕美食专场 - 

               潮州古城过大年 

品味古城潮州,感受时光的倒流 

            广东省第一批获得 

            “国家历史文化名城” 

            有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

             潮州这座古城,厚重却又小巧 

             厚重因其历史悠久 

             小巧因其精致体贴 

            广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

            与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

            “中国四大古桥” 

广济桥 

            拥有23座牌坊的牌坊街 

            是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

         入夜以后 

           更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

             赠游欣赏  

             3.0版“凤城之光”灯光秀 

              焕彩靓丽的灯光 

              感受 

              不一样的古城魅力 

              …… 

最炫夜景 

               *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

        - 新鲜地道牛肉味 - 

            正宗潮汕火锅 

       新鲜当日现宰的牛肉 

       秋风飒爽最适合打火锅 

         - 蓝天白云爱度假- 

             汕头南澳岛 

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

         四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

         南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

             - 新春金蛇贺岁 - 

                 周边游过大年 

添加客服微信马上报名吧 

门店地址:花都区新世纪广场秀全大道41号-10、 

旅游咨询电话(微信同号)18922362593  18926213127 

文章编号: 703d1fae11cfce0ce65eaa178d301c99
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (老广的年味:「交织在广州 交织在粤港澳」) 2025-01-18 久禾旅记   久禾旅记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyNzM3MA==&mid=2453853630&idx=1&sn=1b5117d6410f3850279a4f5d3588bd97

      

春节的广州活动我们依然延续“交织”这个主题,交织在广府的年味与潮汕的美食之间。 

广州很现代,现代中也有历史的痕迹;广州很繁华,繁华中也有安静的岁月;广州很时尚,时尚中也有传统的味道。 

走过上下九的骑楼老街后,又出现在长隆的欢乐中。漫步沙面岛的百年近代建筑群之后,又打卡了小蛮腰。早茶、西餐、大排档三顿饭在一起毫不违和。 

这个春节跟老刘叔叔去广州,去感受这种“交织”吧。登上港珠澳大桥,见证祖国的富强。在这个冬天感受粤港澳大湾区的温暖与繁华。 

        梁桢钰2025年1月在大连 

 GO ON VACATION  

01 

关于现代 

600米高的中国第一高塔小蛮腰、珠江两岸的繁华见证了近代中国第一口岸的兴衰直至当今的盛世。长隆旅游度假区是中国最大的游乐综合体。港珠澳大桥更是新中国新世纪最伟大的工程之一!我们会乘坐游船徜徉在珠江的夜色中,深度感受这里的繁华。我们会带孩子在长隆景区尽情玩耍,之前活动中家长都反映大人比孩子玩得还有嗨……我们也会乘坐穿梭巴士从澳门夸伶仃洋前往香港,感受超级工程的震撼,体会文天祥的“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,同时寻找国家一级保护动物中华白海豚。 

02 

关于历史 

陈家祠堂集岭南建筑工艺装饰之大成,几乎全部堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示了岭南建筑的“三雕二塑一铸一画”即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等建筑装饰的高超技艺。沙面岛曾是广州的重要商埠,岛内设立过多个国家领事馆,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 ,被称为“露天博物馆” 。石室圣心大教堂同巴黎圣母院、科隆大教堂、米兰大教堂并称为世界三大哥特式教堂。中山大学由孙中山先生1924年亲手创办,去年建校百年。南越王博物院中的丝缕玉衣记录了汉代王室的奢华,岭南特色青铜器和中原地区的不同也很有趣,南越国值得研究。上下九、十三行、永庆坊、北京路则有着老广的味道。我们在这些地方找寻广府的年味,潮汕的美食,走一走纯粹的老街,参加各种春节年会…… 

03 

关于自由活动 

澳门一起citywalk之后,我们乘坐穿梭巴士经港珠澳大桥抵达香港,老刘叔叔带大家感受香港的双层巴士,一路从离岛到九龙,车上可以看到亚洲航运中心的繁忙,港岛的繁华,尖沙咀的时尚。抵达尖沙咀之后解散,老刘叔叔会根据每一组家庭的需要提供详细的香港攻略。之后大家就自由自在地在香港逛吃打卡之后结束假期。 

 GO ON VACATION  

行程亮点 

「READING」 

一、日程安排灵活,可选择在广州过除夕,也可以在家过完除夕参加活动。 

二、气候好,不冷不热,一年中广州最舒服的时候。 

三、老刘叔叔梳理的历史与现代交织的路线和内容。 

四、真正的有内容的citywalk。 

五、不每天换酒店,避免折腾。 

六、不吃团餐,品味当地高评分饭店,地道粤菜、潮汕菜、早茶。 

行程安排 

「READING」 

1.27(腊月廿九):酒店集合,下午至傍晚在沙面岛散步,在珠江边了解广州开埠历史,在永庆坊、上下九逛老街、吃糖水、嗦粉……

1.28(除夕):上午在陈家祠感受岭南建筑的魅力,午饭后自由活动准备过年,晚上一起年夜饭守岁。 

1.29(正月初一):上午参加广州传统新春花市活动,看民俗表演。午饭后去中山大学校园散步,了解这所大学的历史,欣赏校园里的百年建筑,讲几位名人的故事,感受百年学府的氛围。晚上参加焰火晚会,乘船夜游珠江。当天抵达的朋友晚上在酒店集合。 

1.30(正月初二):全天长隆旅游度假区。 

1.31(正月初三):上午在南越王博物馆了解赵佗以及南越国历史,欣赏丝缕玉衣和南越国其他国宝,一起从青铜器的一些线索分析南越国和中原文化发展的进度差别。午饭后参观石室圣心大教堂,接着走广州十三行老街,欣赏老骑楼,感受百年前广州的繁华。晚上在北京路自由活动,欣赏大佛寺绝美的灯光效果。 

2.1(正月初四):早饭后陈家祠感受岭南建筑魅力,下午在沙面岛感受近代欧洲建筑与老广州风情,傍晚乘坐游船欣赏珠江夜景,近距离打卡小蛮腰。 

2.2(正月初五):上午参观游览中山大学,解这所大学的历史,欣赏校园里的百年建筑,讲几位名人的故事,感受百年学府的氛围。下午前往珠海,傍晚在情人路散步,欣赏对岸澳门夜景。 

2.3(正月初六):上午在拱北口岸进入澳门citywalk,下午乘坐穿梭巴士经港珠澳大桥前往香港,感受超级工程的震撼,老刘叔叔带大家进入口岸后乘坐巴士抵达尖沙咀,打卡星光大道手印、麦兜、李小龙雕像后解散,大家可以根据自己的情况继续游览香港或者从香港机场、深圳机场返回,老刘叔叔会提供香港游览攻略。 

           领路人介绍 

2025.1.27(1.29)广州酒店集合 

2025.2.3香港尖沙咀解散 

活动费用 

价格:7999元/人 

儿童不占床-1800元 

不接受儿童独立参加 

此价格为1.29广州集合2.3香港解散价格 

提前抵达或者离开请咨询小助手具体价格 

老人、儿童以及军人等门票优惠部分根据实际优惠情况返还。天气等因素造成的行程更改,未发生的住宿、餐食、门票等费用根据实际情况返还。 

(扫码报名) 

*费用包含: 

1.30-2.3当地车辆使用费用、1.29-2.3景区门票费用(长隆景区为长隆野生动物园门票)、珠江游船、解说耳机使用费用、1.29-2.2酒店住宿及早餐、午餐(不含长隆,不含香港、澳门)、出行保险、老刘叔叔领路费用、活动策划设计费用。 

*费用不含: 

不含各地往返大交通、不含港珠澳大桥穿梭巴士、不含香港城区交通、不含澳门发财巴士费用,不含晚餐、不含景区内二次消费,不含以上未提及之费用。 

*退出机制: 

本活动的计划性强,前期人力物力投入巨大,报名并缴费后,视为正式报名,为保障大家的权益,请仔细阅读退出机制:活动开始前45天退出,可全额退款;活动开始前30天退出,可退款60%;活动开始前20天至15天退出,可退款40%;活动开始前15天退出,不可退款。 

撰文:梁桢钰 

文字编辑:一把斧子 

图片编辑:南乔木 

校对:老刘叔叔 

文章编号: 3737d9a83668d1fca99fc954889e6f87
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024年广东省考行政执法申论大作文题解析 绿美广东工作简报) 2025-01-17 柳夫子讲道理   柳夫子讲道理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM1ODg1Ng==&mid=2708941026&idx=1&sn=90030e06467f0df28bc35e78d194d169

(三)根据材料3,撰写一篇工作简报「关键限定」,介绍绿美广东取得的主要成效「关键限定」,供经验交流使用。(25分)要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

    课程地址 

    ,或点击文末“阅读原文” 

    之前我发了   

   核心考点,此题是广东省考经典公文写作题,题型:以概括题为核心的公文写作题; 

具体而言,此题概括「绿美广东」取得的主要成效,并按照绿色日益成为广东高质量发展的「鲜明底色生态环境作为发展条件」和「澎湃动能生态环境孕育强大产业」进行归纳分类 

   核心考点|高频易错点,此题 

   必须把「绿美广东」取得的 

   主要成效,在概括的基础上,再按照「鲜明底色 

   生态环境作为发展条件」和「澎湃动能 

   生态环境孕育强大产业」进行 

   归纳分类,这是此种类型题的关键所在,简单地说,就是要求考生把复杂的资料理出头绪 

    注意这个 

   「鲜明底色 

   生态环境作为发展条件 

   」和「澎湃动能 

   生态环境孕育强大产业 

   」的分类成绩的标准是出题人预设好的。 

    类似的题, 

   比如   

(五)近期,S省开展乡村治理先进典型评选工作。M市打算推荐莱康村参加评选,如果你是该市有关部门的工作人员,请根据“给定资料5”写一份莱康村参评的推荐材料。(30分) 

    也是这个思路,所谓的参评推荐材料,本质上就是要求你概括成绩,同时,出题人在资料中给了你分类归纳成绩的标准,即考生要按照「党的领导」,「群众自治」,「精神文明建设」三个方面分类成绩。 

这就意味着如果考生只是纯照抄资料,哪怕要点都答了,也不给能高分,希望你能明白,出题人不是想找个复机,而是能理清楚复杂头绪的工作人员。 

从本质上说,无论是  

 都是这个思路 

    此题作答步骤与理解难点 

     第一步理清题设句子给你的答题线索 

     第二步结合题目线索,定位阅读理解,理清核心观点 

     第三步围绕核心观点,综合全篇资料,完成谋篇布局 

第一步审题 明确题设线索设定  

先明确逻辑限定,再理清字面意思,注意,逻辑不同,意思不同,写作线索不同 

    出题明确要求撰写一篇介绍绿美广东主要成效的工作简报,就是概括绿美广东的成绩效果,「工作简报」是工作的简要报告,具体格式层面,写个标题即可。 

    至此,你已经获得了这道题的题目的关键线索,下一步,你要 

   概括具体成绩要点 

第二步资料阅读 定位阅读理清观点 

要围绕题目「题目线索」上下文去主动理解,这是考点,注意,出题人故意打乱了资料顺序 

   核心考点| 

   高频易错点,资料 3 第 6段提出2022年12月广东作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》 ,出题人给出了顶层设计思路,广东发展思路,以及关键时间线索 

    资料 3 第1 段直接点题发展成绩,注意,时间线索与资料 3 第 6 段呼应,并提出两大不同性质的成绩 

    出题人强调「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能」,此处是 

   借助「比喻修辞」设置「不同性质」的成绩 

   「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」强调「生态环境作为发良好展条件」,比如「借助良好生态实现乡村振兴」 

    「 

   绿色日益成为广东高质量发展的澎湃动能」强调「生态环境孕育强大产业」,比如「新能源产业发展」 

    同时,提出两个具体成绩即,「地表水质改善」和「空气质量改善」 

   理清核心观点。 

   核心考点|高频易错点,至此,我们理清了此题两大类成绩即「鲜明底色 

   生态环境作为发展条件」和「澎湃动能 

   生态环境孕育强大产业」,后续你就要围绕这两个方面分类归纳成绩 

第三步作答 准确复述限定观点 

谋篇布局的核心是按照核心观点的逻辑构建文章,复述逻辑观点,即因为某些事实,所以##观点是正确的 

   高频易错点,资料 3 第 2,3段表达「广东对绿水青山就是金山银山的感受 

   更深一些 」,即通过「广东潮汕地区的练江治理成功经验」让广东意识到「绿水青山就是金山银山」这一思路的正确性,从此转换发展思路,坚定地走绿色发展之路。注意,这段文字的时间线索是「2019-2020 年」 

    此处的练江成绩点并非答题要点,而是体现「绿美广东发展思路」的一个先进经验,注意,「练江生态改善」呼应了「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,同时,「练江产业升级」呼应了「绿色日益成为广东高质量发展的澎湃动能」 

    资料 3 第 4段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品」点题,同时以「茂名成绩」和「河源成绩」作为具体要点 

    资料 3 第 5段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局 

   ,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络」点题,并作为具体要点 

    资料 3 第 7段表达「绿色日益成为广东高质量发展的澎湃动能」,出题人以「项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成」点题,并把「绿色发电」和「新能源汽车发展」作为具体要点 

    资料 3 第 8段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉 

    」点题,并把「红树林面积净增加 

    」作为具体要点 

    资料 3 第 9段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「广东有 

   6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域」体现人和自然和谐相处,点题,并把「广东已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域」作为具体要点 

    资料 3 第 10段扣题总结  

文章编号: 612202e310783f372c4fea0065dea619
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国最美的10座“海滨”城市,去过3个算合格,去过6个不简单!) 2025-01-16 驴友旅行社   驴友旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNDIxMg==&mid=2247496231&idx=1&sn=63cd57dc98f17abab3dc073cd2e73b42

关注、在看与点赞,至少我要拥有一个吧! 

一、河北-秦皇岛 

     秦皇岛是河北省的一个滨海旅游胜地、拥有丰富的历史文化和自然景观。著名景点包括北戴河、山海关、鸽子窝公园等。此外,秦皇岛还有丰富的美食文化,如抻面、肉夹馍、老肉饼、海鲜等。 

         这里四季宜人,夏季凉爽,吸引了众多文人墨客。游客可在这里欣赏美景,感受海滨之城的魅力。 

二、辽宁-大连

      大连是中国北方最美的海滨城市,拥有丰富的自然旅游资源和多样化的建筑风格。作为重要的工业和贸易城市,大连拥有先进的造船厂和发达的科教体系。 

         这里有山海、城堡、美女和浪漫,还有亚洲最大的星海广场和众多摩天大楼。大连的自然环境优越,冬暖夏凉,被誉为北方明珠和浪漫之都。 

三、山东-青岛

      青岛是一座位于山东的滨海之城,被誉为“东方瑞士”,拥有红瓦绿树的老城老街、八大关、圣尼厄尔教堂、崂山和金沙滩等景点,展现了山海之间的浪漫。 

         这里有碧海蓝天、清新空气和金色沙滩,还有古老欧洲风情的建筑和独特的海洋文化。青岛拥有悠久的历史,是一个充满活力和创新的城市。这里还有著名的青岛啤酒和美食,吸引着无数游客前来品尝。来山东青岛,感受海洋的浩瀚与神秘。 

四、浙江-舟山

     舟山是中国浙江省的一个岛链城市,位于东海之中,素有“东海明珠"之称。舟山的历史可以追溯到公元前5000年左右,是中国近海岛屿中的最早有人居住的地区之一。 

         舟山拥有丰富的海洋资源和旅游资源,是中国海洋经济发展示范区之一。下辖2区2县,总面积2.22万平方千米,其中海域面积2.08万平方千米。 

五、福建-厦门

      厦门是福建省的副省级城市,拥有美丽的海上花园、丰富的历史文化和多元的艺术氛围。鼓浪屿、厦门园林植物园、环岛路、钟鼓索道等景点吸引着众多游客。 

六、山东-威海 

     威海位于山东半岛东端,拥有美丽的海滨风光和丰富的历史文化。威海市辖环翠区、文登区、荣成市、乳山市,各有特色景点。威海公园、刘公岛、成山头等吸引众多游客。 

         威海是一座山海相依的美丽城市,拥有丰富的自然景观和历史文化。威海市在现代化建设中取得了显著成就、包括产业现代化、城市国际化、新型城镇化、发展绿色化和治理现代化。 

七、广东-汕尾

     汕尾位于广东沿海,是一个宜人的城市,以其迷人的沙滩、丰富的海洋资源和悠久的渔村文化而闻名,是一个宜居宜业的海滨天堂。 

         汕尾拥有优越的海洋资源和丰富的渔业资源,是中国重要的渔业城市。这座城市也是客家文化和潮汕文化的交汇之地,具有独特的民俗风情和传统艺术。汕尾以其潮汕菜。 

八、广西-北海

     北海是一座美丽的城市,拥有壮丽的自然景观、如银滩、涠洲岛和红树林,还有丰富的海洋生态和历史文化遗产,如白海豚、布氏鲸、千年古郡、百年老街和非遗贝雕、合浦角雕。 

         拥有美丽的海滨风光和丰富的物产资源。作为中国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一,北海融合了多民族文化,气候宜人,盛产热带水果和海产。 

九、海南-万宁

     万宁位于中国南端的海南省东部,是一个富饶且多样化的城市。它以其独特的自然景观、丰富的农业资源和深厚的历史文化底蕴吸引着游客和投资者。 

         万宁地处海南东线的黄金点位置,有环岛高铁贯穿,交通便利。万宁气候温和,年平均气温在24度左右,全年无霜冻,环境宜人,是一个适合宜居养老过冬的好地方。 

十、海南-三亚

     三亚位于海南岛南端,是一个美丽的海滨城市拥有丰富的历史文化和自然景观。三亚曾是古代丝绸之路的重要节点,拥有一万年前的人类居住遗址。 

     需要导游词、旅游攻略文档的可以添加小编,免费领取哦~ 

           喜欢文章的小伙伴,点击“ 

       在看、关注”支持我哦~您的关注是驴友最大的动力! 

文章编号: 8bc846ecfe804b65c25a2d5341f40b40
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025年适合全家春节去的六个城市,争取一年去一个) 2025-01-16 西夕下   西夕下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc5MjMxNg==&mid=2247483855&idx=1&sn=483ed0f9f316b512be0ed1a2fc1cd08e

1.潮州 

这座千年古城,拥有独特的岭南文化与丰厚的美食底蕴。春节期间,古老的牌坊街张灯结彩,狮舞表演与民俗活动热闹非凡。漫步潮州西湖,感受传统与自然的完美融合,或者在广济桥上欣赏如诗如画的风景。 

推荐玩法:

游览广济桥,感受啔闭式桥梁的独特魅力。

品尝潮汕牛肉火锅、粿条和蚝烙,体验地道潮味。

在西湖边喝一杯潮州功夫茶,静享安宁时光。

9. 微信公众号 -  (春节自驾A线(少量名额) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-16 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602319&idx=1&sn=17ba41ba06f6d56d51ce46028e706471

   喜庆温馨的春节假期即将来临 

   带上亲爱的家人,约上三五知己好友 

   去温暖如春的海岛绝对是您的首选 

   看海、玩海、赶海,与海相伴 

   和大海来一次温暖的浪漫约会!!! 

   2024年12月15日至22日 

   赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队  

   从湖北出发 

   途经江西、福建、广东、广西、湖南 

   从东兴口岸入境越南芒街市 

   历时8天共行驶4000余公里 

   从海岛选择、线路设计、酒店品质 

   景点游览顺序、当地特色美食安排 

   全方位实地考察 

   为春节团队提前做好接待对接工作 

   赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人 

   度过一个愉快而温馨的春节假期

   为大家献上2025春节海岛自驾线路 

   世界万般风景,我们携手看遍! 

   2025 去海边,过大年! 

    防城港:上山下海又出国 

   秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。 

   它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。 

   更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。 

   万尾金滩 

   万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。 

   在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。 

   怪石滩 

   怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。 

   日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。 

   三娘湾出海追豚 

   厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。 

   经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。 

   香桥岩溶地质公园 

   香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。 

   九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

   簕山古渔村 

   距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。 

   至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。 

   企沙海鲜市场 

   这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。 

   各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

   东兴国门口岸 

   这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。 

   去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

   可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

   越南芒街市 

   中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。 

   这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。 

   踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。 

   本次行程安排用心及有趣 

   G219零公里、国门界碑、大清1号界碑 

   网红地标打卡点不能放过

   粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂 

   每一张图片都惊艳你的朋友圈

   带你去最大的渔港市场 

   渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱 

   领队带你去亲手挑选,品尝美味 

   行程还特别安排 

   新年海边带领大家一起放烟花~~~ 

   当烟花从沙滩腾空而起 

   映照在波光粼粼的海面上

   在海边烟花的照耀下 

   我们仿佛置身于童话世界之中 

   行程全程入住高品质酒店 

   柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店 

   温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好! 

   永州零陵古城五星酒店 

   古城近在咫尺,感受古城新年夜景 

   防城港五星酒店(当地最好,连住2晚) 

   防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米 

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排 

第01天:武汉-永州零陵古城 

住宿:永州高品质五星酒店 

用餐:晚餐 

里程:590公里 

景点:零陵古城 

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。 

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。 

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州 

住宿:柳州高品质四星酒店 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:香桥岩溶地质公园 

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。 

第03天:柳州-三娘湾出海追豚 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐 

里程:330公里 

景点:三娘湾、出海追豚 

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩(不出境越南) 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-越南芒街市-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩(出境越南) 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐 

里程:80公里 

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩 

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。 

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。 

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾 

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场 

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐! 

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。 

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳 

住宿:衡阳高品质四星酒店 

用餐:早餐、晚餐 

里程:520公里 

景点:石鼓书院 

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。 

第07天:衡阳-武汉 

住宿:武汉温馨的家 

用餐:早餐 

里程:480公里 

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。 

或一场绚烂的烟火 

或一轮仪式感的日出日落 

带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行 

迎接又一个崭新的2025! 

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期

01月29日-02月04日 

(大年初一出发) 

活动费用 

成人:3580元 /位 

儿童:1980元 /位 

如需出境越南芒街市一日游 

费用增加:400元/人 

报名时请告知,需提前办理签证 

费用包含签证费、境外导游、境外用车 

俱乐部VIP会员可尊享会员权益 

儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。 

咨询及报名

Consultation and rgeistration 

咨询电话:134 7706 4996 

扫码添加客服微信 

了解俱乐部更多自驾活动详情 

 费 用 包 含  

酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。 

行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。 

游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。 

自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。 

增值活动:新年海边放烟花 

 费 用 不 含  

拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。 

单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。 

车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。 

个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

✦ 

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司 

旅行社经营许可证编号: 

L-HUB-CJ100082 

提供旅行社合同、责任险及相关服务 

   2025春节自驾活动预告 

   01月29日 防城港、北部湾赶海07日游 

   01月29日 南海明珠、川山群岛07日游 

   01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游 

   02月08日 年味潮汕、地道新年08日游 

   赞程自驾,一切美好在路上 

   商务合作 13807130973

   武汉市江汉区华南国际广场A1716室 

   注:以上部分图文来源于网络 

   (如侵权,请联系我们删除) 

文章编号: 688d3b9f4097d9f1b1be7e2a6828269d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2025年2月4-8日江华出发(初七):韶关温泉+潮汕揭阳+南澳岛,5日潮汕美食行纯玩活动1480元/人) 2025-01-16 瑶都周末假期   瑶都周末假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247585022&idx=7&sn=0b01a7b76c6ce8dedc1e9483903fb4f7

  活动说明: 

  1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食。 

南澳岛,最美海岛之一。韶关安排温泉酒店泡温泉。 

2,行程按环线设计,分段行车,坐车不劳累 

3,江华众信旅游专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费 

行程简介: 

第1天:江华-广东韶关,住温泉酒店 

第2天:到汕头,汕头小公园,住汕头 

第3天:上南澳岛,住南澳岛或潮州 

第4天:潮州一日游玩,住潮州, 

第5天:揭阳,返程---江华, 

活动费用:1480元

费用包含:5天用大巴车,4晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店),酒店含早+3正餐,门票。 

南澳岛 

   南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。 

潮州古城 

   潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

   广济城楼 

   广济桥 

   始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。 

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。 

   甲第巷 

   南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。 

韩文公祠 

韩祠约建于公元999年 

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的 

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇 

汕头小公园民国老街 

   打卡电影《暴风》同款小公园 

   小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群 

   其骑楼和街路呈扇形放射状分布 

   是国家AAA级旅游景区 

潮汕被誉为“美食天堂”! 

01 

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~ 

02 

砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了! 

    03 

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。 

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味! 

一:行程安排 

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序) 

第1天:江华-韶关,住汤泉穀温泉度假酒店! 

各指定地点集合上车出发广东韶关,中餐服务区自行解决,车程8小时,估计下午三点左右到达韶关,可游玩百年东街及风采楼,晚上入住温泉酒店,泡温泉(酒店含温泉门票) 

风采楼位于韶关市浈江区风采路邮政大厦旁 ,西望武水,东临浈江,是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建。因余靖有“更加风采动朝端”之誉,故名风采楼。

风采一词是来自于宋襄赞美余靖的诗句:“必有谋猷俾帝右,更加风采动朝端。”宋襄是借用“风采”一词比喻余靖的学识和品格。“风采楼”三个字的题额,是明代书法家陈白沙毛笔字的存世珍品。风采楼高约22米,楼体重檐碧瓦,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特,气势轩昂,是韶关市的标志性建筑。 

风采楼原为砖木结构,几度毁于战火,几度重建,最后一次重建于1933年,为水泥钢筋结构。2003年,中国邮政发行了《中国韶关风采楼》邮资信封,上有韶关市标志性建筑——“风采楼”的图案。在韶关市区,风采楼是唯一的古建筑物,在现代大厦下的映衬下,风采楼就更显得格外古雅,它是古城的一个象征,至今仍有不少商家以“风采”作为字号、商标。

余靖(1000年-1064年),本名希古,字安道,号武溪,韶州曲江(今广东韶关市曲江区)人。北宋政治家、文学家。外交家、思想家。余靖一生为国家竭智尽忠,建策匡时,抚民治吏,三使契丹,两平蛮寇,光辉业绩彪炳青史,动人风采流芳百世。

百年东街 

百年东街位于韶关市浈江区东堤路,风采楼附近。是韶关市新开发的商业步行街,以有百年历史的南洋骑楼为建筑风格。

百年东街曾是华南历史上最繁荣的商贸街之一。清末民国时期,是无数南来北往的走卒商贩进出广东时的商贸、休憩集散地,是粤湘赣三省交界最繁华商贸街,是当年赫赫有名的“老板街”。 

现在我们看到的是新建东街,是通过保留老街区原有风格风貌和传承历史文化的方式,以韶关市商业航母为宗旨,以中国首个内陆渔人码头和休闲旅游文化氛围为主题,把百年东街打造成大型滨江商业风情步行街,再现韶关东堤北路过去百年商业的繁荣。

一棵枝繁叶茂的巨大榕树,犹如一个大伞,撑起一片绿荫。 

汤泉穀温泉度假酒店 

 新开打卡“泉都”新宠韶关汤泉穀温泉度假酒店:畅泡露天温泉泡池+观景温泉房+私汤入户~ 

景区内有许多独特的景观

最具特色的是以盛唐名相张九龄文化为灵魂 

依托优美的自然风光和优质的温矿泉资源打造的 

九龄温泉、风度民宿、风度园、揽月台等 

张九龄(678-740),唐韶州曲江人(即今韶关曲江人),世称“张曲江”或“文献公”。唐朝开元年间名相,是有史以来从岭南走出的第一位宰相,被誉为『岭南第一人』 

其诗《感遇》12首,名列《唐诗三百首》第一首,其中“草木有本心,何求美人折”一联,《望月怀远》一句“海上生明月,天涯共此时”唱绝千古。 

有神秘奇特的水帘洞、海盗船,儿童水上乐园、捉鱼池、玩沙池等体验性项目 

住宿方面,主打揉合 

汉唐建筑风格与现代简约设计的“风度民宿”, 

除了酒店外面有大小泡汤外,每间房都有泡池。 

韶关是以客家人为主聚居的地区

饮食以客家菜肴为主 

客家菜与潮菜、粤菜并称为“广东三大菜系” 

第2天:汕头潮汕妈祖文化园-汕头小公园-住汕头 

早上酒店自助早餐,出发汕头。今天的行程视当地正月安排的活动来灵活各景点游玩,敬请大家知晓! 

●汕头地标象征【汕头小公园】, 

静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心。

百载商埠【小公园骑楼建筑】, 

漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰在骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,感受到骑楼街当年的辉煌。 

广东汕头百年邮政总局大楼 

●这一座具有百年历史的欧陆式建筑,内部展示了丰富的邮政文化和历史文物,参观其中仿佛穿越时光。始建于1922年,是汕头开埠以来的第一所自建邮局,也是全国首批25个邮政局之一,保存完好,风格独特。 

推荐:【潮汕牛肉火锅】 

潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,建议伙伴们,约伴一快AA 

第3天:去南澳岛,车程1小时,住南澳岛海边酒店 

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

第4天:潮州一天的游玩:住潮州 

今天我们来一场潮州的“城市漫步”: 

在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中: 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

各景点离得不是远,适合慢慢行走 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

     广济桥 

     始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。 

     晚上8:00-8:10的灯光秀表演. 

这里被称作是潮州的时光密码 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

第5天:揭阳楼,揭阳宫---返程江华 

    一半古街,一半骑楼 

    被时光遗落的岭南老城 

    遍地是悠久古韵,处处是烟火气息,揭阳这座低调的老城,还很适合来一场老城轻徒步 

    有恢宏庙宇,有悠远学宫,有沧桑骑楼,有熙攘街市……在这里,你能寻到故事里的岭南老城。 

    / 城隍庙 / 

    论起揭阳老城最热闹的地方,非城隍庙莫属了。 

    它始建于宋朝时期,目前也是广东现存的历史最悠久、规模最大、保存最完好的城隍庙古建筑。 

   漫步在城隍庙之间,抬头的刹那,一定会被屋檐上的雕饰所惊艳,有木雕,有砖雕,有灰雕,有彩画,还有瓷嵌,艳丽的色彩,仿佛勾勒出一个个栩栩如生的故事。 

   庙宇也寄托着当地人的信仰,揭阳人相信城老爷会庇护着一切,无论是求学还是外出,总得来这拜拜,每一缕缭绕的香火,都升腾着最虔诚的祈福。 

    / 揭阳学宫 / 

    揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。 

    这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。 

    有人说, 

    这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。 

    有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。 

   穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。 

    / 中山路骑楼 / 

    而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。 

    这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。 

   与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。 

   如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪…… 

    / 进贤门 / 

    作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。 

    下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。 

   走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。 

    粿汁,肠粉,白切鹅 

    满足你对潮汕的所有想象 

   身处于“美食孤岛”潮汕,揭阳的好吃程度也毋庸置疑。 

   当大家都涌向汕头,潮州之际,揭阳依旧藏着最古朴的古早味,破败的骑楼间,熙攘的街道里,当地人就悠哉悠哉地逛吃着。 

    / 粿 / 

    揭阳的一天,是从吃粿开始的。 

    凡是用米粉,面粉,薯粉等加工制成的食品,都可称之为“粿”,做粿这项技能,几乎是潮汕人民的天赋,几乎家家户户都会做。 

   潮汕有着种类丰富的粿,但揭阳人依旧在吃粿这件事,有着自己的心思。除了常见的粿条、无米粿,菜粿外,揭阳还有鹅汤粿条、麦粿、捆粿、腐乳炒粿…… 

    / 牛肉火锅 / 

    若是论起世界上最好吃的牛肉火锅,那一定是在潮汕! 

    没有一头牛能活着走出潮汕,早上现杀的牛,中午就摆上了餐桌。 

    其实,潮汕牛肉火锅,用的一直是贵州黄牛。 

    但当地人却凭借着耐心,极致的刀工, 

    将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到上桌不超过6小时 

    ,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。 

   从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……据说潮汕人只需在嚼上几口,就能辨别出其中的差别。 

   每个部位的牛肉,或是鲜嫩,或是有嚼劲,或是肥美,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香就在舌尖翻滚,无论吃几回都不会腻。 

    / 潮汕肠粉 / 

    不止广州有肠粉,潮汕的肠粉也是源远流长的。 

    这里的肠粉大多是采用了“铁板抽屉式”的“蒸功夫”,在蒸之前会将米浆摇匀,使其薄薄地铺满整块蒸板,蒸出来的肠粉就格外地粉嫩爽口。 

   虽然潮汕的三个市都爱吃肠粉,但也各有各的讲究,汕头的肠粉皮子很薄,馅料也足,潮州的肠粉则偏爱淋一勺花生酱,揭阳则爱放卤汁,还要配上一盅老火靓汤。 

   粉皮白如雪花,晶莹剔透,裹着包罗万象的馅料,有鲜香嫩滑的猪肉牛肉,有细嫩鲜美的鲜鱼海米,还要爽脆Q弹的生虾熟贝……统统都能往肠粉里裹! 

    / 白切鹅 / 

    潮汕一带也爱吃鹅,老话讲,无鹅肉勿滂沛。 

    在潮汕,凡是婚丧嫁娶的重要场合,鹅都是宴席里负责镇桌的C位,而揭阳还有着一道独特的白切鹅,甚至上过《下饭江湖》。 

   有别于卤鹅,烧鹅,白切鹅以原生态风味见长,适合口味清淡的人,鲜嫩厚实的鹅肉,肉质一点也不柴,自带一股鲜甜感。 

   还可以蘸上些许揭阳特产的菜脯油,鲜香中透着些许甜意,还带点菜脯味,蘸上鲜嫩可口的鹅肉,实在是一绝,别的地方绝对吃不到。 

二:活动要素

【活动组织】湖南众信旅游永州江华县营业部 

【活动报名】 

1、加客服微信报名,15574172968 

【活动费用】1480元。 

费用包含: 

1,用车:5天当地行程用旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩 

2,用餐:4早餐3正餐 

3、住宿:5晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店住宿,酒店含温泉) 

4,门票:广济桥门票

5、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险 

费用不含 

1、没含的餐自理 

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

5、30人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知 

Booking information 

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。

● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。 

● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。 

● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。 

● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。 

● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。 

● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。 

● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。 

● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。 

● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。 

● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。 

● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。 

   费用约定 

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:

一、距出行6天以上提出退出申请的,全款退回; 

二、行程开始前6日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回; 

四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回; 

五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回; 

六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

   【报名方式】 

把资料发送到微信,费用转微信即可! 

格式:活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码 

(购买意外险用,请务必提供本人真实资料) 

 廖姐姐: 15574172968

【活动策划】湖南众信旅游江华营业部 

 报名地址:江华县萌渚路51号民政局旁边。

【缴费方式】

微信/支付宝/银行卡/现金皆可!

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上,等待回复确认才算是正式预定报名成功,绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加,请安排好您的假期慎重报名。 

         

         扫码关注我们 

       解锁江华周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等 

       江华户外国旅 

       ,带你去最好玩的地方! 

       转发朋友圈,让更多人享受优惠价! 

文章编号: 55135fb7727e3e4ec64fa8f0de616e99
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (雷州同乡群:189万雷州市人的同乡社群) 2025-01-16 同乡社群   同乡社群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzNzk5NA==&mid=2247487130&idx=1&sn=4511633b4787ee4bc79405e95346f61e

点击蓝字 关注我们 

SUBSCRIBE to us 

‍ 

   ‍ 

    在中国大陆的最南端,雷州半岛的中部,有一颗熠熠生辉的南国明珠——雷州市。这里东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点,素有“岭南名郡”“天南重地”之称。雷州不仅地理位置优越,更是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,今天,让我们一起走进雷州,感受这座城市的独特魅力。

雷州的历史可以追溯到汉元鼎六年(前111年),当时置徐闻县治、合浦郡治,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州传统文化内涵极为丰富,外延相当广泛,是楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,进而逐渐形成独特的雷州文化。

这里拥有雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌,以及古代图腾、传统民俗、古代建筑、古代陶瓷、传统南珠、古代书院、历史名人、自然景观等八大脉络具有鲜明特色的雷州文化体系。雷州歌、雷州石狗、雷剧等已被列入国家级非物质文化遗产名录,是广东四大文化体系之一。

雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C,是一个宜居宜业的好地方。雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等海产品。

同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。雷州还被誉为“红树林城市”,拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区等,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂。

近年来,雷州市经济发展迅速,产业结构持续优化升级。雷州市充分利用国家政策红利和良好营商环境优势,促进农业、工业、服务业等一二三产业形成优势互补,无缝连接,迸发出强劲的经济社会全面发展新动能。

现代农业持续壮大,新质生产力持续挖掘,累计创建省级以上现代农业产业园2个,市级以上农业龙头企业28家,入选全国名特优新名录农产品11个。海洋经济取得新突破,累计建设深海养殖网箱1062个、桁架式养殖平台2个。文旅产业蓬勃发展,文创产品爆红出圈,雷州石狗获得“2022—2023年度广东博物馆文创精品推介活动优胜奖”。

雷州市人文景观荟萃,自然景观壮美,拥有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名历史景点,以及天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等滨海旅游胜地。雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,是游客越冬度假的热门选择。此外,雷州还是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化,是文化爱好者的天堂。

展望未来,雷州市将继续发挥自身优势,加快经济社会发展步伐。雷州市将以全面深化改革为动力,推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长。构建新产业链条,催生新业态新模式,推动主导产业做大做强。同时,雷州市还将积极推进新型城镇化、生态文明建设等工作,努力打造宜居宜业宜游的现代化城市。

雷州,这座南国明珠正以崭新的面貌迎接每一个挑战与机遇。我们相信,在未来的日子里,雷州将绽放出更加耀眼的光芒,成为粤西地区一颗璀璨的明珠。

    ‍ 

   ‍ 

目前100000+人已关注加入我们 

      点分享 

      点收藏 

      点在看 

      点点赞 

文章编号: f04456e5ba092635a632030529dd9db3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (春节旅游长线合集) 2025-01-16 洪程旅游   洪程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc4OTIxMA==&mid=2247484529&idx=1&sn=493798ac51aeccab65a664e74ac0a414

HAPPY NEW YEAR 

点击福字翻看新年祝福

▼ 

2 

25 

新年报名旅游送春联大礼包一份!! 

2025年,是公历平年,共365天,53周。农历乙巳年(蛇年,2025年01月29日~2026年02月16日),双春年,闰六月,共384天。 

巳巳如意| 蛇我其谁 

店长推荐 

你好2025 

新春限定年味拉满⭕ 

体验2️⃣0️⃣2️⃣5️⃣年味长安城 

解锁长安年味灯笼♨️ 

大唐新年活动‼️ 

提灯夜游城墙 欢欢喜喜闹新春♥️ 

你好2025 

已成团  铁发  铁发  铁发 

⭐我的西安多次元 

去高回卧全陪自主班 

1月20日仅此一班 

赠送两大实景演出﹝二虎守长安﹞and﹝西安千古情﹞ 

♥️赠送汉服体验 

体验北方最长电梯 

你好2025 

2025晋善晋美 

五星山西春节收客 

0自费0购物0压缩0更换 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

全程五星酒店住宿,平遥升级一晚仿古特色客栈 

体验十大过年民俗活动 

独家安排特色美食风味 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排三大景区电瓶车 

精华景点门票全含 

你好2025 

2025晋善晋美 

大美山西春节收客 

春节一起品大戏扭秧歌 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

携程4⃣晚四钻酒店,平遥升级一晚四合院特色客栈 

打卡黑神话悟空取景地双林寺 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排景区电瓶车 

安排两地夜生活大同和平遥 

你好2025 

潮汕春节产品 

【潮汕双子星】 

❣️全程0购物0自费 

✈️双飞5日纯玩5⃣️5⃣️8⃣️0⃣️起 

南澳➕潮州➕汕头➕东山岛经典线路全打卡 

全程网评3钻酒店,升级一晚南澳岛4钻酒店 

价值1888/桌超级潮汕盛宴,龙虾鲍鱼大拼盘,潮汕牛肉火锅 

你好2025 

过大年【品湘缘plus】  

特别升级2+1航空座椅 

❤️夜宿凤凰古城完美看夜景 

森林公园+天门山不留遗憾 

特别升级当地三大特色餐 

环形顺行程,不走回头路 

你好2025 

2025去广西过大年 

22-28°秋冬季最火旅游目的地 

世界第一银滩-北海银滩 

亚洲第一大跨国德天瀑布 

真纯玩定制产品,不一样的桂西南 

VIP服务,选7年以上经验导游带团 

高端人士首选,区别于市场 

你好2025 

春节版纳【象约温德姆】昆版双飞1动六日游 

甄选4晚温德姆品牌酒店➕1晚高标4钻酒店 

1⃣价全含0⃣自费!最1店产品 

独家赠价值199元/人告庄旅拍 

假期轻松遛娃,赠景区小交通 

5A勐仑植物园+野象穀+花卉园+滇池+北标园+勐泐大佛寺+星光夜市 

4大特色餐:哈尼宴、烤鸡宴、孔雀宴、大象餐 

你好2025 

阳光315 

昆大丽6天可延伸版纳 

全程1⃣站式购物0自费 

️升级洱海大游船独家航线 

四晚携程五钻+一晚温泉酒店 

赠送【印象丽江】+【丽江千古情】 

你好2025 

海口臻享PLUS 

蜈支洲+南山+天涯+天堂森林公园+亚龙湾沙滩+游艇出海+万宁网红公路+神州半岛灯塔 

特色餐,黎家宴+文昌鸡 

三亚红树林木棉酒店 

海口金银龙4钻酒店 

全程5早5正 

推荐晚间表演不强制 

景购玫瑰穀南山无压力 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

春节❤【帝道北京】28人纯玩 

28人团真纯玩⏩一价全含 

王牌推荐⏩3️⃣环轻奢或连锁 

京味菜/铜锅涮肉/正宗全聚德 

独家赠送⏩北京知名博物馆 

㊙️新春庙会❤杂技❤天坛通票 

你好2025 

春节 

【锦城九寨】纯玩双飞6日游 

❤️‍九黄熊/都+ABC线其一 

当地准四/4钻选择 

川味美食,走进藏家活动 

纯玩0车销,小交通自理 

成都的街头走一走,九寨黄龙美景收, 

    童话世界—九寨沟,瑶池仙境—黄   龙 

    千年水利—都江堰,国宝宠儿—大熊猫 

古蜀秘境—三星堆,问道青城山—乐山大佛 

春节——成都过大年喽  

你好2025 

#寒假春节档重庆 

✈放假就走 

一半市井,一半文艺 

吹一吹嘉陵江的晚风,看看洪崖洞 

走进人间烟火的山城巷 

在石阶小巷里 

寻找属于的这座城市的味道 

#淮安直飞重庆 

你好2025 

#春节:巧遇长隆过大年 

嗨玩广州长隆珠海长隆2大度假区 

观看大型烟花SHOW表演-海洋保卫战 

全程入住精选四钻酒店 

夜探千年商都--广州北京路美食街 

打卡价值198元/人港珠澳大桥船游 

畅游日月贝、珠海渔女 

你好2025 

#春节厦门  

1.27自组班-福建厦门土楼贺新春跨年 

(淮安独立成团,拒绝散拼) 

      导游全程跟团服务 

0购物0自费0车售真正纯玩 

沉浸式体验土楼年味/放烟花/打铁花/写春联年味活动 

5正餐:土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖/100餐标年夜饭 

4钻酒店+1晚土楼豪华酒店 

打卡网红植物园 

逛双世遗鼓浪屿 

帆船出海偶遇白海豚 

✈️独家切位淮安-泉州往返黄金时刻 

点击蓝字 关注我们 

文章编号: a3dcbd5c1135a2bf44b9fcc1d2a9a83c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (被誉为“东方夏威夷”的中华白海豚重要栖息地---《南澳岛》) 2025-01-16 沐宸瑄   沐宸瑄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUyMTQ2NA==&mid=2247486169&idx=4&sn=37e68287e6cf2fba0411ffe510826732

南澳岛,一个坐落在广东省汕头市南澳县的美丽海岛,以其独特的自然风光和丰富的旅游资源,成为了众多游客心中的度假胜地。在这里,游客不仅能享受到碧海蓝天的美景,还能体验到不同于都市的宁静与和谐。 

南澳岛的自然风光是其最大的魅力所在。岛上的沙滩细腻柔软,海水清澈透明,每当夕阳西下,金色的阳光与波光粼粼的海水交相辉映,构成了一幅绝美的画卷。特别是青澳湾沙滩,不仅是游泳、玩沙的好去处,更是观赏日出的绝佳地点。 

南澳岛的旅游资源丰富多样,包括了自然景观和人文景观。岛上的灯塔、风车山等景点,不仅是航海者的指引之光,也成为游客镜头下的焦点。此外,南澳岛还有多个历史遗迹,如古宋井、招兵树、雄镇关等,见证了南澳岛深厚的历史底蕴。 

南澳岛的文化体验同样不容错过。岛上的传统村落和原生态民俗文化,为游客提供了一种不一样的文化感受。在这里,游客可以深入了解当地的生活习俗,体验真正的海岛生活。 

南澳岛之行不仅仅是一次简单的旅行,更是一次心灵的洗涤。在这里,你可以暂时抛开都市的繁忙与压力,放慢脚步,感受大自然的呼吸,享受那份独有的宁静与美好。无论是为了寻求心灵的慰借,还是想要一场说走就走的旅行,南澳岛都是一个值得推荐的目的地。 

文章编号: 89cc85ac4908886c98485f599e5488ea
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【揭之旅】1月18日 广东千古情、珠海长隆海洋王国、珠海野狸岛、穿越深中通道双动三天游 1480元) 2025-01-15 揭之旅燎原营业部   揭之旅燎原营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTczNzI5NQ==&mid=2247492511&idx=1&sn=ad14e1e81620497f7850d1a7e93a9b33

B线:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、穿越深中通道双动三天游 

成人价:1480元/人 

儿童价          

中童:￥1180元/人 

小孩:￥680元/人 

出团期:1月18日出发  

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

嗨翻冬日 

宋城演艺广东千古情  

           01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

行程安排 

第1天 

住宿 

坦洲/珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

         早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱口福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光! 

抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往珠海安排入住酒店! 

第2天 

住宿 

坦洲/珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

      早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M

含半价动车票及门票

1M以下

不含门票及动车票

补

退

逢周三、周六

1480

1180

680

160

100

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费含旅游意外保险。 

- 参团须知 - 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】: 

1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘! 

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

-  报 名 方 式 - 

                  揭之旅国际旅行社燎原营业部 

                    3A级旅行社已经成为旅游企业品质服务的象征,无论是合同管理、导游员素质、导游服务、突发事件处理、安全防范和投诉处理,还是其线路设计、服务品质、危机处理、品牌经营皆可让旅游消费者感受便利,放心消费,是旅游消费者休闲旅行,假期出游的最优选择。 

                   揭之旅燎原营业部业务范围: 

提供出境旅游、国内旅游、旅居、研学、红色旅游、租车、订房、导游、签证等的全方位商旅配套服务。

                   电话:13502672378   13531929548 

地址:服装城对面 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,报名提供姓名+身份证号码 

地图导航:         

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

文章编号: 6ace2b90098f02607f35cc1ad76f1e7c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汽车旅游合集) 2025-01-15 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247483861&idx=2&sn=8ac93a20062ce904d52a9a9dbea1f6cf

🌸桃花十里香*三八妇女节专场🙋♀️

国风潮汕纯玩3天

抢位价：499元/人

出发日期：3月7/8日（仅此2期）

每人赠送一只卤鹅！！ 每人赠送一件旗袍！！

桃花烂漫时,汉服添风采

穿上旗袍与桃花争艳，来一场花的盛宴💃

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！

千年古城风韵~潮州古城~湘子桥

打卡视觉盛宴--潮州一江两岸夜景，湘子桥灯光秀

舒适入住1晚潮汕当地酒店，1晚南澳岛酒店；

食6餐，品溪口刘特色鹅肉宴，2早赠送3个特色小吃

【惊喜抽奖】

一等奖1名免团费499元；

二等奖2名获赠价值199元的单丛茶叶1斤；

三等奖3名潮汕特产特制陈皮一罐；

👍【价值198元，全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、横栏西江花海、吃足4餐二天

🔥 登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】，打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚

🔥 穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】，穿越伶仃洋海底隧道

🔥 中国花木之乡【横栏·西江水上花洲】，赏西江花海碧道、岭南堤岸花境

🔥 领略大国工程，不用通行证、只凭身份证即可（每天限量100人，先到先得）

299元五星高明碧桂园美食二天

豪叹价值238元/位新加坡美食自助晚餐+赠送位上佛跳墙/五穀杂粮烩海参/大闸蟹（三选一）

------------------

0125 已报15余位35

0128 已报22余位28

0206 已报13余位37

▷▷💰￥299元/人起◁◁

周六、除夕：成人加收40元

高贵尊享高明五星【碧桂园凤凰酒店】+享酒店丰富自助餐！

⛰畅游广东四大名山-西樵山.观非遗黄飞鸿狮艺表演！

📷打卡佛山高明苏村：锦鲤文化街区新地标！

📷打卡高明东门圩1475，让你一眼梦回百年！

1🈷17日，已收18人，余32人

1🈷21日，已收12人，余38人

其他排期均可上客

✅【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜粤西六城の纯玩3天

森呼吸·天然氧吧·森林秘境·新兴天露山

畅游财神船庙&梅溪小镇&七彩梯田花穀

📷粤游郁南兰寨·古村建筑群体

⛵泛舟船游·桃园洞天秘境

😍食足5餐·品鉴名城美味/特色小吃

1月18日，已收30人，余20

【紫花风铃木】新会1天游

纯玩148元/人

出发日期：1月18日

包含中餐《陈皮宴》+下午茶《陈皮糖水》

打卡醉美石涧公园赏红杉

600多亩紫花风铃木粉色花海

生意兴隆！铁发

广东自组团，全陪导游贴心服务，0购物

💐川渝双城联游-开往春天的小火车五天游

🚅2月18/21/25/28日

🚅3月5/8/12/15/19/22/26日

赏油菜花海，坐嘉阳小火车

❤打卡网红洪崖洞/解放碑/李子坝/成都锦里/宽窄巷子

✨观宏大的水利工程-都江堰

🐼近距离感受可爱迷人的大熊猫-熊猫基地

🏨全程入住网评4钻高评分豪华型酒店

🍜尝美食：重庆江湖菜，四川熊猫宴

【海南过大年汽车五天】

0购物0自费开心消费

广东成团~派广东导游

年初一已成团保证出发

打卡网红海花岛灯光秀

打卡海南标志-天涯海角

南山景区观海上观音

海南百年老街-骑楼老街

【含接送版】

【福见樱花·樱你而来】

广东成团，4天3晚纯玩游

🌸中国醉美樱花圣地-永福樱花园

👫泉州逛古城/体验非遗/簪花围/南少林寺

📸永定土楼+古田会址旧址+漳州古城

🏨升级永定客都温泉度假酒店+晋江五星宝辉大酒店

🌾两大美食:古田红军饭+土楼客家宴

春节+200 元/人

2🈷️2 日，已收 16 人，余位 34 人

重本包门票【香港迪士尼乐园】

香港奇妙2天之旅

——仅需￥①②⑧⑧——

打call迪士尼-狮子王庆典

探险世界-森林河流之旅

米奇与好友大街狂欢派对

迪士尼城堡烟花灯光汇演

摄·太平山&星光大道.…

🏨入住1晚《香港星级Hotel》

品鉴2餐《港式风味宴》

1🈷️22日已收10人，余40人

2🈷️4日已收12人，余38人

0加点0购物，口碑线路 不容错过‼

🌈仙境信宜 马安竹海 山水双合 住景区4星花见酒店 纯玩②天

🎬打cal信宜万亩竹海 醉美马安

🔥广东凤凰古城~山水双合 白墙黛瓦 小桥流水 江南韵味

🦪李花穀·世外李园 青山绿水间

😍食足1早3正‼【特色农家宴+自助早】

1🈷️22日已收10人，余40人

2🈷️4日已收12人，余38人

0加点0购物，口碑线路 不容错过‼

🌈仙境信宜 马安竹海 山水双合 住景区4星花见酒店 纯玩②天

🎬打cal信宜万亩竹海 醉美马安

🔥广东凤凰古城~山水双合 白墙黛瓦 小桥流水 江南韵味

🦪李花穀·世外李园 青山绿水间

😍食足1早3正‼【特色农家宴+自助早】

1🈷17日，已收18人，余32人

1🈷21日，已收12人，余38人

其他排期均可上客

✅【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜粤西六城の纯玩3天

森呼吸·天然氧吧·森林秘境·新兴天露山

畅游财神船庙&梅溪小镇&七彩梯田花穀

📷粤游郁南兰寨·古村建筑群体

⛵泛舟船游·桃园洞天秘境

😍食足5餐·品鉴名城美味/特色小吃

🔥春节假期🔥

（主推）1🈷️30号，已收16人，余位32

（主推）2🈷️1号，已收20人，余位30

✅蛇年展新颜·快乐河源过大年｜新春纯玩2天

🀄壕叹海鲜自助晚餐/麻将任打/KTV任唱

春色满“源”~寻梦【镜花缘】赏客家歌舞表演&逛彩虹桥

迎新春·游白鹭岛公园/畅游【古石龙生态农场】

太平古街~古典与现代的交融-探索骑楼下的历史长河

💒升级1晚《准五百利龙城大酒店》

豪砌3餐《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》

—五星推荐—★★★★★—

------0自费，0购物-------

韶关5A丹霞山全景深度游

打call世界地质遗产【丹霞山】

《5大奇石》姐妹峰/元阳石/僧帽峰/观音石壶峰

重本包含：价值320元丹霞山水陆空大套票

（丹霞山景区大门票+丹霞索道+水上丹霞+翔龙湖渡船）

叹粤北美食｜纯玩②天

时光优选：漫步旧金山①日·纯玩

￥99元/人

吉日：1月19日 第2车已收25，余位25

探索紫色秘境，赏漫步梦幻花园，解锁100亩紫色秘境

行程介绍：御宁山花海--海农岛·稻田公园--海农岛·稻田公园--塘口墟·旧金山一条街

马冈鹅养殖园参观(品尝当地特色下午茶)

含午餐，

赠送逛土特产中心购年货

出发日期：1月18日余位15

年终巨惠

清远年货节一天游

🛍️：广东至大松岗批发市场

🎁心动礼品6选1：🔥

1、5斤乌粽鹅一只

2、2斤鸡项2只

3、4斤扇鸡一只

4、初生蛋90只

5、10斤糖+10斤大碗面

6、4箱排骨面

费用包含：

👫全程2购，自愿消费🌺

🍱用餐：腊味煲仔饭

👩导游：专业优秀导游

团费：99元

大美金钟湖（古香林）一天

活力湾区、中山最森林绿道、金钟城楼、

古香林寺、自然生态、户外徙步交野

报名即送：豪礼8选1

*10斤片糖

*10斤白糖

*10斤米

*10斤米粉

*4箱淮山面

*60个鸡蛋

*10斤冰片糖

*5斤大扇鸡（约5斤）

报名价格：59元 出发日期：1月18日19日

费用包含：

景点在门票 含中餐 行程 4个购物 必须50人以上成团

含旅游意外险10万，

18岁以下89元一位！

时光特惠：

纯玩一天88元 吉日：1月18日第2车余位20

深港年货-中英街

深圳“小丽江”·闹市中的古香余韵--甘坑古镇

全新深圳免税『购物天堂』——【深圳中英街】

老中英街的 N 大理由中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全出界独一无二的“一街两制”免税

享深圳特色美吃午餐

费用包含：

用餐：含 1 正。

门票：行程中列明已包含的首道大门票

交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；

导游：全程提供优质导游服务；

保险：含旅行社责任险，旅游人身意外险。

购物：0 赞助商

【肇庆】夜游星湖2天 ￥299元/人

出发日期：1月22日 余位15

✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎

精华景点1：畅玩”天空之镜“砚阳湖、夜游“人间仙境”七星岩

精华景点2：打卡岩前村，被誉为“广东鼓浪屿”、“肇庆小洱海”

精华景点3：探秘千年宋城墙/千年风情骑楼街/披云楼

舌尖美食：百鸟归巢宴+酒店自助早

纯玩无购物

✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎

🔥春节假期🔥

（主推）1🈷️30号，已收16人，余位32

（主推）2🈷️1号，已收20人，余位30

✅蛇年展新颜·快乐河源过大年｜新春纯玩2天

🀄壕叹海鲜自助晚餐/麻将任打/KTV任唱

春色满“源”~寻梦【镜花缘】赏客家歌舞表演&逛彩虹桥

迎新春·游白鹭岛公园/畅游【古石龙生态农场】

太平古街~古典与现代的交融-探索骑楼下的历史长河

💒升级1晚《准五百利龙城大酒店》

豪砌3餐《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》

文章编号: 30f3e43a58afbacae501cc22acccc49c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【会员专惠】乐游上大店自组团.3月12日.2680元/人起.粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游) 2025-01-15 乐游上大门市部   乐游上大门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA2MDgzMQ==&mid=2247528375&idx=1&sn=ee4154eef4d93bc59ca145bb472cd94b

乐游上大店自组团 

粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游 

3月12日(周三) 

成人价格:2680/人 

*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清 

儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床) 

必选套餐498/人 

(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人) 

注:老会员此线路可抵扣1张200元代金券! 

立减200元/人! 

参考航班 

浦东-揭阳MU9011/07:45-10:10 

澳门-浦东MU9992/21:40-00:15 

游览 打卡双世纪之最 

粤港澳大湾区核心世纪工程 

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道 

"港珠澳大桥" 

优质正餐香港澳门50元每人 

一共7顿正餐 特别安排6大特色 

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、 

海鲜大盆菜,港澳风味餐 

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

潮/汕/美/食 

CHAOSHAN  

住香港澳门酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

特别巽寮湾2晚连住酒店 

潮/汕/美/食 

CHAOSHAN  

香港观光游 游览金典景点 

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文 

澳门的纸醉金迷 游览金典景点 

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。 

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌! 

港珠澳大桥 

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。 

澳门 

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹 

香港 

#香港岛 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

维多利亚港 

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

巽寮湾 

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

南澳岛 

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向 

第一天 

上海-揭阳  住潮州  餐:中 

●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~

◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人 

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。

【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

第二天 

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛 

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番! 

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

第三天 

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头 

【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。 

游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫” 

观赏后前往酒店休息 

第四天 

汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾 

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。 

第五天 

双月湾 住深圳  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。 

【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。 

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。 

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。 

第六天 

香港-深圳  住香港 餐早中 

集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】 

黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。 

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑 

像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店 

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。 

注:香港澳门用车导8小时。 

第七天 

香港-澳门   住澳门  餐早中 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)   

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个 

注:香港澳门用车导8小时。 

第八天 

澳门-上海 餐 

澳门全天自由活动 

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见! 

费用包含 

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税 

2、行程所列团队用餐:全程6早7正 

(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌; 

3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼 

4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座)  

5、旅行社责任险 

6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费 

7.酒店标准  

当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。 

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级 

汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级 

金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级 

巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级 

香港青衣或同级 

澳门金宝莱或同级 

*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅! 

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。 

费用不含 

1、单房差800 

1、导游销售各种纪念品。 

2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。  

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。 

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。 

7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。 

*链接内图片仅供参考,以实物为准 

【报名须知】 

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任; 

2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地 

联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负; 

3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据; 

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。 

【安全须知】 

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

【特别提示】 

1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解! 

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合! 

7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

【免责情况】 

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费 

用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者, 

须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。

【澳门段特别注意事项】 

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场! 

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。 

附件:补充协议 

经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。

17. 微信公众号 -  (广东这个县,两省曾共管339年) 2025-01-15 梅州五华   梅州五华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIxOTAwNw==&mid=2652035687&idx=2&sn=a1f45ee7e5be7e02f2e8692e834ddd65

文字来源:南澳县政府网站 

南澳是广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。总面积约115.054 平方千米,由南澳岛及周边35个岛屿组成,其中主岛112.049平方公里,海域4600平方公里。 

南澳处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障,闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。全县设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委,共41个行政村、5个社区,2023年末南澳县户籍总人口约7.5万人。主要产业有旅游业、渔农业等。 

南澳旅游资源具有海、史、山、庙立体交叉特色,宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等众多景区景点一直备受青睐。拥有广东南澎列岛国家级自然保护区、“国际候鸟天堂”——广东南澳候鸟省级自然保护区,以及“中国最美丽海岸线”“广东省全域旅游示范区”“广东省级旅游度假区”“广东省旅游强县”“广东省滨海旅游示范景区”“广东省滨海旅游产业园区”“广东十大美丽海岛”等称号。 

南澳是广东距离台湾最近的地方,与台湾隔海相望,语言通、习俗同、交往密,是重要的台胞祖居地之一,目前在台湾的南澳籍同胞达10万多人,超过南澳本岛人口。 

南澳,商朝时为南越地,周朝、春秋时期为扬越境地,战国时期为百粤地,秦、汉时期为南海郡揭阳县地,隋、唐、宋时期南澳属海阳县。 

明万历三年(1575年),南澳设漳、潮副总兵,南澳副总兵受二省之制,又制二省之兵。划深澳、隆澳属广东潮州府,云澳、青澳属福建漳州府。 

清康熙二十四年(1685年),南澳设总兵,帅闽粤舟师,深澳、隆澳属广东潮州府,云澳、青澳属福建漳州府。清雍正十年(1732年),南澳设海防同知,置南澳厅,照州县之例建置。 

民国元年3月(1912年),南澳改总镇府为军政府。同年7月,改南澳厅为南澳县,南澳第一次建县,直隶广东巡按使管辖。民国三年(1914年),将原属福建管辖的云澳、青澳划归广东省,结束两省共管建制(1575-1914)。 

   南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,北回归线横贯全岛,其四至为:东至东角、北至北角、西至长山角、南至东墩角。南澳岛东西向最长21.5千米,南北向最宽10.5千米,面积为117.73平方千米, 

   属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

   南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。 

   南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 3ebe16cdde554727aa831a30bc2766c
-----------------------------------------------------------------------------
