文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (汕头南澳：建设“和美海岛” 打造珍稀动物乐园) 2023-06-06 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693306591&idx=1&sn=8d218d1222ea9531a27bab41725c7c6b

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,今年的活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动将在汕头举办,将充分展示汕头海洋环境保护和海洋经济发展成效。汕头依海而立,向海而兴。在推进海洋生态环境建设中,我市注重保护海洋生物多样性、推动渔业可持续发展。在汕头南澳岛周边海域,生活着频频登上热搜的中华白海豚,以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前,自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单,汕头南澳岛榜上有名。 

记者 方浩锋 

漫步在南澳岛金澳湾的滨海栈道上,吹着海风看海天一色,甚是舒服惬意。沿路的文化广场、观海平台以及错落有致的绿色景观为游客打造一个舒适的观海空间。而这样的体验在全岛随处可见,在观海平台上你可以和白鹭来一场邂逅,运气好时可以看到海豚嬉戏,让人充分感受到这座和美海岛人与自然和谐相处之美。 

作为广东省唯一的海岛县,近年来,南澳县通过开展“和美海岛”创建示范工作,促进海岛地区生态环境明显改善、绿色低碳发展,逐步形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

香港游客

很多朋友都推荐这里 就过来玩 

我自己喜欢原生态多一点

这里保护得很好 

深圳游客

南澳来过一两次 

我对南澳的了解就是有很多好吃的海鲜 

这个海岸线非常美丽  

汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区,而南澳岛更是宝藏无数。近年来,被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长 杨泽鹏

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好  

才能把这边当做栖息地 在这边繁衍生存 

而由分布于南澳主岛外22个岛屿组成的广东南澳候鸟省级自然保护区,则有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。如今,这里不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地之一。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人 陈映伸

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

近年来,南澳县高标准推进美丽海湾建设,逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式,有效保护海洋生物多样性,推动人海和谐发展,建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。如今的南澳岛,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。随着南澳生态景观建设再上档次,进岛游客数量和全县旅游综合收入连年增长。 

深圳游客

我觉得在保护方面这些年都做得很不错 

生态保护很重要 

包括游客和当地人都要有这种意识去保护环境 

广州游客

我们整个南澳岛环游了

我觉得这里比较原生态 

我看过这里的整治方案 

因为环境变好了 

大自然的生物也愿意在这里栖息或者生活 生存 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  

文章编号: f972b9e1062f353b826f2fcd9e6acbd7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头南澳：建设“和美海岛” 打造珍稀动物乐园) 2023-06-06 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693306591&idx=1&sn=8d218d1222ea9531a27bab41725c7c6b

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,今年的活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动将在汕头举办,将充分展示汕头海洋环境保护和海洋经济发展成效。汕头依海而立,向海而兴。在推进海洋生态环境建设中,我市注重保护海洋生物多样性、推动渔业可持续发展。在汕头南澳岛周边海域,生活着频频登上热搜的中华白海豚,以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前,自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单,汕头南澳岛榜上有名。 

记者 方浩锋 

漫步在南澳岛金澳湾的滨海栈道上,吹着海风看海天一色,甚是舒服惬意。沿路的文化广场、观海平台以及错落有致的绿色景观为游客打造一个舒适的观海空间。而这样的体验在全岛随处可见,在观海平台上你可以和白鹭来一场邂逅,运气好时可以看到海豚嬉戏,让人充分感受到这座和美海岛人与自然和谐相处之美。 

作为广东省唯一的海岛县,近年来,南澳县通过开展“和美海岛”创建示范工作,促进海岛地区生态环境明显改善、绿色低碳发展,逐步形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

香港游客

很多朋友都推荐这里 就过来玩 

我自己喜欢原生态多一点

这里保护得很好 

深圳游客

南澳来过一两次 

我对南澳的了解就是有很多好吃的海鲜 

这个海岸线非常美丽  

汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区,而南澳岛更是宝藏无数。近年来,被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长 杨泽鹏

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好  

才能把这边当做栖息地 在这边繁衍生存 

而由分布于南澳主岛外22个岛屿组成的广东南澳候鸟省级自然保护区,则有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。如今,这里不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地之一。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人 陈映伸

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

近年来,南澳县高标准推进美丽海湾建设,逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式,有效保护海洋生物多样性,推动人海和谐发展,建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。如今的南澳岛,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。随着南澳生态景观建设再上档次,进岛游客数量和全县旅游综合收入连年增长。 

深圳游客

我觉得在保护方面这些年都做得很不错 

生态保护很重要 

包括游客和当地人都要有这种意识去保护环境 

广州游客

我们整个南澳岛环游了

我觉得这里比较原生态 

我看过这里的整治方案 

因为环境变好了 

大自然的生物也愿意在这里栖息或者生活 生存 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  

文章编号: 25ef9e36586c8bbb8c4f2defc01f5e1f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【新时代文明实践活动】2023年5月南澳县新时代文明实践活动集锦) 2023-06-06 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247566130&idx=1&sn=9d543dd964283bb86e4717f2a78828d5

为深入推进新时代文明实践工作,建立宣传群众、教育群众、关心群众、服务群众长效常态机制,南澳县新时代文明实践中心(所、站)围绕宣传宣讲党的政策、学习实践科学理论、培育践行主流价值、丰富活跃文化生活、持续深入移风易俗等五项重要内容,开展多样化的文明实践活动,营造全民参与文明实践的良好氛围。  

南澳县新时代文明实践中心 

(宣传宣讲党的政策) 

5月8号上午,南澳县举办“学习二十大 永远跟党走 奋进新时代"诗歌朗诵比赛。 

(培育和践行主流价值观) 

5月1日上午,南澳县在县政府大院内举行2023年“五一”国际劳动节升旗仪式。 

5月4日下午,南澳县教育团工委在南澳中学举行“五四”青年节主题团日活动。 

5月16日上午,汕头市妇联、南澳县妇联在深澳镇果老山周边山片开展“绿美汕头巾帼行动”植树活动。 

(市民教育) 

5月10日,南澳县消防救援大队联合了县住建局、市生态环境局南澳分局等部门,组织燃气公司员工、燃气便民服务点工作人员、敬老志愿者协会志愿者、南岛义工协会志愿者等开展燃气行业消防安全宣传培训活动。 

5月14日上午,由县纪委监委、县妇联、县文明办主办,后宅镇妇联协办的“激扬家国情 奋斗新征程”家风家教宣传月暨“树清廉家风 创最美家庭”活动在后宅镇文化站举行。 

5月15日,南澳县消防救援大队深入南澳中学开展2023年度应急避险疏散演练暨消防安全知识教育活动。 

5月17日上午,由县妇联、县教育局、县文明办主办,县禁毒办、县交警大队、后宅镇中心小学协办的南澳县“益童成长”家庭教育公益讲座啔动仪式在后宅镇中心小学举办。 

(学习实践科学理论) 

5月4日,南澳县举办“学习二十大青春心向党”主题知识竞赛,活动由县委组织部主办,县委党校、团县委承办。 

(文化活动) 

5月15日下午,第27届广州国际艺术博览会新锐水彩画家萧芬琪、蔡学琴双个展开幕式在南澳县文化馆举办。 

5月19日,汕头市南澳县委、南澳县人民政府举办2023年中国旅游日·南澳县文旅项目签约、开工、运行仪式,啔动“相思花开 绿美南澳”主题活动。 

(志愿服务) 

5月1日,团县委组织青年志愿者到我县海滨路、游客中心等地开展"文明新风,志愿服务展示风采"五一志愿服务活动。 

5月9日上午,县残联举行南澳县第三十三次全国助残日慰问物资发放仪式。 

(科普宣传) 

5月11日上午,南澳县在后宅镇中心小学举办科技活动周科普宣传暨全国防灾减灾日主题宣传活动。 

5月13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。 

5月15日上午,南澳县相关单位在后宅镇山顶农村卫生站门前联合开展第30个全国防治碘缺乏病日暨2023年全民营养、520中国学生营养日主题宣传活动,并为前来咨询群众义医义诊。 

5月18日,由南澳县卫生健康局指导,云澳镇、南澳县医共体总医院主办,云澳镇新时代文明实践所、南澳县医共体总医院云澳分院等单位承办的“签而有约 共享健康”世界家庭医生日宣传活动在云澳镇中心卫生院举行。 

5月25日上午,县委网信办、县文明办、县教育局和县“扫黄打非”办联合在南澳二中举办2023年预防未成年人沉迷网络宣传教育暨“绿书签行动”进校园活动。 

5月22日上午,汕头市生态环境局南澳分局联合广东南澳侯鸟省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、县工信局、县科协、县青澳旅游度假区管理委员会、县广播电视台在南澳县青澳湾北回归线广场组织开展2023年南澳县“5.22国际生物多样性”主题宣传活动。 

(全民健身) 

5月21日,南澳县举行2023年南澳县小学生跳绳比赛。 

(移风易俗) 

5月15日,县妇联举办了“家风拂润 满庭花香”5·15国际家庭日主题活动。 

(全民阅读活动) 

5月4号上午,南澳县举行“爱我南澳 做南澳历史达人”知识竞赛。 

后宅镇新时代文明实践所 

(培育和践行主流价值观) 

5月16日,后宅镇开展“绿美汕头巾帼行动”植树活动。 

(志愿服务) 

5月1日,后宅镇开展劝诫游客涉海旅游志愿服务活动。 

5月2日,后宅镇开展开展“党建引领聚合力、后宅志愿在行动”主题活动。 

5月12日,后宅镇开展森林防火志愿服务活动。 

5月12日,后宅镇开展入户探访慰问残疾人志愿服务活动。 

(文化生活) 

5月31日,后宅镇开展“童心向党 乐享六一”趣味运动会。 

云澳镇新时代文明实践所 

(科普宣传) 

5月12日,开展“防灾减灾”宣传活动。 

(培育和践行主流价值观) 

5月14日,开展“传承好家风 弘扬好家训”母亲节亲子活动。 

5月27日,开展“学党史 强信念 跟党走”主题教育。 

5月30日,开展“学习道德模范 树立文明新风”践行主流价值观宣讲会。 

深澳镇新时代文明实践所 

(志愿服务) 

5月2日,深澳镇节日期间开展志愿服务活动。 

(培育和践行主流价值观) 

5月13日,深澳镇开展绿美南澳植树活动。 

(文化生活) 

5月14日,深澳镇开展“花漾时光,美好相伴”母亲节插花活动。 

5月25日,深澳镇开展“银龄宣讲守初心 翰墨丹青育新苗”活动和“大手牵小手 共筑南澳未来”主题活动。 

青澳管委新时代文明实践所 

(科普宣传) 

5月12日上午,青澳区在北回归线广场景区党群服务站开展以“防范灾害风险、护航高质量发展”为主题的“5·12”全国防灾减灾日集中宣传活动。 

森林公园管委新时代文明实践所 

(志愿服务) 

5月1日,森林公园管委新时代文明实践所组织志愿者开展“欢度五一,志愿同行”志愿服务活动。 

(科普宣传) 

5月19日,森林公园管委在啔航广场开展“珍爱生命,远离毒品”禁毒知识宣传活动。 

                       长按二维码 了解文明南澳 

                       微信号:naxcwb 

                       新浪微博:@文明南澳 

文章编号: f680b2edc1948479c75ca1f6d830fd9e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (六五环境日 | 开啔生态之旅——深圳八条生态旅游精品线路发布啦!) 2023-06-06 文明深圳   文明深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg2ODAxNA==&mid=2650350051&idx=3&sn=eec33171a18f8c5e9e358a85be951aae

6月5日在深圳市六五环境日宣传活动啔动仪式现场深圳市生态环境局发布了《深圳市生态旅游精品线路》《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章来源：深圳生态环境

文章编号: 3faa1b739baebe97ef05662e96767e99
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【专业中小幼儿毕业定制丨北海】大手接小手寻找北海幸福时光、北海两天一晚毕业之旅) 2023-06-04 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650639821&idx=2&sn=4d7447ea2bb9d966682d0723654954e1

我们毕业啦又是一年毕业季那些曾经的欢笑与付出的汗水那些前行路上的荆棘与为之付出的努力定格为独属于你我的回忆面对下一站的已知与未知我们需要拿出敢于挑战的勇气怀抱着对未来的热切期待继续出发！今天小南给大家推荐 ▍【毕业旅行】大手接小手寻找北海幸福时光，环岛游轮PARTY！有仪式感地毕业在人生的重要节点，必要的仪式感是不可少的。古人云：读万卷书，行万里路。世界那么大，我们要去看看。一次真正精彩有意义的毕业旅行，将曾经的美好回忆变成继续前进的温暖动力，勇敢地踏入人生的下一个阶段。北海真正的毕业旅行在广西壮族自治区南部的北部湾，有座沿海城市，名叫北海市，没有帝都魔都的印记，也没有苏杭的温婉，但是它丰富的海洋文化，让整座城市都充满了魅力。我们的课堂，不止于教室，最好的课堂在路上......阳光、沙滩、海浪组成了这次的毕业旅行！沙滩&阳光的味道环岛游轮PARTY平常看海都是走在沙滩边乘风而来，踏浪而去想要观赏到大海的美丽与激情当然得全方位多角度看海才尽兴坐上“北港邮”游轮徜徉北部湾、享无边海景“北港邮”系列豪华游船，游客可以在海上欣赏到廉州湾风光，同时还可以在游船上欣赏疍家风情歌舞表演，品尝北海特色小吃等。带您畅游碧海蓝天，领略北海秀美的滨海风光！海上观光航线北海港客运站（起）→地角渔村→南海舰队北海基地→深水港码头→北海国际游轮母港→冠头岭国家森林公园→北岸风光（海上蒙古包）→北部湾一号→外沙海鲜岛→北海港客运站（终）地角渔村冠头岭国家森林公园北岸风光高德大桥北部湾一号外沙海鲜岛乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。海军服COS拍照亲子海滩趣味游戏大比拼海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力团建和破冰可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰灯光篝火晚会夜晚的沙滩上，我们围着“篝火”，伴着海风，一起唱歌、跳舞、游戏，一起回忆同窗往事，收获满满的感动，让美好的回忆停留在这一刻。渔家乐赶海活动退潮后，平时半隐于海面之下的礁石展现出来，寄居蟹、海螺、海葵等海洋生物半隐于细沙之中，挥舞我们的小铲子，比比看谁的赶海收获更多，尽享渔家生活的快乐！毕业季如期而至家长暂时放下工作 孩子少上一次补习班拿起相机记录这个难忘的夏天远离城市的喧嚣和压力给身心来一次彻彻底底地放松尽情享受大海的拥抱…愿此去前程似锦【毕业季】大手接小手寻找北海幸福时光，北海两天一晚毕业之旅南湖旅游丶旅夫人出发时间：6、7、8月旅行价格：根据人数报价出发城市：广西各地费用包含：1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；4、门船票：北港游轮船票、赶海门票；5、拓展费用：海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；6、其他费用：道具音响费用、场地费用；7、旅游人身意外保险。8、每人每天一瓶水第一天广西各地抵达北海火车站后，由专业导游及司机迎接各位大小朋友，集合清点人数后，乘车前往酒店办理入住手续，随后在酒店餐厅享用午餐，午餐后休息片刻， 14点整在酒店大堂集合，清点人数，乘车前往港务局码头侯船，由导游讲解乘船，抵达港务局客运码头后，在导游的指引下，整齐有序的下车跟随导游前往侯船大厅等候， 随后在导游的带领下领取船票在指定通道接受检查登船，在导游及游轮船员的安全指引下登【北港邮系列游轮】， 并在游船一层演艺厅集合，导游讲解在游船上两个小时的活动安排及强调注意事项，随后开始海上烧烤美食派对，三层甲板水果糕点饮料大餐及海军装拍照留念， 二层休闲厅亲子贝壳绘画 PK 赛（奖励品种各异的美丽贝壳）， 一层演艺大厅及船尾海鲜烧烤及海钓， 17 点整游船活动结束后返酒店前往沙滩戏水玩耍， 18点集合前往附近餐厅享用丰盛的海鲜大餐。晚餐后前往指定沙滩进行毕业篝火晚会。篝火晚会流程：主持人集合大小朋友，领取荧光棒发光牛角。开场小游戏、亲子草裙 舞、松鼠和大树、支援前线、小小模特走秀、全班合唱（明天会更好）、合唱切毕业蛋糕。第二天 早餐后乘车前往大墩海沙滩进行趣味赶海拾贝活动,抵达后户外拓展教练集合大小朋友讲解趣味赶海拾贝规则及安全事项,活螺积 2 分,贝壳积 1,在指定的时间内那组家庭积分最多的前三组分别有相应的奖品.拍照合影留念,活动结束后乘车返酒店洗漱休息片刻,12 点整在酒店大堂办理退房手续并在酒店餐厅享用午餐.午餐后乘车前往火车站返南宁,结束难忘愉快毕业之旅。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 402b37d41605c5563a3f431dc8b9dc6f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中海活动纪实| “保护中华白海豚，呵护海洋大家庭”) 2023-06-04 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968205&idx=1&sn=1840cbbdfd6aaa30c66eb1609ea02ec7

SUMMER IN MAY 

汕头大学“走向海洋”课程组中海活动纪实: 

“保护中华白海豚,呵护海洋大家庭” 

2023年5月20日是第十届“海洋生态保护公益日”,在这一天,汕头大学“走向海洋”课程组在中海度假村龙虎滩举办了一场别开生面的保护中华白海豚的活动。本次活动得到了广泛关注,吸引了众多游客、市民和学生参与其中。活动通过一系列寓教于乐的互动游戏,旨在提高公众对海洋保护以及珍贵的中华白海豚的关注度和保护意识。

活动前的筹备 

   在活动开始前,汕头大学“走向海洋”课程组的学生策划组进行了紧张的筹备工作。他们提前来到中海度假村龙虎滩,对活动场地进行踩点,了解当地的海洋生态状况。在此基础上,策划组制定了详细的活动流程,并与中海度假村进行沟通,确保活动能够顺利进行。 

活动啔动仪式 

  活动当天,参与者们带着热情早早来到中海度假村龙虎滩,现场气氛热烈。在活动啔动仪式上,汕头大学“走向海洋”课程组的学生策划组负责人宣布活动正式开始,并介绍了本次活动的目的、意义以及具体安排。紧接着,上届学生助教和负责人分别发表了演讲,阐述了海洋环境的严峻现状以及保护中华白海豚的重要性和迫切性,并呼吁大家共同行动,一起了解海洋、关心海洋、保护海洋。此外,活动策划队的学生代表王同学也分享了他们的策划理念,希望大家能在活动中玩得开心,并将保护中华白海豚的理念铭记于心。最后主持人邀请现场汕头大学走向海洋课程组孙泽伟老师、黄博津老师以及中海南滨大酒店陈宇宾副总经理上台领誓,一起为保护海洋发声。 

互动游戏环节

  为了让更多人了解海洋知识,活动现场设置了丰富多样的互动游戏,如大鱼吃小鱼、海洋生物消消乐、深海艺术家等。这些游戏不仅让参与者在轻松愉快的氛围中学习到海洋知识,还让他们对海洋保护产生了更深刻的认识。汕头大学“走向海洋”课程组的40名学生分为四组,每组负责策划一次实践活动。在老师的指导下,他们团结协作,共同把每一次活动做得更好。 

   活动现场,大家纷纷参与到各种游戏中,享受着与海洋的亲密接触。许多家长也带着孩子一起参加,让孩子在游戏中培养对海洋的认识和保护意识。市民纷纷表示,这样的活动非常有意义,可以让大家更多地了解海洋知识,进一步提高对海洋保护的重视。 

    活动现场还设置了一些展示板,详细介绍了中华白海豚的习性、生活环境以及保护现状。参与者们在游戏之余,还可以通过观看展示板,更加全面地了解这个被称为“海洋精灵”的珍贵物种。 

活动总结与展望 

  本次活动的成功举办,离不开汕头大学“走向海洋”课程组以及中海度假村的大力支持。通过这样的活动,我们希望能搭建一个高校与社会的联动平台,让更多人了解海洋知识,参与到海洋保护行动中来。让我们共同守护海洋精灵——中华白海豚,为海洋环境保护献出自己的一份力量! 

图文| 走向海洋宣教组

排版| 汤国鑫

初审| 郑   婷  陆盈盈

复审| 黄博津 

终审| 孙泽伟 

文章编号: d47f5111dfe22c3a1b24a88d538255e5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (6月周边自驾游代订房&代订票合辑) 2023-06-03 潮州市丽城国际旅行社   潮州市丽城国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650723901&idx=1&sn=b50ccdfeed52fa50cf79e04e16c5e6e0

  6月南澳海岛自驾游代订房篇 

后宅 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1380元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳·山海汇海景公寓】 

✅夏日冰点价:298元入住一线海景房 

配备:冰箱+电磁炉+洗衣机+免费停车 

周末+60元/套!端午21/24日+150元/套!22/23日+350元/套 

使用期可到6月30日 

青澳湾 

6月青澳湾白海豚雅居  

√高级豪华房1580元起/套 

√整栋(含ktv)15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

端午节价格另议 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳半岛假日酒店】 

夏日冰点价:368元入住海边小别墅 

赠送:双早+双人烧烤套餐+免费停车 

️6月周末+50元!端午+50元 

使用期可到6月30日 

                                潮州市丽城国际旅行社 

                               联系方式:0768-2283222,18025727187 

                                  地址:潮州市南较路43号三江华苑15号铺面 

文章编号: 146c6babe5b56164f380bb857d2f39dd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【狂飙省港澳·《包岛做岛主》】 香港+澳门+深圳+珠海+佛山+广州+台 山+江门+港珠澳大桥+下川岛品质纯玩双卧七日游！) 2023-06-02 玉屏国际旅游   玉屏国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MDM5Mw==&mid=2247584800&idx=1&sn=779af712665028e001f4a4c3dddb803c

开班日期:  6月10日、24日 

                成人价:2780元    儿童:1780元 

行程亮点 

●上海自组团,全程0自费!0购物!0必消!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

●【特别赠送】价值526元大礼包(香港天星小轮游维多利亚港+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴) 

●【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

●【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

●【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门, 梅家大院乡村碉楼群; 

●【深度精华游】影视城、长鹿休博园、维多利亚港、梅家大院,等众多景点; 

●【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,“南海明珠”下川岛王府洲旅游度假区,升级2晚川岛海边酒店; 

●【下川岛】国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●【住在王府洲旅游度假区】充裕的时间畅游下川岛王府洲景区漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映!打卡下川岛最美观海径——沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●【叹粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】【澳门风味餐】【古井烧鹅宴】 

01 

推荐理由 

请问是否会到目的地跟其他省市散客拼团 

本线路是上海自组团,游客都来华东地区,为您安全出行提供强有力的保障。 

行程中是否会进购物店?香港澳门是否会强制消费带货么? 

香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

行程是否走马观花!没有点自由活动空间! 

全景大湾区核心城市一网打尽:香港、澳门、深圳、珠海、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥、上川岛。连住2晚川岛海边酒店,真正享受休闲的海边旅假旅游 

02 

推荐理由 

江门《狂飙》拍摄地 

长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶 

“中国的东方夏威夷”——下川岛 

王府洲旅游度假区 

赠送澳门银河酒店灯光秀 

【大三巴牌坊】、【澳门威尼斯人度假村】 

【金莲花广场】、【银河城】、【妈祖阁】 

香港【太平山·好望角】、【黄大仙祠】 

                  【星光大道】、【金紫荆广场】 

     【香港会议展览中心】、【回归纪念碑】 

        特别赠送天星小轮船游【维多利亚港】 

【南海西樵山国艺·影视城】 

【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

乘坐大巴近距离观赏港珠澳大桥 

03 

推荐理由 

饕餮美食!独家升级【海鲜大餐】、【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】、【澳门风味餐】、【古井烧鹅宴】  

04 

推荐理由 

特别安排入住2晚下川岛海边度假酒店 

行程浏览 

· D1 上海-广州 

餐:自理   住宿:火车 

           游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次:T869次  10:17-次日05:55 

· D2 广州接站-江门-下川岛 

餐:午  晚    住宿:下川岛海边度假酒店 

广州南接团,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地。影视剧【“狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。 

墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】 

午餐享用【古井烧鹅宴】;后前往台山打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩,108 幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。大家可品尝《狂飙》高啔强同款【款猪脚面】和【肠粉】。 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐享用【川岛美味的海鲜大餐】,晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· D3 酒店-王府州旅游度假区 

餐:早餐   住宿:下川岛海边度假酒店

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。 

下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食!可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

· D4 酒店-澳门 

餐:早 午   住宿:中山/珠海酒店

早餐后;乘坐早上 8 点的船,返回山咀港码头,后乘车前往珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

随后前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30 分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店 

· D5 酒店-香港 

餐:早餐   住宿:广州/佛山 

早餐后,出发前往【深圳皇岗/莲塘口岸】过关,前往香港;到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

午餐可自理品尝港式茶餐厅【烧腩饭、港式餐蛋面、叉烧饭等港式特色美食】前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。 

随后前往【天星小轮游维多利亚港-】(天星小轮水上船票168 元已含)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/莲塘口岸】;后乘车前往广州,入住酒店。 

· D6 酒店-顺德-广州送站 

餐:早  午    住宿:火车

早餐后,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。 

游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】(160元/人已含)长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。,参观【童话动物王国、海陆空动物表演、童话动物剧场】(含入场门票)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】198元/人(已含);品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广)结束愉快旅程,送广州火车站返回温馨的家!  

参考火车班次:广州东站-上海站 Z597 17:23-次日10:40分。 

· D7 到达上海 

餐:无 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

✦ 

费用包含 

✦ 

一、交通:上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算 

二、用餐:全程含4早4正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

三、车辆:全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商。 

四、住宿:当地4晚住宿:其中2晚入住下川岛海边酒店,珠海/中山1晚,佛山广州1晚。酒店按当地政府规定:若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

五、门票:含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

六、服务:优秀地接导游和司机服务。全程已含司导小费200元/人。 

七、保险:旅行社责任险 

八、纯玩无购物 中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶,不作为购物点参观。 

✦ 

费用不含 

✦ 

一、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港和澳门签注至少各有一次; 

二、个人旅游意外险。 

三、景区内小交通费自理。 

四、此行程为旅行社综合打包优惠价,若持学生、老人、残疾、军人等证件无享受优惠门票,敬请谅解!如遇特殊情况无法游览的,不退费,不做等价交换。 

✦ 

注意事项 

✦ 

1、行程外私人所产生的个人费用; 

2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息。 

3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4、如旅游产品为山区(或其他条件稍差)线路,注意提醒用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,将按签订的旅游合同内容处理。 

6、出发当天请游客提前1小时到达火车站,如遇没赶上火车,将按签订的旅游合同内容处理; 

7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9、香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,药品店,商场百货等不属于购物店;路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

10、在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。 

11、本行程必须全程跟团,中途离团或者私自离团补300元/人。 

12、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住,临时到派出所开证明无法录入到公安系统,需现场交 300 元/人给导游 

13、出发前至少提前2天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社,如特殊个别客人资料不全,请在入住前补齐,如无法提供,当团无法入住,不便之处请见谅,感谢! 

14、出发前7-14天内退团,扣除当地费用的20% 

        出发前4-6天内退团,扣除当地费用的50% 

        出发当天-3天内退团,扣除当地费用100% 

✦ 

温馨提示 

✦ 

1、此团行程是上海自组团,请听从地接导游安排。最低成团人数为30人。不足出团人数将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失赔偿) 

2、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

3、游客因个人原因临时取消,按合同违约责任赔偿。在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

4、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不同意, 则请自行补单房差。 

5、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

7、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

8、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

9、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

10、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

11、旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

12、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

13、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有 

✦ 

港澳旅游须知 

✦ 

一、购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜 

等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不 

要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休 

息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣, 

落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

特 别 声 明 

【图片来源于网络仅供参考】感谢各位转发的朋友! 

     该微信公众号只发布产品,不提供报名和咨询,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的玉屏业务人员。 

免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除

营业部正常营业 

       携带 

       身份证 

       到营业部现场报名 

       ★报名地址★ 

       【静安营业部】 

       地址 

       :静安区恒丰路632-638号2319室 

       【上 

       海新客站南广场】 

报名联系我 

梅红英

电话(同微信)13651945908 

梅红英 

电话(同微信)18621621679 

文章编号: a759c0b737ebf812a342175a3711665a
-----------------------------------------------------------------------------
