文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南海自然资源揭秘?) 2019-05-11 花生瓜子矿泉水  其他 花生瓜子矿泉水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557568177&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpJkw6UJok0ggd3JOnbl1n7X*FYQrJ*uNiw4YTPQGkDTwn3rlSS1ICA6*nM2lFjyBkBg7Xdaa0Dixl5yz-Nk3SiYCaALZ6Sp4fZUDwaA-bBggL11J2H9Ptd9CEuZ*vClKt4p4IoiRowwWpyTwYjCx7DYKG9skelDmQY-OC6W*5QE=

每天就看一点点

微信公众号：花生瓜子矿泉水

第053期-中国波斯湾——南海自然资源揭秘

本文授权转载自聚焦南海

ID：jujiaonanhai

中国南海岛礁分布图

1 油气资源

南海海域的石油、天然气等碳氢化合物资源的储量有很多种估计。美国1998年公布的资料认为已证实储量值为75亿桶，以每吨原油约为7.33桶计算，大概为10.23亿吨的已证实储量。南海海域内含有大量油气储量的地区包括：（1）南沙海槽（原称巴拉望海槽）西北部；（2）文莱—沙巴盆地；（3）在文莱—沙巴盆地西南的Baram Delta；（4）中康暗沙和沙捞越海岸；（5）东纳土纳盆地；（6）万安滩；（7）黄龙。

资料图：981平台在南海探油收集相关数据，数据经过大量分析后才能判定是否有油气田。

南海北部大陆架石油地质储量为，珠江口盆地4.5亿吨，西部琼东南、莺歌海和北部湾等几个沉积盆地共1.5亿吨，西部还探明天然气储量3000多万亿立方米。南沙群岛及其附近海域有8个主要油气沉积盆地：即曾母暗沙盆地、文莱沙巴盆地、西巴拉望盆地、礼乐滩盆地、万安西盆地、安渡滩盆地、郑和盆地和中越盆地，总面积约40万平方千米。

围绕著中国南海的岛屿之争

2 其他矿产资源

华南海岸带的沙坝、海滩和岸裙等的沙体中蕴藏有丰富的砂矿资源，已达工业品位或已开采的有钛铁矿、钨、锡、金、锆石、独居石、磷钇矿、金红石、铌钽铁矿和玻璃石英砂。已划出几个砂矿成矿带：粤东钻石砂带、粤中锡砂带、粤西独居石—磷钇矿砂带、雷州半岛—琼东钛铁矿—锆石砂带，桂南玻璃石英砂带。

南海大陆架第四纪古河谷、古沙坝、古海滩和底砾层，均是砂矿远景区。建筑填料用的内大陆架砂砾估算资源量约为4500亿吨。香港自1985年以来已在内大陆架全新世海相淤泥层下浚挖了约2.5亿立方米的砂砾，用于各种吹填工程。南海诸岛上蕴藏有一些鸟粪磷矿。此外，南海深海沉积采样已获得锰结核和富钴锰结壳的样品，水深超过4000米的下大陆坡和深海盆地是锰结核与富钴锰结壳的远景区。

3 生物资源

3.1 动物资源

南海北部的鱼类约有750种，以暖水性为主，暖温带种较少，未发现寒温带性种。鱼类区系为亚热带性质，属于印度—西太平洋热带区的中—日亚区。南部的鱼类有1000余种，皆为暖水性，主要分布在南海中部诸岛之间的热带区，向北到西沙群岛，为热带区系，属于印度—西太平洋热带区的印—马亚区。主要经济鱼类有蛇鲻、鲱鲤、红笛鲷、短尾大眼鲷、金线鱼、蓝圆鲹和钝头双鳍鲳等。

南海海蛇种类约有10种，数量不少。每年4至5月间在万山群岛水域，9至10月间在北部湾猬集，具有开发捕捞价值。南海是海龟活动的海区，每年4至12月来南海诸岛产卵，尤以4至7月为繁殖盛季。习见种有海龟、玳瑁、蠵龟和棱皮龟等。海兽有豚类、鲸类。北部河口区常见有白海豚、海豚和儒艮等。中部海区常见到成群的海豚。

中国南海岛礁上栖息的海龟

浮游生物种类繁多。上层水中生活的浮游生物具有热带大洋特性。北部沿岸浅水区，冬季受东北季风的影响，有暖温带种入侵。但出现时间较短，且随不同年份有较大变化。南海浮游生物仍以热带种为主要成分，区系属印度—西太平洋热带区的印—马亚区。海盆深层水中生活的浮游生物种类稀少，生物量也很低。沿岸水域主要浮游生物资源有日本毛虾、红毛虾、锯齿毛虾、海蜇和黄斑海蜇等。

底栖动物种类相当丰富，但优势种数量一般不是很大。北部沿岸浅水区生活的底栖动物基本都是热带和亚热带浅海种。区系属印度—西太平洋热带区中—日亚区，为亚热带性质。南部，包括南沙群岛海域，底栖动物基本都是典型的热带种，特别是造礁珊瑚极其发达。南部底栖动物类群远较北部为多。区系属印度—西太平洋热带区印—马亚区，为热带性质。南海海盆1000米以下的深水区底栖动物具有深海的特征。南海底栖动物资源主要有软体动物的珠母贝、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝和杂色鲍等，甲壳动物的墨吉对虾、长毛对虾、中国龙虾、密毛龙虾、远游梭子蟹和锯缘青蟹等，以及棘皮动物的梅花参、刺缘参、黑海参等。

3.2 植物资源

南海沿岸分布著众多的红树林，种类达20余种。它们呈不连续分布，大都出现在河口附近泥滩上，构成了具有热带特色的红树林群落，它对沿海鱼类繁殖有著一定的保护作用。底栖植物可分为南、北两区。北区为广东沿岸，由于受大陆气候影响，出现以亚热带性种为主的代表种，区系属印度—西太平洋区的中—日亚区。南区为南海诸岛海域，主要为热带性种类，区系属印度—西太平洋区的印—马亚区。南海沿岸底栖植物资源丰富，经济海藻主要有羊栖菜、紫菜、江蓠、鹧鸪菜、麒麟菜和海萝等。

3.3 珊瑚礁资源

南海诸岛地处热带，具有热带海洋和陆地生态系统，大致由深海中、下层生态系统、深海上层生态系统、珊瑚礁区生态系统和珊瑚岛上生态系统等有机组成。

西沙群岛的珊瑚非常繁茂，各类珊瑚约160余种，其中造礁珊瑚124种，数量较多的是大分枝状的魅力鹿角珊瑚和多枝蔷薇珊瑚。西沙群岛中除了高尖石为火山岩岛外，其余各岛全是珊瑚礁岛。其中永乐群岛实际上是多个珊瑚岛分散在周围、中间有一个潟湖的大环礁，潟湖有多条通道与南海相通。宣德群岛是一个半月形的开放式多通道的大环礁。

中国南海海底生长的各类珊瑚

东岛是西沙群岛的第二大岛（1.55平方千米）。东岛由上升礁及珊瑚贝壳砂复合而成，岛的四周是阶梯式的礁平台（第一阶水深3至5米，第二阶15至25米，第三阶40至50米）。在礁平台上的生物分带极为明显，且不同坐向有差别。东北向的礁平台发育良好，500米宽的浅水台地分橙黄滨珊瑚带、苍珊瑚带和珊瑚藻带。西南向的礁平台仅150米宽，珊瑚发育不好。除珊瑚外，珊瑚礁热带生物多样性极为丰富，已记录种数：海藻400种，鱼类500种，无脊椎动物1800种。

南沙群岛主要是由珊瑚礁组成，具有典型的热带珊瑚礁（主要是环礁）特征，已记录近百种造礁珊瑚，以滨珊瑚、蜂巢珊瑚、鹿角珊瑚、菊花珊瑚的数量最大。

4 旅游资源

4.1 海岛旅游资源

海岛旅游是集游览观光、休闲度假于一体的新兴旅游项目。世界上著名的海岛旅游地有马尔代夫、印尼的巴厘岛、泰国的普吉岛、马来西亚的沙巴岛、韩国的济州岛等。我国的南海诸岛同样具有开发旅游资源的巨大价值。

南海诸岛是我国海洋文明的重要载体和历史见证，是研究我国海洋历史文化的重要基地，在南海诸岛逐步开发旅游的过程中，将会与历史文化研究形成相互促进。

去往西沙群岛旅游的游客在教练带领下潜水探索

南海诸岛形态各异的珊瑚礁，蔚为壮观的水下礁盘，千姿百态的珊瑚，清澈透底的海水，如花园般绚烂多姿的潟湖，松软白细的沙滩，各种名贵海产，都为南海诸岛的旅游开发提供了不可多得的天然条件。在这里既可以享受热带海洋给人们带来的不同感受，又可以尝试诸如潜水等独具特色的旅游项目。同时，一些岛屿上发现了我国古代渔民生产生活的遗物遗址，这一方面证明了是我国人民最早开发南海诸岛，另一方面，也是旅游文化的重要组成部分。

4.2 滨海旅游资源

我国大陆濒临南海的海滨旅游地区主要有三个：广东海滨海岛旅游带、海南旅游区和北部湾旅游圈。

广东海洋旅游以度假为主题，形成了阳江海陵岛、湛江东海岛、深圳大鹏湾、惠州大亚湾、汕头龙虎滩、汕尾红海湾和江门川岛等八大海滨旅游度假区。

海南具有宜人的海岛气候、良好的生态环境和独特的热带风情，是我国最具备条件建设热带海滨旅游度假胜地的地区。整个旅游区在布局上以三亚为中心、东南部海滨为重点，形成规模发展的格局。海上观光方面有游艇观光、潜艇观光、水上飞机观光、海上捕捞、养殖观光等；海洋游乐方面有摩托艇、帆板、帆船、冲浪、牵引划水等；海上休闲游垂钓、游钓、潜水、游轮等；以及海洋生态科普教育、科学考察、探险等。

中国南海北部湾区域示意图

北部湾旅游圈包括海南省及粤西、桂南。一是将形成桂东、粤西和琼北的小三角旅游圈，并有望成为国内旅游的一个热点地区。二是随著北海、三亚至越南的游轮开通，以及从广西东兴口岸直达下龙湾的陆地旅游线的形成，该地区出现了多条旅游热线，有可能促进中越两国共同发展的北部湾旅游业。

5 其他资源

太阳能：南海诸岛太阳能资源丰富程度超过我国其他海域和绝大多数的内陆地区，堪比青藏高原。全年各月平均太阳辐射总量为190至260W/㎡，终年可利用。

风能：有效风速3至20m/s，出现时数5500至8000h，出现时间65%至89%，有效风能密度300至650W/㎡，属我国风能资源较丰富的地区。台湾海峡南口和巴士海峡的风能高值为全国海区之冠。

广袤的大海蕴藏著无限的资源

海洋能：南海海域广阔，波能资源丰富，据估计可达38.3×1013W，为渤、黄、东三海区波能蕴藏总和的2倍。更具有显著优势的是南海的温差能资源。南海表层海水全年温度大都超过26℃，而在1000米深处终年低至5℃，稳定、持久而显著的温差，是温差发电的有利条件，如能全部开发，估计可发电（1～2）×1012W。此外，在南海礁群附近，由于受地形影响，潮差较大，有些地区的潮差甚至大于2.5m，且具有较大流速。因此，亦可以考虑利用地形和潮汐规律，利用口门或人工口门进行潮汐及海流发电。

空间资源：南海地区总的陆地面积十分有限，但是海域广阔，有巨大的空间资源开发潜力。当前的海洋空间资源利用方式一般包括：港口航道、海岛土地开发、水下仓储等。随著人类社会科技进步，利用海洋空间可以发展海上种植业、海上城市等新型的人类生存及发展空间。

某些图片来自网络，如有侵权，我们会及时下架。

长按关注我们！

文章编号: 955b701f6880f870d3b73420db0c751c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江概况) 2019-05-10 粤西商帮  其他 粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557484453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMhSnzaXlfnO5a0ZRnEVNfBkHmkxMFEVvKujw1cZaQkdB6HogtRko0IGnC3HSZ07a5jeUbmXRfVyDtQRY31*Qac53IarjV8A9rx-ZCRBTa4nh0veH4sJKCn26SuhlJGvNet5DbhvSFYQehT9JF6DKsUM31iAVtDGMRPW0EtIGIhs=

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东北与茂名市相连。全市人口830多万，面积1.32万平方公里，辖4个区、3个县级市和2个县，拥有1个国家级经济技术开发区（国家级高新区）和3个功能区。

地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，是粤西和北部湾城市群中心城市，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，湛江是中国海军南海舰队机关所在地。湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一，也是首批“一带一路”海上合作支点城市，先后获得 “全国综合实力百强城市”“中国优秀旅游城市”“国家园林城市”“全国双拥模范城市”“全国绿化达标城市”“中国十佳绿色城市”“中国城乡建设范例城市”“中国十大低碳生态城市”“中国十佳绿色生态城市”“中国十大休闲城市”“中国人居环境范例城市”“中国特色魅力城市”“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“SUC可持续发展先锋城市”“国家卫生城市”和“广东省卫生城市”“广东省文明城市”等荣誉称号。

国务院批复《北部湾城市群发展规划》，湛江被列为城市群“一核两极”之一的中心城市；省政府发布《广东省沿海经济带综合发展规划》，湛江被定位为省域副中心城市 。

湛江有六大城市特色：

（一）湛江是得天独厚的港口城市。湛江港是粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，港池开阔，岸线绵长，屏幛良好，浪静水深，终年不冻。已建有30万吨级深水航道、两个30万吨级陆岸油码头和20万吨级铁矿石码头，直接通航的国家和地区100多个，初具区域性国际航运、物流中心规模。《全国沿海港口布局规划》将湛江港确定为我国西南沿海地区港口群的主体港，湛江港的地位和优势进一步凸现。湛江港不仅是物流枢纽，而且凭借与国际原油、铁矿石产区海运近的有利条件，形成独有的、颇具竞争力的优势，成为临港重化工业布局的最佳选择。除湛江港本港外，雷州半岛沿岸还有一批优良的中、小港口，形成配套互动的港口群。

（二）湛江是交通发达的枢纽城市。湛江是我国南大门，处于承东啔西、沟通南北、连接海内外的重要枢纽位置。在国内外区域经济合作发展步伐加快的形势下，湛江的区位优势在更加广阔的领域全面突显。随著区域经济合作的深入，湛江已从珠三角的边缘转变为泛珠三角的中心地带；随著西部大开发的推进，湛江作为西南进出海主通道的作用将全面发挥；随著中国—东盟自由贸易区的建立，湛江成为我国连接东盟各国的最佳海上桥头堡；随著全球经济一体化进程的加快，湛江作为我国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的口岸城市，迎来了广阔的发展前景。湛江拥有海运、铁路、公路、航空、管道等综合运输体系，是全国海上运输的主枢纽港，也是全国45个公路运输枢纽之一和全省4个铁路运输枢纽之一，境内有广湛、渝湛、沈海三条高速公路交汇，茂湛铁路、广湛高速铁路、环雷州半岛公路正在建设中，合浦至湛江、汕头至湛江高速公路和琼州海峡跨海通道正在加快前期工作，2012年全面啔动市区成环、海湾成环、半岛成环，市外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路的“三环四通”大交通工程，将形成大港口阵容、大交通格局、大城市架构、大开放气势。凭借发达的立体交通优势和枢纽区位优势，湛江港口的经济腹地已从传统的西南地区扩大到更为广阔的中西部地区。湛江因此成为粤西和西南地区重要的物流中心，连年被《福布斯》杂志评为中国大陆最佳商业城市、中国大陆最适宜发展物流的25座城市之一，被世界杰出华商协会和中国商业联合会评为“中国百佳投资城市”。

（三）湛江是资源丰富的热带滨海城市。湛江拥有丰富的热带亚热带作物资源，是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国最大的海水养殖珍珠基地。境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。与高度开发的地区相比，湛江拥有相对丰富的土地和劳动力资源，具有明显的后发优势。此外，湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区，等等。

（四）湛江是新兴港口工业城市。经过近年来实施“工业立市、以港兴市、生态建市”发展战略，著力发展工业，全市第二产业占GDP的比重已达到44%，初步形成临港石化、近海油气开发、电力、造纸、农海产品加工、饲料、纺织、电器机械八大支柱产业，特别是石化、能源等重化工业发展迅速，比重显著上升，成为最重要的经济增长极和拉动全市经济发展强有力的杠杆。以电饭煲为主导产品的家电制造业初具规模，约占全国产量的70%、全球产量的60%，年产值逾70亿元。新兴海洋产业发展较快，规模仅次于广州、深圳，居广东省第三位。总投资超1300亿元的千万吨级湛江钢铁项目和中科炼化项目已落户湛江，于2012年全面动工，为此配套的总面积达80平方公里的钢铁和石化产业园区建设正在加快推进，将建成世界级钢铁、石化基地，湛江由此将迎来大工业时代。

（五）湛江是实力雄厚的科教城市。全市拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等5所高校，在省内数量仅次于省会广州。有63家中等专业学校和职业技术学校。建成两个国家级林业、水产种子种苗基地，9个省级重点实验室，13个省级工程中心和90多家企业技术研发机构，现有科研和专业技术人员13万多人，可为企业投资发展提供充分的人才智力支持。

（六）湛江是环境优美的生态城市。“既要经济崛起，又要蓝天碧水”，湛江在加速经济发展的同时，高度重视生态保护。环境优良、生态文明是湛江十分重要的优势。湛江是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市，生态完整性保持在较高水平，环境空气质量常年保持优良。2003年以来，城市环境综合质量连续排名全国环境保护重点城市前三位。市区建成区绿化覆盖率达45.8%，居全国重点城市前四位，是名副其实的“花园城市”。在湛江的广大农村，拥有一批在省内外知名度颇高的“生态文明村”，成为生态旅游休闲的胜地。

文章编号: 43564dd1c176329d7f908916d9659e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【新片上映】4月26日-5月31日新片档期) 2019-05-10 乃林创美影城  其他 乃林创美影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557423150&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrplVfFZqA27ntkWt04xgo3Zw90JiHdRJ2xE*ODnEJQQPiO4LwxnOsEOhTPnWT30X-cSvVFpAr0-nsnH*G1*MjXhak6XgI8ScutY4WcEpiVVSSSQcZcRxiYJCsV8AwBCY1BSMbloveFLsRTrmhii-sXRwR-hWULcu5KuyefoTD*Q=

乃林创美影城今天

《复仇者联盟4：终局之战》

4月24日上映

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林

类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-24(中国大陆) / 2019-04-26(美国)

片长: 182分钟

《撞死了一只羊》

4月26日 艺联及指定影院 上映

导演: 万玛才旦

编剧: 万玛才旦

主演: 金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 藏语

上映日期: 2019-04-26(中国大陆)

片长: 86分钟

剧情简介：司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

《云雾笼罩的山峰》

4月26日上映

导演: 左志国

编剧: 左志国

主演: 王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林

类型: 剧情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-26(中国大陆) / 2018-10-18(华沙电影节)

片长: 91分钟

剧情简介：一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

《海门深处》

4月27日上映

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

《何以为家》

4月29日上映

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期: 2019-04-29(中国大陆)

片长: 126分钟 / 117分钟(中国大陆)

剧情简介：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

4月30日上映

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

语言: 法语

上映日期: 2019-04-30(中国大陆) / 2017-10-25(法国)

片长: 117分钟

剧情简介：演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

4月30日上映

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:111分钟(釜山电影节)

剧情简介：讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

4月30日上映

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻 / 冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

剧情简介：一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《半镜》

4月30日上映

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江

类型:剧情 / 悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

《捉妖学院》

4月30日上映

导演: 田梓橙

编剧: 方岚 / 田梓橙

主演: 王泽宗 / 慈婉彤 / 周海媚

类型: 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

片长: 96分钟

《九克拉战栗》

4月30日上映

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

《下一任：前任》

5月1日上映

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》

5月1日上映

导演:殷玉麒编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣

类型:喜剧 / 动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

剧情简介：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《港珠澳大桥》

5月1日上映

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《国礼》

5月2日上映

导演:周琦

编剧:曾理

主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一

类型:动作 / 悬疑 / 冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-02(中国大陆)

片长:94分钟

《柔情史》

5月7日上映

导演: 杨明明

编剧: 杨明明

主演: 耐安 / 张献民 / 杨明明 / 李勤勤 / 黄卫

类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-07(中国大陆)

片长: 116分钟(中国大陆)

剧情简介：刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

《大侦探皮卡丘》

5月10日上映

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

剧情简介：蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

《罗马》

5月10日上映

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫

类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 墨西哥 / 美国

语言: 西班牙语 / 米斯特克语 / 英语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)/ 2018-12-14(美国)

片长: 135分钟

剧情简介：故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

《欢迎来北方II》

5月10日上映

导演: 丹尼·伯恩

编剧: 丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基

主演: 丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同 / 盖伊·勒克卢瑟

类型: 剧情 / 喜剧

制片国家/地区: 法国

语言: 法语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-02-28(法国)

片长: 107分钟

剧情简介：该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《一个母亲的复仇》

5月10日上映

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2017-07-07(印度)

片长: 146分钟

剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《进京城》

5月10日上映

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文 / 姚安濂

类型: 剧情 / 历史 / 古装

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 / 英语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)

片长: 113分钟

剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《半边天》

5月10日上映

导演: 刘雨霖 / 丹尼拉·托马斯 / 伊丽莎维塔·斯蒂肖娃 / 阿什维尼·伊耶·蒂瓦里 / 萨拉·布兰克

主演: 刘蓓 / 王珞丹 / 宗平

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆 / 印度 / 巴西 / 俄罗斯 / 南非

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)

片长: 99分钟

《周恩来回延安》

5月15日上映

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-15(中国大陆)

《海蒂和爷爷》

5月16日上映

导演: 阿兰·葛斯彭纳

编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普

主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼

类型: 剧情 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 德国 / 瑞士 / 南非

语言: 德语 / 瑞士德语 / 南非语

上映日期: 2019-05-16(中国大陆) / 2015-12-10(德国)

片长: 111分钟

剧情简介：海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

《妈阁是座城》

5月17日上映

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《企鹅公路》

5月17日上映

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

制片国家/地区: 日本

语言: 日语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-08-17(日本)

片长: 117分钟

剧情简介：一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《致命梦魇》

5月17日上映

导演: 李锦伦

编剧: 遇杨 / 李雪 / 卢一鸣

主演: 孙隽圣 / 方雅萱 / 任悦 / 乔新峰 / 杨宗儒

类型: 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

片长: 86分钟

《音乐家》

5月17日上映

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆 / 哈萨克斯坦

语言: 汉语普通话 / 俄语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

片长: 104分钟

剧情简介：《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《双生》

5月18日上映

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《武陵山上的星光》

5月18日上映

导演: 张塞君

编剧: 谭人帼

主演: 范浩军 / 姜琳 / 王树风 / 高伟 / 唐苗

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

片长: 106分钟

《过昭关》

5月20日上映

导演: 霍猛

编剧: 霍猛

主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才

类型: 剧情 / 家庭 / 儿童

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 河南方言

上映日期: 2019-05-20(中国大陆)

片长: 93分钟

《真爱不迟到》

5月20日上映

导演: 马雍

编剧: 芫玉

主演: 邱昊奇 / 崔菁格 / 李志希 / 何承熹 / 梁骞

类型: 剧情 / 爱情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-20(中国大陆)

片长: 101分钟

《五月天人生无限公司》

5月24日上映

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

制片国家/地区: 台湾

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

《阿拉丁》

5月24日上映

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

《哥斯拉2：怪兽之王》

5月31日上映

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(中国大陆/美国)

影片简介：在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

- THE END -

阅读97

在看

写

文章编号: 7f804011161c3e7bb78661bca5cfd7ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「仅此一期」网红打卡地漳州火山岛"天空之境"、海错馆海洋世界特价纯玩一天游) 2019-05-09 e京网   e京网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650554173&idx=4&sn=7d247c55c3e977efdc769804b212249e

5月12日，仅此一期

给妈妈过个与众不同的母亲节

识别下方海报二维码

添加e京优选小编（essionFC）咨询购买

除汕头澄海外，其它地区需加接送费40元/人

五一到处人山人海

当然错峰出行！

连小S都要夸爆的这个地方

错峰出行，就来这里

刷爆小红书&抖音景点~亲子，刺激玩乐项目多

明星小S都来过的网红点

行

程

特

色

火山岛：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

海错馆：国内首家以传统文化为故事线的海洋馆！

国家AAAA级景区

配套设施完善

成为游客必去打卡的网红景点

网

红

拍

照

点

发团时间：5月12日（仅此一期）

价格：

178元/大人 158元/小孩（1.2m以下）

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座“无边界泳池”

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

刺激项目

（刺激项目为自费项目）

火山岛还有水陆两栖战车、飞跃丛林、

潜水、冲浪、滑翔伞、帆船、

摩托艇、游泳等等游玩项目

每一种项目都刺激放松著你的身心

< 滑翔伞 >

< 水陆两栖战车 >

< 射箭 >

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

林进屿

世界上wei一有古火山口的林进屿

海滩上分布著十几个大大小小的环形串联状喷气口群

形态各异，随潮水上下，簇拥著这个小岛

看自然鬼斧神工

穿越科幻电影般自然秘境

看过山看过水，这次还能看火山喷发遗迹

感慨自然神奇

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆

不是传统的海洋馆

也不是简单的海洋馆

而是国内首家以古代中国唯一的

一本海洋生物图谱

海错图为主题

融历史教育、生物知识、神话故事

和民间传说于一体的海洋科普馆

海洋科普馆按照海拔高度

同时结合海错图

展馆分为大小共11个展区

浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、

深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市、

凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区

重点推荐风暴之眼展区

360度环绕游客的鱼龙卷

让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉

游客入馆后

潮间带到深海

浅入深探索海洋的发现之旅

真正体验海洋的震撼

行程参考

早上于指定时间集合后前往漳州港—海错馆。

海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆：在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普：海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

午餐后往火山岛景区，后参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

16:00返回温馨的家。

具体游览时间、顺序以当天为准！导游有权根据当天实际情况做调整！

服务标准

用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座。

导游：全陪导游服务。

门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

赠送旅游意外险。

正餐餐标300元/桌。

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品。

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品。

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

3、登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

4、集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

5、登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

5月12日，仅此一期

给妈妈过个与众不同的母亲节

识别下方海报二维码

添加e京优选小编（essionFC）咨询购买

除汕头澄海外，其它地区需加接送费40元/人

e京优选推荐

e京自驾游送福利！200张紫莲山庄大型演艺票免费送

【e京优选特惠】横店大型秦汉婚礼体验游<秦王宫、梦幻穀、清明上河图+体验秦汉周制婚礼>

文章编号: a79f8dffdf0683607c4c74886ad7106a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (梅华街道第二届朗读节暨珠海建市40周年—— “这是我们的故事”原创诗歌、故事优秀作品合集(之一)) 2019-05-08 梅华红山市民艺术中心  其他 梅华红山市民艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557318706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ8CYws2ii6xI9ICOh3vUoTQiRlJbkgmO5V6DE1mOOfhw9gs8ekeIf5PzlM7Mk*td*8LlyyHepZkCVso7cn0nb1bflD1Y*IcbKrNq3TIuy8oHs5kL2s*WTSIyO75ZTkK6*1iTyo5AjO1X2oyhpKOG4eyym9*iYijD35xSsKNHoVY=

梅华街道

第二届朗读节暨

珠海建市40周年——

“这是我们的故事”

原创诗歌、故事优秀

作品合集

2019年5月6日下午，梅华街道第二届朗读节暨珠海建市40周年——“这是我们的故事”原创诗歌、故事征评选会在红山市民艺术中心多功能厅举行。

会上邀请香洲区文学艺术界联合会副主席刘承伟、香洲区作家协会主席唐晓虹、街道党工委委员袁达、悦城社区居委会党委书记鲜章勇组成专家评审团。

经过评审团的精挑细选，挑出15篇获奖作品，

并择期举行颁奖典礼。

一等奖

《梅华城市花园里的菜园》

《旗袍的魅力》

二等奖

《“请别骚扰她”》

《港珠澳大桥通车——致改革开放四十年》

《梅华军旅诗人》

三等奖

《美丽的珠海，美丽的情侣路》

《珠海好人张树年》

《航拍珠海》

《我的梅华街道》

《魅力珠海》

优秀奖

《晨曦中的珠海》

《珠海相会》

《簕杜鹃又开花》

《珠海美（组诗）》

《珠海渔女》

《梅华城市花园里的菜园》

文：刘惠萍

这菜园还在疯长

黄瓜花开出一首小诗

豆角架子排出长长的散文

诱惑著我

继续要耕耘我的日记

上海青在放肆扩张

小番茄又在炫耀丰满

油菜花改不了招蜂引蝶

一行行一段段

写满了四季的幸福

钢筋的楼房长得比你高

飞奔的轮子跑得比你快

可是我愿意

坚守这片日记本

用爱慢慢收获

岁月的成熟

（此作品荣获一等奖）

《我的梅华街道》

文：胡敏（茗乐）

我是飞翔的小鸟

轻柔的羽翼

载满青春的誓言

平凡的岗位

洋溢生命的热情

无私的奉献

铸就党旗的鲜艳

我是嫩绿的枝叶

吐露的晨曦

溢满熟悉的街景

清脆的鸟鸣

飞越欢乐的校园

夕阳的余晖

托起飞舞的旋律

我是清澈的溪流

在春天 用甜润的春雨

浇灌城市花园的园林景观

在夏天 用辛勤的汗水

搭建草木繁盛的林荫大道

在秋天 用真挚的情感

拥抱和睦相处的街坊邻里

在冬天 用挥舞的双臂

传递温暖的阳光与绽放的笑容

我是记忆的大街小巷

嫣红的紫荆

火红的木棉

艳丽的勒杜鹃

沿著整洁的街道

踏入宁静的社区

感悟著

春夏秋冬的感动故事

我是幸福的传承者

用朴实的情怀

坚守最初的承诺

用一生的追求

铸就壮丽的人生诗篇

这就是 ——

我的梅华街道

我的青春梦想

我的追梦年华

（此作品荣获三等奖）

《珠海相会》

文：WENDY

如火如荼，珠海相会

万里晴空秋色醉

快哉快哉，振翅天外

傲然飞翔竞丽瑰

忆往昔，时光流转

惊鸿一蹩永无悔

百岛之市，浪漫之城

改革开放呈祥瑞

人杰地灵，精神蓬勃

百尺竿头尽志慧

看今朝，大步向前

弄潮而立乘风追

（此作品荣获优秀奖）

《小巷总理林文胜》

文：冯孝宽

A：爸、妈，快来呀，我们社区上电视啦。

B：六月十号,中央电视台将我们珠海 梅华的南村社区夸。

A：南村社区近一平方公里，一万三千多居民，

B：含五个住宅小区，近四千户人家。

A：现在这里有图书馆、老人活动室、文化宣传长廊…

B：这里有居民活动场地、小区健身路径、绿树成荫 —风景如画。

A：这里党建引领，凝心聚力促和谐。

B：这里协商议事，互敬互爱如一家。

A：可是，两年前这里连居委会的办公场所 都不符合要求啊。

B：那更不用说党员活动场地以及便民服务设施啦。

A：那时这里党组织软弱涣散，居民意见大，

B：那时这里信访矛盾纠纷多，社会治安问题也复杂。

A：2015年11月南村社区综合党委书记 林文胜上任啦。

B：临危受命，人生地不熟，压力特别大。我们的林书记为把南村早日“脱帽”，日思夜想失眠啦。

A：深入各个小区，走遍社区的小巷，整合辖区的资源。

B：创新组织设置，支部都设四大员，党建工作网格化。

A：我们的林书记，他是一个“三心二意”的暖男，

B：服务居民有责任心，做社区工作用爱心，看成绩用平常心。

A：全心全意为民服务，

B：真情实意为民服务，

AB：真是顶呱呱。

A：我们的林书记还是一个 “如风一般的男子”，

B：为群众办事雷厉风行，说干就干，干就干好哇。

A：“跨门槛、进心坎”挖掘了一批党员骨干，

B：“贴民心，暖民意”赢得了众多居民夸。

A：正如中央电视台所述:这里是绽放笑容的地方。

B：协商议事，相互包容，互相理解，实现双赢 啦。

A：在南村社区现在有精灵妈妈团、社区书法协会、社区美食组，

B：还有电影义工队、社区手工组等 ，九个组织为居民生活添彩呀。

A：在这里爱心雨伞撑诚信，跳蚤市场传友谊。

B：在这里活动场地六百平，健身美体乐哈哈。

A：每一点进步都离不开社区党委工作有方法，

B：每一项成绩 都饱含我们林书记的汗水如雨下。

A：就拿更换电梯来说，耐心调解，一户一户想办法。

B：大家称他是小巷总理，名符其实，一点也不差。

A：这位小巷总理先后荣获市区街道 个人奖27项，

B：他说“社区就是我的家，我就爱听群众的话”，

A：“居民幸福指数提升了，我再苦再累算个啥”。

B：“居民幸福指数提升了，我再苦再累算个啥”。

A：“我是人民的儿子，我的职责就是:

AB：全心全意、真情实意、为社区群众服务到家。

《“天鸽”的故事》

文：冯孝宽

提前好几天，全市在动员：“做好防台风，这次实空前”。

“还会转弯吗？”将信将疑言。因为前几次，珠海都幸免。

八月二十三，清晨细雨绵。我去听讲座，“拥军爱民”篇。

十点接电话，亲人念安全。讲座结束时，已过十一点。

路上无行人，狂风夹雨点。公交车全停，空中飞铁片。

机警跑到家，已近十二点。现在还后怕，可幸惊无险。

门窗在强撑，呼啸声连连。大树连根拔，更多断中间。

花钵空中降，玻璃坠楼边。树倒阻车行，停水还停电。

微信频来往，相劝重安全。视频观实况，“天鸽”往西迁。

短短两小时，狼藉处处现。庆幸雨不大，救灾赢时间。

次日大太阳，军民同排险。七市来官兵，重建美家园。

哪顾汗湿透，救灾乐奉献。复产重塑景，珠海添美篇。

权当是演习，丰富了经验。老天偶发威，大爱暖人间。

《“请别骚扰她”》

文：冯孝宽

元月十号是不平凡的一天。

这天，全国都在把110宣传。

我们来到公安局大楼，

将110接警工作体验。

我们来自不同岗位和社区，

分别坐在接警员的身边。

使我感到困惑的是：

在不到三个钟的时间，

同一人同一电话，

打来两百多次，又不语言。

偶尔支支吾吾，

我感到这人十分讨嫌。

“这类骚扰电话约占三成“，

接警员， 您淡淡的说，没以为然。

此时又来了几个骚扰电话，

我说“咋不讲话，真烦！”，

这是对资源的浪费，

白白占用宝贵的时间。

这是对救急的干扰，

这里可是战斗的前沿。

这是对爱心的伤害，

女孩们的工作可是通宵达旦。

我真不想再接这人的电话，

我真想重重罚他，向他收钱。

但你们却是忍耐再忍耐，

宽容又宽容，没有埋怨。

因为你们担心著：

万一发来的电话与报警擦边。

坚持著温柔的回答，

坚持著规范的语言，

坚持著和蔼加仁慈，

坚持著爱的奉献。

你们争分抢秒快速打字果断决策，

救人于危难。

你们紧紧盯著银屏，手脑并用，

救急于水火之间。

你们是在做善事、做好事，

你们施博爱于人间。

你们是那么的可爱，

不仅仅是由于有青春靓丽的容颜，

更由于你们有高素质的品格，

有广博的知识面。

你们是那么的可亲可敬，

有了你们，百姓才有安全。

靓女们！

谢谢你们的尽心尽责、甜甜笑脸。

“请别骚扰她”，

她们是多么可爱的接警员。

（此作品荣获二等奖）

《颂珠海》

文：珠海市金海岸中学 初二（5）班 张伽琪

蓝天碧水 美丽珠海

牵手港澳 枕山臂江

古有唐家湾

出民国总理 洋务先驱

英才俊彦 星灿辉煌

今有港珠澳大桥

连两岸血脉 三地形胜

世纪工程 何其雄壮

海上云天 天下珠海

我走在情侣路上 看飞鸟翱翔

曾听说渔女倾尽全力

守护著美丽的珠海

长大后我也会运用才智

建设我可爱的家乡

《赞“梅华城市花园”》

文：陈开礼

昔日脏乱差，垃圾臭气大。窝棚和猪圈，行人绕著它。

非法加工地，三无人员杂。市容的黑点，区府决心抓。

清理黑作坊，严禁私宰杀。拆除旧窝棚，重新搞绿化。

整治成花园，球场、绿地、花。

舞池连长廊，书屋、休闲吧。

儿童乐园好，凉亭、座椅嘉。满目苍翠绿，市民乐哈哈。

生态菜园景，承包到多家。居民乐去处，健身娱乐佳。

天和地依旧，管理开奇葩。民心工程棒，“梅华”值得夸。

多为民著想，善举顶呱呱。都赞街道办，这里变化大。

《梅华军旅诗人》

文：盖清涛

光荣牌匾挂柴门，

报国之家励子孙。

只待神州一声唤，

千军瞬至靖乾坤。

（此作品荣获二等奖）

《魅力珠海》

文：石丹（谭莉琼）

改革开放巨龙头，舞动江山咤风云。

珠海四十芳华茂，特色构想谱新章。

昔日南国边陲镇，华丽蜕变金凤凰。

洞识时务拓经济，高堂广厦齐穹苍。

励人奋进破格局，卓越士气铸辉煌。

天斩通途百里龙，盖世奇迹盛名扬。

沧桑青史历磨练，日新月异惠八方。

文明滨海跨时代，幸福心声赛蜜糖。

人文标杆撼民生，跻身中国二线城。

伟大复兴中国梦，产业优势众志创。

真知灼见抓机遇，夯实发展尚满天。

创新共赢港珠澳，运筹帷幄登荣榜。

繁荣昌盛凯歌行，豪情万丈举杯长。

（此作品荣获三等奖）

《珠海南元女子书法研究院作品展开幕》

文：曙光

笔动清妍魏晋功，

墨挥绮丽宋唐风。

狂歌走马抒奇志，

漫舞弥香寄伟雄。

一缕芳心萦百日，

十年紫砚煮灯红。

谁言女子婀娜弱，

尺素微绢九鼎中。

《珠海女子书画展览》

文：曙光

巾帼从来不逊男，

挥毫泼墨绘春酣。

朝花欲滴三庭露，

暖水才添一径蓝。

幽竹临风姿雅韵，

馨兰沐雨秀清涵。

香风丽影琳琅目，

更引诗翁赋律昙。

《港珠澳大桥通车——致改革开放四十年》

文：曙光

艳阳十月红，粤海万浪雄。

碧水连天际，宏桥贯西东。

迤逦向港澳，蜿蜒走蛟龙。

晨霞虹映棹，夕照雾萦空。

五色风梳锦，七弦月抚弓。

帆塔云霄竖，长廊海客充。

船驶桥顶过，车驰海底中。

浩瀚燕鸥集，朗清鲨豚逢。

智配人工岛，巧筑玉琼宫。

迢迢遥百里，速速两刻钟。

昔日沧茫远，往来凭舟冲。

一线当今越，三地去如风。

我正香江候，车冗五羊容。

决眦天地阔，荡胸思想融。

俯瞰山河壮，惊叹巧神工。

举资千百亿，鏖战十秋冬。

多项争第一，九州有迷宗。

伶仃从头越，浩气贯苍穹。

（此作品荣获二等奖）

《贺港珠澳海上大桥开通》

文：黄武镇

百里蛟龙锁海疆，

驱车三地省时间。

中华创造新奇迹，

科技强国奏乐章。

《明天珠海更美好》

文：黄武镇

珠海人，有创意，改革开放排头兵。

南巡话，记心里，发奋图强铸奇迹。

看今朝，忆往事，渔村小镇变城市。

重硕果，看效益，高楼林立拔地起。

科技园，数不清，各种产业争创新。

办航展，国强盛，高尖设备惊世界。

港珠澳，架大桥，专家工人是舜尧。

深海港，数高栏，货连五洲四海航。

大湾区，宏伟略，雄心壮气著新页。

横琴岛，起点高，群策群力争风骚。

马路宽，花簇锦，人文景观居住宜。

夜暮临，灯辉煌，清新空气人鼎旺。

海岸线，风景美，岛屿港湾多情侣。

加林山，树林密，泉水叮当草地绿。

拱北关，近临澳，购物天堂物廉美。

圆明园，仿古建，文明古国好河山。

游长隆，尽乐趣，流连忘返游客喜。

公园里，景观多，琴乐悠扬人穿梭。

不夜城，人鼎沸，车水马龙商贾集。

人善美，好风气，雷锋精神永牢记。

天刚亮，晨晖起，太极缎炼群聚集。

明珠城，自强立，奋发图强再雄起。

庆两会，齐协力，任重道远行万里。

再辉煌，谋发展，珠海明天更美好！

《珠海建市四十年庆》

文：黄武镇

珠城面貌艳阳天，

海堑通途紧接连。

建设湾区谋发展，

市容整治写新篇。

四面八方鼓动员，

十分百倍铸刚强。

年轻努力老来乐，

庆贺成绩共举觞。

《赞珠海》

文：于著延

改革开放四十秋，渔村平地起高楼。

青山绿水渔女舞，日月贝歌声不体。

虽有天鸽来袭扰，港珠澳桥立潮头。

航展频出高科技，引得精英应聘求。

粤港澳湾成整体，融通四海连五洲。

满城鲜花开不尽，八方宾客竞相投。

我赞珠海山水美，创文争优夺一流。

《珠海美（组诗）》

文：傅金城

(一)心语

多少次

我漫步晨曦

多少次

我驱车闹市

都看见了你们

遇见了你

无论春夏秋冬

电闪雷鸣

大街小巷

风里雨里:

都见你们的身影

有你们在辛劳

多少次

台风来袭

风雨过后

一片狼籍

是你们

尊敬的环卫工人

是你们

城市的美容师

用你们的双手

用你们的汗水

日夜辛劳

累弯了腰

晨光下

那忙碌的身影

伴随一铲一扫在移动

暮霭里

那沙沙的清扫声

在一铲一扫中奏响

这是城市奏鸣曲

这是珠海的悠悠春风

年年岁岁

四季春风

唤来珠海干净与美丽

唤来珠海四季春意浓

啊——

我要为你讴歌

我要为你歌舞

珠海的环卫工人

城市的美容师

(二)桥

清晨

我站在九洲岛上

浩浩南海

碧波荡漾

太阳万丈

在这里升起

中华传奇

在这里诞生

万顷碧波卧长虹

一条大桥新世纪

看那人工海岛

似出水明珠

串起巍巍大桥

穿波踏浪行

看那海底遂道

如潜海巨龙

伏波而去

踏浪而来

浩海变通途

渔舟点点

千帆竞渡

美美一幅

南海新画图

航塔高擎中国结

巨龙出海迎旭日

潮涨潮落南海美

春风报喜悦三城

车行大桥掠海过

海鸥展翅伴我行

浩浩南海车行欢

大湾欢腾共繁荣

世纪大桥中国梦

世纪中华日月新啊一

港珠澳大桥

海之通道

海之大桥

桥载中国梦

春风伴我笑

(三)台风

风在狂

瀑雨似天河倒挂

海在疯

巨浪滔天

扑向海港

扑进海城

扑向……

腰围大树

连根拔起

拦腰折断

玻璃脱落

设施毁坏

海水倒灌

涌向街道

涌向……

叮铃铃电话

如同警报

响彻海城

传遍街道军营

险情就是命令

险情就是责任

看——

最危险的地方

有我们熟悉的身影

党员干部冲上去了

子弟兵冲上去了

珠海儿女

众志成城

奋力抗灾

冲锋在前

……

满目仓夷

伤痕累累

海城在伤痛

……

风再大

浪再高

冲不垮

珠海儿女守护家园的决心

冲不垮

珠海儿女生生不息的意念

听——

狂风瀑雨中

传来婴儿的叫声

又一个新的生命在诞生……

（此作品荣获优秀奖）

《珠海山水游》

文：曙光

珠水澄如靛，轻舟快似箭。

光耀干顷波，风扬万里帆。

山环碧玉簪，岛列青螺钿。

长堤护阡陌，彩桥跨天堑。

芦汀笼清雾，椰林秀沙岸。

鸟随白云翔，鱼凭绿水翻。

冬至日未塞，春近水先暖。

塞北冰雪封，岭南花烂漫。

鹤发添游兴，不辞幽境探。

愿做逍遥客，长与烟霞伴！

《航拍珠海》

文：珠海市金海岸中学 李琛

我是一架无人机

飞翔在珠海的晴空里

洗净眼睛的是一片蔚蓝

金色太阳把我身体晒暖

我拍到情侣路似绸带温柔绵长

人们在路上漫步微笑徜徉

出海的航班在水面犁出雪白的V字

身姿婀娜的渔女和游人一起站成风景

我拍到碧波涛里白海豚欢叫

怡然自得游过珍珠似的海岛

红树林的红螃蟹不怕游人

举著食物送进嘴里动作慢慢腾腾

我拍到横琴山顶的风车

孩子们的欢乐天堂是下面的海洋王国

新建的港珠澳大桥

出海神龙的雄姿让世人为之惊叹倾倒

我拍到公交站人们温和有礼

老人在向让座的年轻人表示谢意

体育中心西门一个小孩举著钱包对著爸爸在笑

丢失的压岁钱被好心人送进爱心驿站了

（真实事件）

我来到傍晚时分的日月贝

伙伴们正在空地上编队试飞

四十周年的建市庆典

无人机也要在这里舞翩跹

焰火升腾激光闪烁

升腾闪烁的是人们心里的激动与快乐

百岛之市变化如此之快

让市民怎能不心生喜爱

社会主义路上大踏步走

珠海的光荣还要在前头

心怀梦想啊磨剑十年

到时候再拍珠海新照片！

（此作品荣获三等奖）

《望海潮·珠海》

文：珠海市金海岸中学 刘燕

南海明珠，香山旧县，珠海如今繁华；

平沙良港，金湾航空，港澳一桥飞架。

百岛绕银滩，渔女托珍珠，日月贝嘉。

梦幻水城，长隆王国，织烟霞。

四季鲜花奇葩，有木棉火红，杜鹃怒发。

斗门粉藕，南水荔枝，嬉嬉四季果瓜。

白蕉品海鲈，叠石吮肥蚝，携妻领娇娃。

异日微将美景，归去故里夸。

《望海潮·珠海》

文：珠海市金海岸中学初二（6）班 莫明闳

珠江水 源远流长

从云贵高原穿桂入粤

网织珠三角

奔向太平洋

珠海

孕育著南粤万千生灵

这里

群山绿 白帆行

忆往昔

海上丝绸之路

创造了万千财富

看今朝

高端智造 金融经贸

涛头立旗 引领浪潮

珠海

大陆上牵出了

港珠澳大桥

“中国制造”

已成为全世界的骄傲

在港粤澳大湾区里

我们

畅想明天

热血沸腾

这片热土

必将是一个翻天覆地 蒸蒸日上的乐园

《簕杜鹃又开花》

文：珠海市金海岸中学初二（6）班 莫明闳

簕杜鹃又开花，

不同与往常，

更加地芬芳，

散发著光芒。

之前你还没长大，

也才刚探出萌芽。

改革开放的春风，

给了你方向，

沿著阳光蓬勃生长。

让格力、银隆的智慧，

为你的叶子洒上露水，

海泉湾、渔女、长隆，

为你换上新衣裳。

跟随著你的花香，

来到了天堂，

在这片广阔的热土上，

你积攒能量，等待绽放。

瞧！

簕杜鹃又开花。

（此作品荣获优秀奖）

《珠海》

文：珠海市金海岸中学初二（6）班 刘珊珊

方正的砾岩组成

珠海的“万里长城”

手捧宝珠的渔女

就是珠海的象征

海岛上的歌剧院

传来优美的歌声

好似在说

碧海蓝天的珠海

依山傍水的珠海

真美！

《珠海渔女》

文：玉律（邹章义）

在碧波荡漾的珠海香炉湾里，

有一尊石雕渔女。

素洁的身躯披著渔网，

裤脚轻挽，

手举珍珠，

在兰天白云下婷婷玉立。

似乎在向人们诉说：

只有执著而虔诚的追求，

才能获得坚贞的爱情，

幸福的天地。

在风景如画的珠海香炉湾里，

有一尊石雕渔女。

俏丽的身姿闪著灵光，

诩诩如生，

妩媚飘逸，

在波光粼粼中婷婷玉立。

似乎在向人们昭示：

只有勤劳而不懈的奋争，

才能获得丰硕的果实，

吉祥的福音。

啊，渔女，

高耸的市标，

圣洁的女神。

你是热爱生活

向往自由和平的化身。

人们景仰你，

我留连忘返对你一往情深！

（此作品荣获优秀奖）

《珠海，我们的第二故乡》

文：玉律（邹章义）

白云悠悠，情怀激荡。

玉树琼花，绚丽芬芳。

你带来江南的明秀，

我带来北国的粗犷。

我们从四面八方走来，

共同居住在祖国的滨海南疆。

板樟山上迎日出，

濠江海畔看斜阳。

狮山怀先烈，

伶仃忆贤良。

文明祥和风景美呀，

让我们甜醉心房。

白云悠悠，情怀激荡。

玉树琼花，绚丽芬芳。

你绽开幸福的笑脸，

我张开热情的臂膀。

我们用甜美的旋律，

共同把心灵中的颂歌畅响。

拱北口岸人流涌，

香炉湾畔笑声扬。

浪漫情侣路，

轻轨彩虹翔。

都市气派撩人醉呀，

让世界瞩目景仰。

啊，美丽的珠海。

你是我们的第二故乡。

生活在你的怀抱里，

我们无比幸福，无尚荣光！

《赞美你，红山市民艺术中心》

文：玉律（邹章义）

愉快的歌声从这里飘出，

动人的舞曲在这儿叩响。

吹拉弹唱，

绽放芬芳；

幸福的笑靥汇成了一片欢乐的海洋。

啊啊，这就是红山市民艺术中心

给我们营造的

温馨祥和的精神文明窗口；

啊啊，这就是红山市民艺术中心

给我们献上的

畅想一片兰天的文化长廊。

来到这个舞台上，

我们心潮澎湃，

激情飞扬。

让我们用最美妙的旋律，

把艺术中心装点；

让我们放开歌喉，

牵著岁月的微笑

去拥抱和熙的朝阳。

一曲跟党走，

一曲祖国颂。

唱出心灵中的颂歌千万首，

唱来彩虹飞舞百花香。

歌唱河清海偃的新时代，

歌唱伟大祖国繁荣富强。

来吧，朋友。

一起来到这

异彩纷呈的艺苑中。

同圆中国梦，

携手奔小康。

艺术中心大家唱，

你唱我唱喜洋洋。

唱得山也笑来水也笑，

唱出幸福的日子万年长！

《星园的情怀》

文：玉律（邹章义）

如园中之园，

似花中之魁，

仁恒星园小区，

以她那诱人的身姿，

在珠海这座美丽的大观园中

斗艳争芳：

一棵棵青葱的大树，

染著阳光，铺满翠绿；

一丛丛鲜嫩的花草，

融著四季的芬芬，散发幽香。

几净窗明的楼房，

栉比鳞次，

清澈晶莹的池水，

碧波淌响。

绿茵掩映的曲径廻廊典雅别致，

游乐健身设施应有尽有，

敞开胸襟，向我们开放……

清晨，我们吮吸著花树间的清新，

舒展筋骨；

傍晚，我们携儿带孙，

在落日的余晖下踽踽徜徉。

一阵阵悦耳的欢歌曼舞，

把人们的心儿吻醉。

一张张幸福的笑靥，

读写出甜美的乐章。

啊，赞美你呀——

浪漫优雅的仁恒星园

你给我们营造了一个温馨的港湾；

你的缕缕盛情虔诚至信；

又是那般地隽永绵长。

……

总有那样一种目光，

凝视著小区的一切，

总有那样一串脚步，

跟随在我们的身旁。

总有那样一种爱心，

追寻著生活的节奏。

总有那样一些卫士，

守护著安全与吉祥。

呵呵，这是仁恒居委会领导和同志们，

在忠诚地履行自己的天职。

呵呵，这是仁恒物业管理处的全体员工，

流下的滴滴汗水，问候著春花秋黄。

多少个黎明，

您们牵著朝霞作伴；

多少个黄昏，

您们带著彼惫伴夕阳。

是您们把关爱送到了——

千家万户；

是您们用心用情——

温暖著我们的心房。

……

道一声感谢呀，

送一声祝福。

让发自心灵的诺言，

捧出纯洁的情肠。

面对沸腾的生活，

我们激情澎湃。

为社区人民的文化生活，

添一道彩虹，奉献精神食粮。

鼓满征航的风帆，

张开热情的臂膀。

“文明、健康、向上。”

让歌声的翅膀带著希冀，

牵著岁月的微笑——

穿越飞飏。

崇敬的朋友，

请将和谐的弦律，

浇灌著咱们的青园绿水；

让诚信羁伴著鸿雁，

尽沐阳光。

同圆中国梦，

丹心齐向阳。

让咱们的友谊如甘泉雨露，

似朵朵蓓蕾娇嗔绽放，

永远永远地泛射出——

耀眼的光芒！

编辑：WENDY

图片来源：网络（图转侵删）

文章编号: af9273ddd45e12a4b6ce5d829c44a3d4
-----------------------------------------------------------------------------
