文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“国庆档”70+新商场拼杀:多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足) 2024-10-08 地产与观察   地产与观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzMTc2OQ==&mid=2648660824&idx=1&sn=5d95a51f7518d14d4a08f704d83ce854

来源 | 赢商网

‍ 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心。 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

                             赢商培训 · 10月线下公开课预告 

时间地点:10月26-27日 重庆 

课程大纲: 

时间地点:10月26-27日 上海 

课程大纲: 

                    0 

                    1 

上海海上世界 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

                    0 

                    2 

上海荟聚综合体 

英格卡中国单体投资最大项目 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

                    0 

                    3 

南京万汇城(北区) 

拥有数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

                    0 

                    4 

龙湖绍兴镜湖天街 

8000平滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

                    0 

                    5 

衢州南湖恒太城 

全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

                    0 

                    6 

厦门同安爱琴海购物中心 

情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智穀内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

                    0 

                    7 

保定爱情广场 

全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

                    0 

                    8 

深圳宝安华强广场 

全国首个「熊出没」主题mall 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。

                    0 

                    9 

宜宾吾悦广场 

开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

在当今日益激烈的市场竞争环境中,伴随着消费者需求的多元化与个性化趋势加速,购物中心——无论是处于快速发展阶段还是已步入成熟期的,都普遍面临着增长乏力的天花板效应。 

对于存量商业而言,“如何在逆境中茁壮成长,实现可持续繁荣?”已成为一个亟待解决的重大课题。这不仅要求商管团队勇于自我革新,敢于“革自己的命”,更需具备化茧成蝶的智慧与勇气,以开创性地思维引领购物中心完成转型升级,迈入新一轮的发展与增长周期。

                      课 

                      程 

                      推 

                      荐 

培训课题:《赢在招调:购物中心七步招调 实现购物中心商品力和租金双提升实战训练营》 

时间地点:2024年10月26-27日 重庆 

本课程将从经营预警、商户辅导、经营扶持和营企联动等方面深度剖析商场开业后的运营关键,分享管理方法和工具。 

合作及咨询:13632218871(同微信) 

                       赢商·线下培训 

                         课 

                         程 

                         大 

                         纲 

(以下课纲为简略版) 

一、购物中心主流模式&互融趋势

1、欧美模式【案例:港资头部购物中心】 

2、日本模式【案例:日本三越伊势丹、阪急阪神、永旺等】 

3、互融趋势【案例:成都SKP;华润】 

二、发展/成熟期购物中心当下的机遇和挑战 

现象:两极分化 

·机遇——资产证券化机遇、消费端机遇、租赁端机遇 

·挑战——资产证券化挑战、消费端挑战、租赁端挑战 

发展/成熟期购物中心遭遇增长天花板,如何革自己的命完成蝶变破茧而出,开啔新一轮发展和增长周期? 

三、四大赚钱部门——营运推广客关信息的责权利和KPI考核原则 

本章主要案例:两者取高落地结果最好的华润 

1、为了获取两者取高超额收益,必须平衡责权利三角 

解析门店架构和四部门责权利关系 

课堂讨论:各部门各有资源、各有权力,会不会互不买账?营销活动谁来牵头统筹? 

2、营运部 

课堂讨论:重大促销活动的营运补贴是否有效,如何考核? 

3、推广部 

4、客户关系部 

5、信息部 

四、两者取高的营运策略 

1、两者取高的底层逻辑 

 · 比较:租赁、联营、自营 

 · 两者取高模式——算法和关键点 

 · 临界点租金模式——算法和关键点 

 · 针对两者取高租户——用促销补贴激励超额收益法关键点 

2、抓大放小,用租金分析模型5步锁定有效重点租户【案例详解】 

 · 第一步:抓大放小,精准定义“大”【5个维度】 

 · 第二步:设计租户分析模型,计算租户的租金贡献综合得分【1个算法】 

 · 第三步:编制《租金和零售额综合排名分析表》,导入租户概况、销售额和租金分析模型,得出租户星级 

 · 第四步:筛选重中之重——有效重点租户 

 · 第五步:锁定重点租户,制定重点租户租金收益提升策略 

沙盘演练:学习设计和应用租金分析模型实操技巧 

3、用补贴激励重点租户提升销售的PDCA活动管理法 

首先统一认知:商场的租户销售额是什么决定的? 

P——活动目标和方案【案例详解】 

 ·  确定活动月和活动期间销售额目标并细分到日 

 · 营运通过调研,确定活动方案和商场促销补贴规则 

【案例:某头部购物中心年中大促活动细案、补贴测算和费销比】 

沙盘演练:计算每个商铺的活动月保底销售额目标和挑战销售额目标 

D——活动执行和管理 

 · 与租户签对赌协议 

 · 两者取高的店务管理要点 

 · 租户扶持 

C&A——活动分析和复盘 

 · 5类关键指标 

 · 销售额——完成进度;增长率 

 · 坪效——四象限分析法【案例详解】 

 · 同比环比——判断租户销售的成长趋势,及时发现问题 

 · 同城竞品——找到同城竞品业绩较差的,单独调研分析,找解决方案 

 · 费销比 

 · 租户沟通函和租户奖励 

4、深度运营必不可少的业绩稽核【案例详解】 

 · 租户销售管理3大痛点和业绩稽核3大作用 

 · 稽核办法:营运自查+联合稽核 

 · 业绩稽核5步流程 

5、如何诊断/识别租户当下经营状态? 

一把尺子,5个刻度,5种状态 

6、自营/联营品牌如何实现可持续的销售增长?【此部分可机动调整】 

 · 专业的人工智能自动化运营软件——7大模块,1项服务 

 · 高效SOP流程 

 · 组织能力再造——专门的内容运营团队和岗责、能力培养 

【案例:上海高化业绩最好的新世界大丸】 

五、两者取高的推广策略 

1、推广工作目标是持续有效客流和商业品牌价值提升 

2、PR和美陈 

 · 声量势能 

 · 调性标签 

3、媒体投放 

 · 充分利用品牌资源 

 · 自媒体矩阵 

 · 线上声量 

 · 精准投放高潜区域【案例详解】 

六、两者取高的会员运营策略 

1、会员体系搭建和会员运营底层逻辑 

 ·  用RFM模型抓高价值会员 

 ·  用消费者调研掌握会员实时认知 

 · 持续完善、不断强化会员运营体系 

2、不断完善会员活动 

 · 尝试推出系列会员活动 

 · 根据会员反馈,完善会员活动【案例详解:会员沙龙如何更有效?】 

3、分析会员发展状况,强化会员运营体系 

 · 会员发展状况分析——6个关键指标【案例详解】 

 · 通过会员发展状况分析,描述现阶段主力客群vs目标客群差异 

 ·  调整会员运营打法 

 · 复盘调整后会员运营指标 

4、攻坚克难:如何提升积分兑换率?【案例详解】 

七、两者取高的数字化平台 

1、定义三个概念,理清数字化目的 

 · 定义商业地产 

 · 定义电商【案例:北京汉光】 

 · 定义数字化营销【案例:华润万象】 

2、数字化ERP平台 

3、数字化会员平台【案例:正弘城】 

4、数字化分析中台 

Q&A 

更多课程 

【确认开课】中层经理管理能力提升 10月18-19日 深圳 

视频号:赢商大讲堂 

新浪微博:赢商培训 

官方网站: 

www.winshang.com 

关于我们 

别胖,胖是万恶之源 

公司名称:广州赢才企业管理顾问有限公司

服务机构:赢商培训,系赢商tech全资子公司,专注企业培训服务十余年 

企业官网:http://group.winshang.com 

产品服务:公开课、企业内训、讲师孵化、版权课程合作、视频课程 

点击阅读原文,了解更多 

文章编号: 728aabae5daeca3a6481a1ba4eee6edc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2024海洋伏季休渔全面结束→农业农村部:取得预期成效) 2024-10-08 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247508338&idx=1&sn=13df01a3b5bfee250205aa5b115b5b9c

NEWS 

点击蓝字 关注我们 

       近日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

     农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

     女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

     首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

     农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

     经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

     借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

     下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

中国渔业报记者: 

农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。 

        刘新中: 

        受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

        一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。 

        先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

        二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。 

        建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

        三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。 

        修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

        随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

        封面新闻记者: 

        在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。 

公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

          科技日报记者: 

          中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段? 

中国海警局执法部副部长 刘德军: 

     感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

     今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

     一是加强海陆联动监管, 

     坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

     二是构建立体执法模式。 

     充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局,组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

     三是强化科技手段应用。 

     加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等科技执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

          经济日报记者: 

          刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。 

刘新中:

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许特定捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些特定捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

香港大公报、文汇报记者: 

          能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

        农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

          中国三农发布记者: 

          在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船? 

       刘德军: 

       感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,依法依规采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

         

            海报新闻记者: 

            海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

            中国乡村振兴杂志记者: 

            当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

            农民日报记者: 

            请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

       王革: 

       感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

       一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。 

       沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

       二是全力加强港船治安管理。 

       沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

       三是全力强化部门间协作配合。 

       沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

       四是全力开展法治宣传教育。 

       沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

       海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

       来源 | 中国三农发布 

文章编号: c5ca102be1f4fe2067a27f13f6eaf6fc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋科学专业详解) 2024-10-07 书涵生涯   书涵生涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDExNTc1Mw==&mid=2247484083&idx=1&sn=2e56cbbb8fa95ce0300d7ac42530c4e8

070701海洋科学专业详解 

01海洋科学类专业分类 

根据教育部最新公布的《普通高等学校本科专业目录》可知,海洋科学类专业属于理学门类,包括海洋科学、海洋技术、海洋资源与环境、军事海洋学等4个专业,具体名单一览表如下: 

其中特设专业在专业代码后加T表示,国家控制布点专业在专业代码后加K表示。 

0707 

海洋科学类 

开设时间 

重点院校 

070701 

海洋科学 

070702 

海洋技术 

070703T 

海洋资源与环境 

070704T 

军事海洋学 

02专业简介: 

海洋科学(Marine Sciences)是中国普通高等学校的一个本科专业,属于理学,海洋科学类专业,专业代码070701,一般修业年限为四年,授予理学学士学位。 

海洋科学是研究海洋中的自然现象、基本性质及其变化规律的自然科学,是地球系统科学的重要组成部分。它的研究对象是覆盖地球表面71%的海洋,包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、生活于海洋中的生物、海底沉积物、海底岩石圈,以及海面以上大气边界层和河口海岸带等。 

海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。 

如今,海洋科学的研究领域,已经从传统的流、浪、潮,拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面,涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。 

04培养目标 

海洋科学专业类培养具有良好的思想道德素质和较高的人文科学素养,具有国际视野和正确的海洋观,具备坚实的数学、物理学、化学、生物学、地质学以及海洋学方面的基础理论、基本知识和基本技能,系统掌握海洋观测、调查及信息处理等专业知识和专项技能,能在相关领域从事科研、教学、管理及海上作业的高素质专门人才。 

04课程体系 

海洋科学专业的课程包括:人文社会科学类课程、数学和自然科学类课程、学科基础知识和专业知识课程、实践教学环节。人文社会科学类课程学分占总学分的比例不低于30%;数学和自然科学类课程学分占总学分的比例不低于20%;学科基础知识和专业知识课程学分总和占总学分的比例不低于40%。实践教学环节学分占总学分的比例不低于25%,专业类实践课程学分比例不低于学科基础知识和专业知识类课程学分总和的40%。 

  核心课程 

专业方向 

核心课程 

物理海洋学 

物理海洋学(80)、 卫星海洋学(48)、 海洋要素计算与预报(64+16, 后者为实验学时数,下同)、近海区域海洋学(32)、 大气科学概论(64)、 海洋调查方法(72) 等 

海洋生物学 

海洋生物学基础(54)、 海洋浮游生物学(54)、海洋底栖生物学(54)、 海洋鱼类学(54)、 海洋生态学(72)、海洋藻类学(54)等 

海洋化学 

有机波谱分析(48)、 海水分析化学(32)、 化学海洋学(64)、 海洋物理化学(32)、 海洋环境化学(32)、海洋资源化学(32)等 

海洋地质学 

普通地质学(64)、 结晶学与矿物学(64)、晶体光学(32)、 岩石学(128)、古生物及地史学(64)、构造地质学(64)、应用地球物理学(64)、地球化学(64)、 海洋地质学(64)、海底探测技术(64)、海洋沉积物分析(48) 等 

05考研方向 

海洋科学专业毕业后,可以选择继续深造,考研时可选择专业有:物理海洋学、海洋生物学、海洋地质、海洋科学 

06开设院校 

地区 

开设院校 

北京 

中国地质大学(北京) 

- 

- 

天津 

天津大学 

天津科技大学 

- 

河北 

河北农业大学 

- 

- 

辽宁 

大连海事大学 

大连海洋大学 

- 

上海 

上海交通大学 

上海海洋大学 

同济大学 

江苏 

南京大学 

河海大学 

南京信息工程大学 

盐城工学院 

江苏海洋大学 

- 

浙江 

浙江大学 

浙江海洋大学 

- 

福建 

厦门大学 

福建农林大学 

- 

山东 

中国海洋大学 

青岛科技大学 

烟台大学 

山东大学威海分校 

- 

- 

湖北 

中国地质大学(武汉) 

- 

- 

广东 

中山大学 

汕头大学 

华南农业大学 

广东海洋大学 

深圳大学 

南方科技大学 

广西 

广西大学 

广西民族大学 

北部湾大学 

海南 

海南大学 

海南热带海洋学院 

07学科评估 

  

08辽宁省2024年招生录取情况 

09院校推荐 

受专业研究领域的限制,开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同,比如: 

中国海洋大学偏向物理海洋,主要研究海洋的物理现象,例如潮汐,环流等, 

中国地质大学偏向于海洋地质和资源, 

厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向; 

院校推荐 

5★推荐 

厦门大学、中国海洋大学 

4★推荐 

同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学 

“211”/一流学科建设高校: 

5★推荐 

中国地质大学、 上海海洋大学 

4★推荐 

河海大学、海南大学、南京信息工程大学 

普通本科: 

5★推荐 

浙江海洋大学 

4★推荐 

广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学 

特色院校推荐 

基地班学生将受到更加严格的训练,为将来继续深造打下基础,他们在享受学校、学院各种奖学金之外,还可享受“基地专业奖学金”,近年升研率平均在60%以上。 

组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。 

国内海洋科学教育的发端,最早可以追溯到上世纪20年代,至今已有100年历史。彼时,厦门大学开始邀请一些学者利用暑假开设海洋生物补习班,进行海洋生物学研究,被视为国内海洋科学研究的源头。 

1931年,时任中国海洋大学(当时为国立青岛大学)校长的杨振声,倡导创建海洋学相关学科,也是国内最早设置海洋科学专业的院校之一。 

1946年,厦门大学成立国内第一个海洋学系,同年又成立了中国海洋研究所,其综合实力之强,在国内无出其右者。后来,在1952年的全国院系大调整中,厦门大学的海洋系被拆分重组,部分专业并入山东大学(今中国海洋大学)水产系,部分专业并入原大连海运学院(今大连海事大学)和上海海运学院(今上海海事大学)。 

中国海大、厦大为龙头,同济、中大等多高校竞争的格局。

4. 微信公众号 -  (汕头公交2024年度新车 丨吉利远程DNC6110BEVG4/兴达105路) 2024-10-07 轩亮咯po图区   轩亮咯po图区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTYyMDQzMA==&mid=2247512664&idx=3&sn=a3e23e628bf1d365baea2fb8a07889b1

   汕头公交今年的头款(或许是唯一一款)新车, 由兴达巴士购入, 仅有两台, 投放在西堤~南澳的105路上, 车辆为吉利四川远程牌DNC6110BEVG4型, 搭载中车株洲 272Ps纯电动力, 宁德时代255度磷酸铁锂电池组, 采用城郊化设计, 46座布局。 车身喷涂中华白海豚涂装, 蛮小清新, 可惜造型显得颇为普通, 不如低入口客车靓仔, 推拉窗都有很强的村巴气息... 

文章编号: ce431a4c5cb1e281219a6cb6effe299a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (假期还有两天,“最美自驾路”安排!) 2024-10-06 汕头文旅   汕头文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247615750&idx=1&sn=d951f6d51ea7e6c8e7d5093f2828ac5d

       一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧!

出行指南赶紧收藏~ 

01 

南澳大桥免费通车 

国庆假期高速公路免费 

根据国务院有关通知要求 

2024年国庆节假期 

南澳大桥继续对7座以下(含7座) 

小型客车免收车辆通行费 

具体免费时段 

               从10月1日00:00开始 

               10月7日24:00结束 

根据中华人民共和国交通运输部发布的文件《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》,针对春节、清明节、劳动节、国庆节4个重要节假日,实施7座以下(包括7座)小型客车高速公路免费通行的政策。 

根据《南澳大桥运营管理通告》,行人及下列车辆禁止上桥:非机动车、摩托车、拖拉机、残疾人专用车、履带车、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车。 

WELCOME 

02 

假期期间将实行交通管制 

TRAVEL 

Technology  

国庆假期是2024年最后一个长假期,南澳县将迎来新一波旅游高潮,为更好满足游客出行需求,南澳县提前谋划、科学研判,精心部署,在辖区内实行交通管制,安全有序疏导出岛车辆通行南澳大桥。 

WELCOME 

03 

开放临时停车场 

04 

进出岛轮渡 

                   

为进一步方便国庆节期司机、旅客进出南澳岛,莱长渡运航线将于国庆节日期间(10月1日-7日),增开进出岛渡运航班,具体航班时刻如下: 

进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00。 

出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00。 

特别提醒:1.售票时间为开航前30分钟,在售票窗口现场扫码购票。

6. 请司机旅客密切关注天气情况和航班信息,安排好出行时间,以免影响您的行程。 

咨询电话:0754-85500214 

WELCOME 

来源:汕头融媒集团、南澳海岸

文章编号: 3a96de236f79d1fcf244de2abe80eb1e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关于柳州附近自驾游的作文范文) 2024-10-05 范文世界   范文世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU4NzgyNg==&mid=2247490282&idx=2&sn=13f1844f85a5389ef9aa86855ae115b3

  大柳州是一个多姿多彩的世界,就算咱们是个工业城市。。就算咱们的工业总量占广西的三分之一。在大柳州也会、可以玩得很好,游得很嗨,谁说大柳州只有工业不能旅游!!下面是小编为大家整理柳州附近自驾游,供大家参考! 

  柳州附近自驾游1、游柳州壶城、龙城 

  推荐理由:作为广西壮族自治区最大的工业城市,工业比例占广西总工业1/4。此外柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

  景点推荐: 

  1、三江:得名于境内的三条大江,即榕江、浔江与苗江,以侗族文化为核心,有1000余年历史。 

  2、融水:主要旅游景点有——雨卜旅游村 、田头苗寨、龙女沟、龙贡峡谷贝江漂流景区 、贝江等。 

  3、都乐岩风景区:由12座山峰、46个岩洞、一段3400米长的清溪和4个人工湖组成。 

  4、大龙潭风景区:一个融喀斯特自然山水景观、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景游览区。 

  5、立鱼峰风景区:山小而高,其形如立鱼,是柳州最主要的名山之一。 

  6、柳侯公园:始建于清代宣统元年(1909年)广西唯一一个国家重点公园。 

  美食推荐:螺蛳粉、滤粉、油茶和沙螺。 

  柳州附近自驾游2、游桂林 

  推荐理由:桂林,世界著名的风景游览城市和中国首批历史文化名城,享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

  景点推荐(桂林大大小小的景点有一百多处,在此不一一罗列): 

  1、漓江:世界闻名的黄金水道,被誉为“世界最美丽的河流”。 

  2、独秀峰:孤峰突起,陡峭高峻,气势雄伟,素有“南天一柱”之称。 

  3、象鼻山:山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象,被人们称为桂林山水的象征。 

  4、龙脊梯田:中国最美的梯田。 

  5、月亮山风景区:重要景点有——月亮山、大榕树(树龄已有1400多年,为世界之最)、蝴蝶泉、十里画廊等。 

  6、尧山:山势大致南北延伸,高大雄浑,是桂林最高的山峰。 

  7、乐满地:广西目前最大的外商投资旅游项目,是以时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。 

  8、西街:始建于1674年,是阳朔最有历史的街道。 

  9、叠彩山:山中佳景甚多,一面晴风四面山,望疑仙境在人间。 

  10、伏波山:孤峰突起,西枕陆地,因唐代曾在山上修建汉朝伏波将军马援祠而得名。 

  11、七星公园:堪称桂林山水与文化的缩影、桂林城市绿肺,是桂林山水精华景观的缩影。 

  12、虞山公园:因园内虞山、虞帝庙而得名,是桂林市最美、最大的仿古园林。 

  13、龙胜温泉旅游度假区:被誉为“华南第一泉”,有天然氧吧之称。 

  以上诸多景点位于阳朔,想来“阳朔山水甲桂林”不是“吹”的! 

  美食推荐:桂林米粉、田螺、油茶、啤酒漓江鱼等。 

  柳州附近自驾游3、游北海氧吧、珠乡 

  推荐理由:北海地处亚热带,濒临北部湾,阳光充足,风光旖旎,空气中每立方厘米负氧离子含量居全国首位,是中国最适宜人类居住的城市之一。 

  景点推荐: 

  1、银滩:被喻为“天下第一滩”,已被列为中国五个最“甜美的休憩地”之一。 

  2、涠洲岛:中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。 

  3、老街:始建于1883年,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

  4、星岛湖:1026个岛屿星罗棋布,《水浒传》外景拍摄基地。 

  5、红树林:胎生木本植物群落,素有"海上森林"之称。 

  6、冠头岭:如青龙横卧海面,状如窿冠因。 

  7、园博园:花海丝路·绿映珠城。 

  另外,非沿海城市的朋友,来北海还可以畅游下海底世界及海洋之窗。 

  美食推荐:各类?(?:具有当地特色的糕点)、乾江狗肉、海鲜、海猪肉等。 

  柳州附近自驾游4、游贺州 

  推荐理由:中国奇石之乡、中国马蹄之乡。 

  景点推荐: 

  1、黄姚古镇:有着近千年历史,是“中国最美的十大古镇”之一。由于镇上黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

  2、姑婆山国家森林公园:天然动植物王国,成为香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》及电视剧《围屋里的女人》等影视片的外景拍摄地。 

  3、大桂山国家森林公园:桂东、桂林两地区唯一拥有成片森林的旅游度假胜地。 

  4、玉石林:形成于一亿多年前的侏罗纪时期,被游人誉为“人间仙境”, 被地学专家称作地质奇迹。 

  5、十八水景区:华南地区最富足的原生态天然大氧吧,是广西第一叠水瀑布群 ,享“岭南九寨沟”之美誉! 

  美食推荐:竹笋酿、黄田双扣肉。 

  特产推荐:黄姚豆豉、富川脐橙、八步红瓜子、芳林马蹄。 

  柳州附近自驾游5、游梧州绿城水都 

  推荐理由:梧州是一座有着2100多年历史的岭南名城,是中国28个主要内河港口城市之一,有着"百年商埠"和"小香港"的美誉。 

  景点推荐: 

  1、骑楼城:骑楼建筑560幢,是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。 

  2、龙母庙:不少信男善女观光朝拜的旅游胜地。 

  3、白云山公园:最高峰386米,有遥连五岭、总纳三江之势。 

  4、鸳鸯江:由碧绿的桂江水与混黄的浔江水在汇流,恰似戏水鸳鸯。 

  5、梧州市博物馆:馆藏文物近万件。 

  6、石表山:AAAA级风景区。 

  美食推荐:龟苓膏、同心米粉、冰泉豆浆、豆腐酿、纸包鸡。 

  柳州附近自驾游6、游钦州豚城 

  推荐理由:南海之滨,海豚之乡。 

  景点推荐: 

  1、三娘湾:“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 

  2、八寨沟:比九寨沟少一寨。 

  3、冯子材故居:是冯子材退居时住所,用料讲究,壁画色艳。 

  4、刘永福故居:古香古色大庭院,有历史的厚重感。 

  5、大芦村:依山傍水,有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。 

  6、龙门群岛:山环水绕,享有“南国蓬莱” 之盛誉。 

  7、六峰山:由六个山峰组成,“人寰胜地”。 

  8、七十二泾:泾如玉带,岛像明珠,有“龙泾环珠”的美名。 

  钦州新八景,分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠,可作为大家的出行参考。 

  美食推荐:海鲜、猪脚粉。 

  柳州附近自驾游7、游防城港 

  推荐理由:北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

  景点推荐: 

  1、江山半岛:广西最大的半岛,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”,素有“东方夏威夷”之称白浪滩亦是其主要景点之一。 

  2、十万大山:旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

  3、?山古渔村:是防城港颇具代表性的滨海村落。 

  4、金滩:广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

  美食推荐:?、华侨卷粉、风吹饼、葵花扣鲜鱿、海鲜。 

  柳州附近自驾游8、游南宁绿城、邕城 

  推荐理由:南宁是广西壮族自治区首府,历史悠久,古代属于百越之地。其得天独厚的自然条件,令南宁满城皆绿,四季常青,长久以来形成了“青山环城、碧水绕城、绿树融城”的城市风格。 

  景点推荐: 

  1、青秀山:海拔289米,被誉为“南宁市的巨肺”。 

  2、九曲湾温泉度假村:由地下1219.94m深的地热田复合圈喷涌而出。 

  3、南宁动物园:野性与激情相碰撞的野生动物与主题乐园。 

  4、大明山:山高坡陡,沟穀幽深,溪流纵横,林木茂盛。 

  5、灵水:全国三大恒温泉水湖之一,素有“龙津吐碧”之称。 

  6、三里洋渡风景区:洞穴各异,素有“小桂林”之美称。 

  7、扬美古镇:广西境内保存最为完好的明清古建筑群。 

  8、大王滩国家水利风景区:依托大王滩水库而建,人称首府南宁的“后花园”。 

  9、天雹水库水利风景区:天雹水库是南宁可利江的源头,被称为“天雹蓬莱”。 

  10、良凤江森林公园:广西最早的国家级森林公园。 

  11、伊岭岩:典型的喀斯特溶洞,素有“地下宫殿”之美称。 

  12、龙虎山自然保护区:其主要保护对象是以猕猴、石山苏铁、毛瓣金花茶、珍贵药用植物为主的野生动植物及石灰岩生态系统。 

  美食推荐:老友粉、粉饺等。

  

柳州附近自驾游 

文章编号: 148903db82e90313d4ec1cfac1311494
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“国庆档”70+新商场拼杀:全国首个“熊出没主题”、全国首个热带雨林mall…) 2024-10-04 赢商云智库   赢商云智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY5NzkwMQ==&mid=2650963509&idx=1&sn=5a47bdf642c0dd36dd35304b1e4787cd

“国庆档”新开商场盘点 

本期作者 

周彩云,关注且专注商业地产资讯。 

转载自 | 赢商网(ID:winshang) 

图源 | 项目/企业官方 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

     近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心。 

     据赢商网不完全统计, 

     2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米 

     ,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

     国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

     聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看, 

     多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足 

     : 

       上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界; 

       英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体; 

       浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select; 

       华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地; 

       全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城; 

       全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场; 

       全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场; 

       大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

       新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

       …… 

     不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

1 

上海海上世界 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰 

     上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中 

     商业面积约为6.6万平方米,是 

     上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场” 

     。 

     上海海上世界 

     目前共引入100+特色潮玩品牌 

     ,其中 

     超30%的首店 

     ,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

     项目还通过 

     体验类业态品牌 

     ——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁; 

     儿童亲子业态品牌 

     ——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

     作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

2 

保利花木时光里 

诸多首店品牌、新体验空间 

     上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其 

     商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位 

     。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

     上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

     依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的 

     新体验空间品牌“鲸奇Amazing” 

     ,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目—— 

     兵马俑奇妙夜 

     、新国潮陕西非遗美食集—— 

     秦潮食集全国首店 

     和 

     首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社” 

     ,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

3 

上海荟聚综合体 

英格卡中国单体投资最大项目 

     上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是 

     英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目 

     ,投资额超过80亿人民币 

     。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中 

     商业体量达21万平方米 

     ,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

     在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有 

     悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场 

     等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

     上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。 

     目前已引入超过312个精选品牌 

     ,其中 

     首店及特别概念店占比约71% 

     ,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

     上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的 

     创新体验空间——创聚场(Innovation Hub) 

     ,融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

4 

上海GATE M西岸梦中心 

百年水泥厂改造项目 

     上海GATE M西岸梦中心 

     前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂 

     ,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方, 

     商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位 

     ,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

     北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

     项目打造了 

     上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人 

     带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

     南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

5 

南京万汇城(北区) 

拥有数万方浪漫樱花广场 

     南京万汇城北区位于江北新区核心地带、 

     定位“潮乐生活新聚场” 

     ,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态, 

     超200+国内外知名品牌 

     ,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

     南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造 

     江北首个裸眼3D大屏 

     ,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造 

     数万方浪漫樱花广场 

     。 

     南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。 

     开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

6 

THE PARK by K11 Select 

特色街区+中央艺术公园 

     宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目 

     占地面积近10万平方米 

     ,与 

     4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区 

     和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

     宁波K11创新性地采用 

     PARK+TOD模式 

     ,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

     秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

     在品牌阵容上,宁波K11 

     引入众多省级、市级首店及特色品牌 

     。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

     9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造 

     ARTWALK11艺术策展 

     ,项目 

     IP形象Koody 

     也正式亮相。 

     3D光影秀 

     项目IP形象Koody 

7 

龙湖绍兴镜湖天街 

8000平滨湖水岸情景商业 

     龙湖绍兴镜湖天街是 

     龙湖商业首进绍兴的开山之作 

     ,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

     龙湖绍兴镜湖天街 

     定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米 

     ,地下2层,地上6层;拥有1200+车位; 

     超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业 

     。 

     镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中 

     全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景 

     。 

     镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

     此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

8 

绍兴天地 

老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

     绍兴天地作为 

     华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目 

     ,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中 

     商业面积达5.1万平方米 

     ,以 

     “街区+mall” 

     的独特形态呈现。 

     绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验, 

     围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位 

     ,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造 

     城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场 

     。 

     项目 

     共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌 

     。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

     绍兴天地还从空间创新角度打造 

     871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊 

     四大空间阵地。 

       871大道 

       打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

       可持续的有趣生活与多元文化场- 

       A厂 

       作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

       情绪自由的无压力社交现场- 

       871小聚场 

       以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

       林荫树下的社交商业公园- 

       871印迹长廊 

       保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

9 

衢州南湖恒太城 

全国首座无界漫活生活中心 

     南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是 

     恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城” 

     ,项目占地面积91亩,拥有 

     购物中心+街区面积16.7万平方米 

     。 

     衢州南湖恒太城 

     围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局 

     ,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

     项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造 

     三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间 

     ,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

     品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

     此外, 

     项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食 

     。 

     衢三川美食集市 图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

10 

厦门大悦城 

滨海文艺浪漫地标 

     厦门大悦城是 

     大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目 

     ,地处集美新城中央活力区核心位置, 

     以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位 

     ,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕 

     “城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签 

     ,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

     项目 

     采用闽南式屋顶的建筑设计 

     ,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

     围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的 

     两大特色空间——半日空间和半海空间 

     完美呈现。 

       半日空间 

       融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

       半海空间 

       则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

     半日空间项目效果图 

     半海空间项目效果图 

     厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局, 

     集结200+优质品牌,70%为首店 

     ,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

     此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

11 

厦门同安爱琴海购物中心 

情景体验式城市客厅 

     厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目, 

     商业总建筑面积近15万平方米 

     ,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群, 

     定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

     。 

     项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个 

     购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」 

     。 

     此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如 

     规划了大块公共绿地空间 

     ——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过 

     半开放式的退台空间与24小时街区 

     ,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

     项目 

     引进近150家知名品牌 

     ,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

12 

北京沙河万达广场 

社区友好的「漫氧生活栖息地」 

     北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块, 

     总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」 

     。 

     沙河万达广场共计 

     引进了150个优质品牌 

     ,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

     基于广场 

     L型建筑结构+室外花园 

     ,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

13 

保定爱情广场 

全国首家汽车主题购物中心 

     保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

     保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

     作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

     保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

     在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

     此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

14 

雄安商务服务中心商业环廊 

京津冀未来城市文旅目的地 

     雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

     依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

     雄安商务服务中心 

     商业环廊附近的悦容公园实景图 

     在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

     澎湃视界城市欢乐场效果图 

     麋鹿视界艺文生活社区 

     此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

     几何书店效果图 

     回声陆地超级声音工厂效果图 

     好消息花园效果图 

     商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

15 

深圳宝安华强广场 

全国首个「熊出没」主题mall 

     深圳宝安华强广场是 

     深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作 

     ,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以 

     96%招商率和近90%开业率 

     ,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

     宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

     宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口 

     近10米高的熊大雕塑 

     成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

     围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了 

     “六大主题场景” 

     ,如一楼中庭的 

     “强哥研究所” 

     ,飞天梯入口的 

     “奇幻花廊隧道” 

     ,三楼的 

     “童趣树洞” 

     ,四楼的空中花园则化身 

     “熊熊森林” 

     ,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有 

     以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊 

     熊食堂 

     。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

     品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中 

     八大主力店包括 

     :深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

16 

三亚大悦城 

大悦城全国首座热带雨林MALL 

     三亚大悦城是 

     大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场” 

     ,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等, 

     集结了约220个品牌 

     ,其中包括 

     60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店 

     。 

     三亚大悦城 

     引入六大主力品牌 

     ,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了 

     “潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵 

     。 

     三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子 

     (黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦) 

     、裸眼3D巨幕 

     及多个沉浸式体验空间 

     。 

       三层瀑布水系“热带花园” 

       :项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

       近2000㎡下沉广场 

       :这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

       飞天梯+步行阶梯 

       :项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

       海岛微醺悦聚场 

       :商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

17 

宜宾吾悦广场 

开业两日客流超41.6万 

     宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目 

     开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万 

     的优秀成绩。 

     项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

     项目还带来了 

     宜宾商业首个3D裸眼大屏 

     ,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

     宜宾吾悦广场 

     定位为区域型购物中心 

     ,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以 

     “33%餐饮+34%零售+33%配套设施” 

     的业态构成完整呈现,并 

     引入200+品牌、70+城市首店 

     。 

     其中首店阵容包括 

     :区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

     首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

18 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

新疆最大的商业综合体 

     砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是 

     目前新疆最大的商业综合体 

     ,是砂之船集团全国第18个项目。 

     砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一, 

     总建筑面积18万平方米 

     ,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造 

     “现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式 

     。 

     项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

     项目还打造了 

     “超级农庄”“超级运动”“超级儿童” 

     三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

· end · 

此次转载仅供分享不作商业用途 

文字与图片版权归原作者所有 

如需转载,请联系原作者 

好文· Hot Articles 

01 

●  

                    _ 

02 

●  

                    _ 

03 

●  

                    _ 

04 

●  

                    _ 

栏目·Big Columns 

Ranking 

Fine-tune 

Vacancy 

Consumer 

First-store 

Tabloid 

  

Category 

Revelation 

Location 

City-watch 

Target 

Survey 

矩阵·Win Family 

     用 数 据 说 话, 

     让 商 业 好 玩 

商务合作| 文章转载|加群交流    

联系我们:xwnkfh0921(微信号) 

我知道你  在看  哟  

文章编号: 84b273119e7eafdcda014024ae48fe12
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (真嗨,真“上头”!) 2024-10-04 汕头人社   汕头人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAzMDQ2NQ==&mid=2651856096&idx=3&sn=c2d1bdeec517e014cf5fee6c255bb913

       点击上方"蓝字",关注了解更多 

 秋光明媚  

海风习习 

风筝飞舞 

      花海摇曳 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美 

旖旎风光独一无二 

这是汕头与八方游客共享的 

专属浪漫 

如此浪漫的汕头 

这辈子总要来“赶一趟海”吧~ 

游汕头海岸线 

赶梦幻“风筝海” 

有海的地方 

连风都是浪漫的 

有风有太阳 

天空也能变海洋 

风起之时 

风筝成了海天之间的焦点 

借着东风之力 

展翅飞向天空 

为市民游客呈现 

汕头这座海滨城市 

海岸线的独特魅力 

点缀夜空 

让人恍若置身海底的 

夜光海鲜风筝 

香气飘逸 

经过就想停下尝尝的 

潮汕特色美食 

声乐传情,潮籍音乐人和歌手的 

倾情演唱演奏 

嘉年华 

夜光风筝秀 

持续时间: 

10月1日至7日 

16:00至22:00 

地点: 

东海岸海阳公园风筝放飞场 

嘉年华 

潮汕美食汇 

持续时间:

10月1日至7日 

16:00-23:00 

地点: 

东海岸海阳公园堤岸美食区域 

游汕头内海湾 

赏海上好风光 

汕头的慢生活

随处可及 

在这里,你只管放慢脚步 

在坐拥内海湾的汕头市区

只需在市区登上广场轮渡 

便可一览一湾两岸的美景 

体验“两块钱”带来的快乐 

当航船逐渐驶向海的中央 

远处的天际线 

在这一刻变得柔和 

耳畔接收海浪拍打的节奏 

让夕阳照在脸上 

眼前的人们不约而同地安静下来 

交流、记录、感受 

城市的喧嚣与忙碌 

在这一刻化为乌有 

          汕头作为拥有天然内海湾的城市 

          搭乘轮渡游内海湾成了游客热衷的“打卡”方式 

         国庆长假首日 

         广场轮渡航线就接待游客超2.2万人次 

国庆假期,内海湾“啔勉”号专线增加日间、夜间航次,为了丰富旅客国庆假期体验,船上还准备了精彩的潮剧、歌唱表演、茶艺表演等活动,让您在游览的同时,也能了解潮汕地区的传统文化。 

广礐轮渡航线 

1 

6:20-20:00广场渡口、礐石渡口每20分钟对开一班次。 

2 

航线沿途欣赏汕头内海湾“一湾两岸”美丽风景。渡船推出“轮渡汕岸茶饮”,广场码头推出 “潮汕甘草水果”“潮汕手信”。 

3 

邂逅汕头轮渡网红打卡点、汕头八景之一“海湾夕照”。 

“啔勉”号专线 

航班时间: 

1 

日游航线: 

            10月1日至10月6日,首航 15:30-16:30(60分钟) ,次航 17:10-18:10(60分钟)。10月7日:单航 17:10-18:10(60分钟)。 

2 

夜游航线: 

            10月1日至10月5日,首航 19:30-20:40(70分钟) ,次航 21:00-22:10(70分钟)。10月6日至10月7日:单航 20:30-21:40(70分钟)。 

游汕头海岛 

感受海的“秀色可餐” 

        秋意缓缓弥散 

在海岛上,秋天的仪式感 

远不止第一杯奶茶、第一捧糖炒栗子 

让我们用国庆的海岛旅行 

解锁一份别样的浪漫 

听风看海、品海鲜 

邂逅一段美好生活吧! 

南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

干净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

妈屿岛 

走累了 

就到妈屿蓝粤书吧坐坐 

在这个入选 

广东省最美新型公共文化空间案例的书屋 

观海景,品书香 

海味入鼻,直抵心灵 

白色的浪花横贯世界 

清凉的海风一如既往…… 

妈屿精致的海岛渔村风貌 

成为市民游客念念不忘的游玩胜地 

品海鲜 

吃海鲜要跟着季节走 

当秋日的微风轻拂过海面 

初秋正是收获的季节 

开渔过后 

岛上多了许多好吃的海鲜 

鲜嫩的鱼类、肥美的螃蟹、 

鲜美的贝类…… 

         在汕头的海岛 

        轻松实现“海鲜自由” 

让每一口鲜美 

都成为季节更迭中最难忘的记忆 

游岛别忘了 

尝尝美味海鲜 

         用味蕾感受海岛的鲜美 

国庆假期 

来汕头的海岛吹吹凉爽的风 

和秋日打个招呼 

   来源:汕头发布 

文章编号: 3cec7aa0bfd3bd32db93a6a24464e4fa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (实录丨农业农村部就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-04 新农村晋   新农村晋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTEyMTQxNA==&mid=2247493188&idx=1&sn=026e5825ae97b45776f9f8fa588de429

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌:女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。首先,请刘新中先生介绍有关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中:女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。

中国渔业报记者:农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。

刘新中:受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。

封面新闻记者:在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。

公安部治安管理局二级巡视员 王革:感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点:一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。

科技日报记者:中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?中国海警局执法部副部长 刘德军:感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局,组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等科技执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。经济日报记者:刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。刘新中:这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许特定捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些特定捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。香港大公报、文汇报记者:能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效?农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文:感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。中国三农发布记者:在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?刘德军:感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,依法依规采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 海报新闻记者:海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果?孙海文:我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度:一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。中国乡村振兴杂志记者:当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击?刘德军:感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。农民日报记者:请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效?王革:感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。丁斌:今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢!来源:农业农村部网站、中国网

文章编号: 3fdacf45206a77ebaf243e085a0d78b9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (入围全国20强,汕头有条“最美自驾路”) 2024-10-04 gh_afb0c41acf80   gh_afb0c41acf80

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI5MDE4Mw==&mid=2247500933&idx=4&sn=bba4ac51cf5ccd5998d161290d7744b0

一边是碧绿的青山

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。

南澳环岛公路 

          南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点

        1 

        海岛国家森林公园 

        该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2啔航广场 

        啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3田仔地质公园 

        田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4祥云广场 

        祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧!

出行指南赶紧收藏~ 

01南澳大桥免费通车

国庆假期高速公路免费 

根据国务院有关通知要求 

2024年国庆节假期 

南澳大桥继续对7座以下(含7座) 

小型客车免收车辆通行费 

具体免费时段 

                从10月1日00:00开始 

                10月7日24:00结束 

                根 

                据中华人民共和国交通运输部发布的文件《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》,针对春节、清明节、劳动节、国庆节4个重要节假日,实施7座以下(包括7座)小型客车高速公路免费通行的政策。 

根据《南澳大桥运营管理通告》,行人及下列车辆禁止上桥:非机动车、摩托车、拖拉机、残疾人专用车、履带车、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车。 

02假期期间将实行交通管制

国庆假期是2024年最后一个长假期,南澳县将迎来新一波旅游高潮,为更好满足游客出行需求,南澳县提前谋划、科学研判,精心部署,在辖区内实行交通管制,安全有序疏导出岛车辆通行南澳大桥。 

03开放临时停车场

04进出岛轮渡

为进一步方便国庆节期司机、旅客进出南澳岛,莱长渡运航线将于国庆节日期间(10月1日-7日),增开进出岛渡运航班,具体航班时刻如下:

进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00。 

出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00。 

特别提醒:1.售票时间为开航前30分钟,在售票窗口现场扫码购票。

12. 请司机旅客密切关注天气情况和航班信息,安排好出行时间,以免影响您的行程。 

咨询电话:0754-85500214 

来源:汕头融媒集团、南澳海岸

文章编号: c06928d2ff78f2badb26d681cd8adf40
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国庆节特惠 厦门-云水谣-鼓浪屿5天4晚纯玩) 2024-10-04 陕西智一分行旅游发展有限公司   陕西智一分行旅游发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczOTUyNQ==&mid=2247483856&idx=3&sn=de0e9b8d3510acb86ba7ac0a9921b546

    厦门拥有得天独厚的自然条件,海岸线绵长,海水清澈,沙滩细腻️,是天然的海滨旅游城市。鼓浪屿、环岛路等都是厦门著名的自然景观,每一处都散发着迷人的魅力;鼓浪屿上,万国建筑博览群与绿树成荫的小道相映成趣,漫步其间,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中! 

    十一国庆厦门旅游,有几件事情很重要! 

1、酒店:国庆期间酒店都会涨价,越临近假期,房源越紧张,价格会越高,所以越早确定越划算。 

2、 机票:和酒店同理,旅游旺季机票紧张,早订早省钱。 

3、上岛的人数有人数限制,节假日船票会很紧张,需提前安排好 

4、厦门大学也需要提前预/约,否则无法进入,留下遗憾 

    ✅提前报一个靠谱的【厦门本地团】统统帮你搞定 

‍<厦门旅行攻略> 

时间:5天4晚(深度游) 

地点:厦门|南普陀—鼓浪屿—曾厝埯—云水谣土楼 

包含:酒店+出行+门票+用餐+导游 

· 

<厦门行程安排> 

第一天:到达厦门—专车接站/机—入住酒店—自由活动 

    可以自行打卡八市,厦门蕞具烟火气息的集市,超级多的地道小吃 

· 

第二天:南普陀—鼓浪屿—港仔后海滨沙滩—万国建筑群—龙头路美食街 

   南普陀面临碧澄海港,风景优美,整座寺院气势宏伟;鼓浪屿的景色优美,岛上海礁嶙峋,海水湛蓝,天空海面相接一色,建筑风格多样;观赏完美景后可以去龙头美食街⛩️畅享厦门特色 

· 

第三天:集美学村—曾厝埯—环岛路 

   集美学村的建筑风格融合了中西元素,游客可以游览闽南侨乡的建筑特色;曾厝埯被誉为中国蕞文艺渔村,环境优雅;环岛路沿途风景如画 

· 

❤️第四天:南靖云水谣—南靖土楼 

    漫步在古镇中,可以欣赏到悠悠旋转的水车、沿溪而建的古栈道‍♀️,以及散落在青山绿水间的土楼,体验到地道的风土人情,品尝客家菜 

· 

❤️第五天:帆船出海—滩涂赶海—结束行程 

    厦门的水质良好、空气清新、景观美丽,乘坐帆船⛵️出海可以感受不一样的景色,还有机会见到中华白海豚哦 

    有一说一,如果你来厦门没有做好足够的攻略,有可能会踩雷哦,厦门的景点比较分散,自由行在路上花费的时间会很多,本来就有限的游玩时间还要浪费,体验感直线下降 

    出来玩主要就是一个轻松自在,找一个靠谱的【厦门本地团】非常省事,跟着导游走就行! 

<厦门报团福利> 

各大景点深度打卡游玩,时间充足 

门票一价全包,享vip服务 

优选酒店环境+位置,住宿舒适 

专车接送,老司机开车不绕路 

专业向导领队,讲解️人文历史知识 

    整个行程安排的很合理✅,预算也很低,真心希望集美们来感受一下厦门的海边生活~ 

    关注智一分行旅游公众号,了解更多假期出游行程,留言【人数+日期】即可咨询报名! 

文章编号: 1302128fc1a128b99382bf249f0f3bbc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (嘀~您已收到一份湛江的最新简介!) 2024-10-03 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650952532&idx=5&sn=5782d0d79c4553e780cb1e9fd9672425

   因海而生,向海而兴

   湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

   又有丰富多样的农海产品 

   既有“一湾两岸”的城市景观 

   又有红土哺育的岭南乡村 

   空气鲜、水质鲜、物产鲜 

   城乡美、自然美、文化美 

   高度概括了湛江的优势 

   …… 

一起浏览湛江的“简历” 

深入了解她 

她是湛江 

    姓名  

   :湛江 

    英文名  

   :Zhanjiang 

    语言  

   :普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等 

    性格  

   :热情好客、勤劳低调 

她的证件照 

她的家庭情况 

    地址  

   :地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道。 

    面积  

   :土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里。 

    人口  

   :户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年) 

    生产总值  

   :3793.59亿元(2023年) 

    家庭成员  

   :管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区。 

她获得的荣誉 

中国海鲜美食之都 

中国对虾之都 

中国金鲳鱼之都 

中国水产预制菜之都 

国家海洋经济创新发展示范城市 

中国十佳低碳生态城市 

中国十佳绿色城市 

中国十大休闲城市 

中国十大新兴海岸休闲城市 

全国双拥模范城市

中国十大“魅力打卡之城”

……

小时候的她 

   湛江人文历史悠久 

   8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹 

   位于遂溪的鲤鱼墩 

   是“雷州半岛第一村” 

   留存着新石器时代的人类居住遗址 

   有人工取火、捏制陶器的遗迹 

   2000年前,汉武帝开海 

   位于今湛江市徐闻县的徐闻港 

   是钦定的海上丝绸之路始发港 

   为湛江留下了向海而生的人文底色 

鲤鱼墩贝丘遗址 

湛江港1956年建成开港。 

雷州青年运河建设场景。 

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。 

  千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。 

现在的她 

依托海洋

湛江产业与生态齐飞 

城市颜值和内在兼修 

东海岛重点项目拔节生长 

湛江市经济技术开发区建成区 

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布 

全省最大的养殖平台“恒燚一号” 

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。 

“海威2号” 

在货物吞吐之间 

湛江港、徐闻港繁忙有序 

湛江港 

徐闻港 

徐闻港夜景 

她环抱山海 

湛江有着广东最长的海岸线和 

最多的海岛 

可谓名副其实的“岛屿富翁” 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

硇洲岛存亮湾 

东海岛  

南屏岛 

特呈岛红树林郁郁葱葱。 

调顺岛 

遂溪仙裙岛 

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。 

   在一望无际、张扬高调的海洋面前 

   湛江的山 

   显得谦逊而低调 

   不高,却别有一番特色 

   有俊秀小雅的,云雾缭绕的 

   还有树木葱郁的 

   能让人领略到不同的景色 

晨曦下的双峰嶂 

廉江谢鞋山 

塘山岭 

   生活在湛江 

   推窗见绿,出门入园 

   无论是运动健身、休闲游憩 

   还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普 

   …… 

   公园服务功能不断扩展 

   越来越多样化,你的需求都能一一满足 

霞山观海长廊大草坪 

中澳友谊花园 

银帆公园 

滨湖公园的水杉林 

寸金桥公园 

她很亮眼 

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚…… 

近年来 

越来越多的珍稀野生动物身影 

进入人们的视线 

雷州半岛是名副其实的“动物王国” 

在这里,万物各得其和以生 

鲎 

栗喉蜂虎鸟成群结队。 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

处于森林和海洋两者之间的红树林

成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

金牛岛红树林 

红树林上空鸥鸟翔集。 

红树林间,白鹭飞舞。 

一艘小船游于北潭红树林。 

她的人文 

   在漫长的历史发展过程中 

   勤劳、淳朴的湛江人民 

   在这块红土地上劳动、生活 

   创造了别具一格的“红土文化” 

   见证着湛江本土风俗的变迁 

   诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等 

   都洋溢着本土特色文化的魅力 

   湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

傩舞 

簕古龙 

吴川飘色 

雷剧 

她很有事业心 

她的工业 

   从边陲之城到投资热土

   近年来 

   4个投资超100亿美元的 

   “巨无霸”项目带动湛江 

   阔步迈向大工业时代 

   湛江结合本地产业优势和特色 

   瞄准绿色石化、现代农业与食品 

   先进材料、新能源四个领域 

   冲刺四大千亿产业集群 

   绽放新蓝海 

东海岛产业集群 

中科炼化项目厂区  

俯瞰宝钢湛江钢铁基地 

巴斯夫一体化基地 

她的农业 

   湛江是农业大市 

   拥有丰富的海洋资源 

   肥沃的土地和适宜的气候 

   正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

   丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

   七大百亿级特色农业产业集群 

“仙品荔”有数百年的种植历史。 

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。 

徐闻菠萝 

覃斗芒果 

廉江红橙 

   2023年 

   湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元 

   同比增长7.83% 

   海洋生产总值约占湛江GDP三分之一 

   水产总产量和总产值 

   连续20多年位居广东省首位 

   全国每5条对虾有3条来自湛江 

   每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

南美白对虾 

金鲳鱼丰收,农户喜开颜。 

她的美食 

   “百事常随缘,饮食穷芳鲜。” 

   在丰富食材中对鲜美的极致追求 

   是古今老饕共有的执着 

   对于湛江人而言 

   对食物的最高评价莫过“鲜美”二字 

   三面环海的绝佳地理优势 

   让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库 

炭烤鲍鱼 

炭烤生蚝 

椒盐虾蛄 

清蒸花蟹 

蒜蓉蒸龙虾 

   除了海鲜,湛江的地道美食 

   也不容错过 

安铺白切鸡 

麻章烧猪 

吴川烂镬炒粉 

    湛江  

   这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

   依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

   在新时代的浪潮中奋勇向前 

   不断释放城市发展新活力 

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 

文章编号: 889f2af1eeb38ee1856353a53da67e17
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (边海时空 | 农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-03 边海境界   边海境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247495646&idx=1&sn=0fece4a4c720fbf35c613ae9fa44c023

关注边海境界,了解边海境界,拥有边海境界 

  来源:农业农村部官网,中国海警公众号 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

   强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况 

   刘新中: 

   每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。 

   这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。 

   近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。 

   实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。 

   与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

农业农村部近年来在近海渔业资源养护方面采取的举措 

   刘新中: 

受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

非法捕捞案件的主要特点好典型案例 

   王革: 

通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。 

   今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段 

    刘德军: 

海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。 

在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞有关情况 

   刘新中: 

中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。 

在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

孙海文: 

我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。 

二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。 

三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作。 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船? 

   刘德军: 

在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。 

渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

孙海文: 

   我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。 

   具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

刘德军: 

海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。 

   沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

文章编号: 8dff18cdbf7fca12460e1dcf8335606d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【遇见·深港传奇6日】带你去走深港户外最经典的地方,寻找深港双城故事) 2024-10-03 行西   行西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0NTU1Mw==&mid=2247509521&idx=1&sn=986eda9dcbb043b6920f8dac534c8122

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、徒步离岛古商道—东澳古道 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西涌 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿...

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

5 

香港威尼斯&东澳古道 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店 

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂,直接入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

温馨提示: 

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

住宿:深圳酒店 

餐饮:自理 

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住宿:大鹏半岛 

用餐:晚餐赠送海鲜餐 

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住宿:深圳市区 

用餐:自理 

DAY 04

麦理浩径二段徒步 

08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

徒步:12公里 

住宿:香港酒店 

用餐:自理 

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:香港酒店 

餐食:自理 

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住宿:无 

用餐:敬请自理 

咨询客服 

17844617975 

每周四出发,6人起 

香港春节圣诞假期全程深圳住宿 

4680元/人    

特别团期:9月12日-9月17日(中秋节) 

第一期:2024年10月1日—10月6日(国庆节+1000) 

第二期:2024年10月10日—10月15日 

第三期:2024年10月17日—10月22日 

第四期:2024年10月24日—10月29日 

第五期:2024年10月31日—11月05日 

第六期:2024年11月07日—11月12日 

第七期:2024年11月14日—11月19日 

第八期:2024年11月21日—11月26日 

第九期:2024年11月28日—12月03日 

第十期:2024年12月05日—12月10日 

第十一期:2024年12月12日—12月17日 

第十二期:2025年01月02日—01月07日 

第十三期:2025年01月09日—01月14日 

第十四期:2025年01月16日—01月21日 

第十五期:2025年01月23日—01月28日 

第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通:活动期间交通费用 

3、领队:全程优秀领队服务费用 

4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

5、其他:公共医疗物资费用 

1、不含出发地到目的地往返大交通,敬请自理。

2、活动不含餐,丰俭由人,敬请自理。 

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,若有单人报名,不愿拼房或未能拼房成功的情况,将会产生单人房差情况,详情请咨询客服。 

1、为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。 

2、活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。 

3、 如遇口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

8、 2024年8月1日起,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

9、 寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

【随身物品】 

身份证、港澳通行证等证件,个人常用药物。

【个人装备】 

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝,头灯或者手电筒等

【服装建议】 

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人,此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的,视为自动放弃保险,俱乐部及其领队不承担任何责任; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5.、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。  

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

【集散地点】集合日深圳,解散日香港 

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书,出团前1天建立活动群,请您保持报名时预留号码通讯畅通。 

【出行攻略】团期日即为全天集合日,无任何集体活动,因此建议您选择团期日的航班班次即可,散团时间约为第六天17:00,如果需要当天返回,建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。 

(购买前请谨慎考虑,确定有出行需求再下单) 

活动确认报名后,如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

(1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

(2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

(3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

(4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

(5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

(6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

(7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

文章编号: ed0e484709ca3f6f835cdd2205ba6d7a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (工程师严选,这些国庆节神仙旅游线路不要错过!) 2024-10-02 中铁十四局   中铁十四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAyODg3Mw==&mid=2650746307&idx=1&sn=5253b90fd260df16425fb19b3aeb81e1

色彩斑斓的秋天 

最耀眼的是中国红 

在祖国的锦绣山河中 

中铁十四局参建的这些工程 

沿途有无数山川美景 

跟着工程师的脚步 

这些神仙旅游线路不容错过! 

湛江环城高速是出入南海明珠——广东南三岛海岛的重要通道。南三岛日落景色被誉为‌湛江一绝,驾车驶入南三岛后,可以在沙滩欣赏美丽的日落,感受大自然的壮丽景色。此外,南三岛还拥有丰富的自然风光和‌人文景观,可以选择徒步环岛游或者骑行游览,体验当地的‌渔村生活和独特的‌渔家文化。 

汕汕铁路是中国“八纵八横”高速铁路网主通道之“沿海通道”的重要组成部分,线路周边的南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。踏上这条线路可以在环岛自驾中邂逅风车山,在静谧的海边看旭日东升,在特色民宿中尝鲜美海味。 

穗深城际铁路周边有被誉为道滘八景之一的粤晖园。走进粤晖园,犹如翻开一本“纯天然的百科全书”,这座“私家园林”有岭南之秀、江南之雅、北方之雄的大型门楼,有用160万块老青砖建造的百蝠晖春砖雕,有融合科举文化的五元坊……园内楼馆、亭台、水榭、曲廊、石桥、假山等等藏着岭南建筑的精妙。 

沪苏湖铁路是连通上海、苏州、湖州等长三角重点城市的重要铁路运输通道,高铁一路穿越江南水乡,既有太湖、淀山湖、肖甸湖等风景名胜区,也有朱家角、练塘、金泽、震泽、织里、南浔等江南古镇,是一条极具特色的休闲旅游黄金线。泛舟水乡的同时,还能品尝到松江鲈鱼、碧螺春茶、南荡菱藕等特色风味美食。 

沪渝蓉高铁是一条连接上海、江苏、安徽、重庆、湖北、四川等6省市的沿江大通道,建成通车后上海至成都8小时可达。从上海出发,一路向西,沿途可在南京逛夫子庙,武汉登上黄鹤楼,宜昌游览清江画廊,在重庆打卡洪崖洞,到了成都当然要邂逅可爱萌萌的大熊猫。 

武松高速途径武汉、仙桃、洪湖、荆州区域,长江水滋养了江汉平原,也沉淀了江城武汉的历史底蕴,汉阳门花园外是黄鹤楼、江汉关、户部巷。夜晚,长江两岸灯光旖旎,珞珈山下樱花绚烂。沿江而行,路过皆风景,仙桃水乡“小黄鳝”,洪湖湿地莲藕甜,来到荆州,与历史对话,逛古城、听编钟,考古楚王车马阵。 

泰东高速是构建泰山至东平湖大旅游格局的重要交通枢纽。在这条线路上,可以享受早登山、晚游湖的乐趣。登泰山,赏葱翠群峰、壮观日出、缥缈云海,还能感受源远流长的石刻书法。泰山脚下,是著名的“天下第一行宫”岱庙,可以领略古建筑的魅力。泛舟东平湖上,可以品尝来自东平湖的河鲜,大青虾、大鲤鱼。 

西成铁路途经甘肃省夏河县境内,项目驻地有被誉为“世界藏学府”的拉卜楞寺,周围有桑科草原、甘加草原、诺尔盖花湖、扎尕那等诸多景区,以及肚包肉、蕨麻猪、手抓羊肉、糌粑、奶茶等特色美食。 

京唐城际铁路是服务于环渤海及京津冀地区的一条城际高速铁路。从北京站出发,一路向东,途径北京城市副中心、燕郊、大厂、香河、宝坻、鸦鸿桥,最终抵达唐山。在北京城市副中心可以玩味艺术小镇宋庄,在燕郊欣赏3000年的历史名城,在大厂品尝“清真八大碗”等特色美食,到了唐山感受长城关隘的巍峨。 

深圳地铁16号线是服务深圳轨道交通骨干线。16号线的24个站点如同一座“活”的客家文化博物馆,沿线有民俗博物馆之称的“鹤湖新居”,被誉为当代艺术陶瓷博览园的大田匠作文化村,占据深圳文化聚落C位的坪山美术馆……乘坐地铁,我们能体验到传统历史与现代都市的文化碰撞。 

广湛高铁湛江湾海底隧道工程穿越湛江湾,贯通东西两岸,有效保留了湛江湾现有城市天际线。在这里既能领略到椰风海韵的热带风光,又能感受到天南重地的历史底蕴,更可品尝到鲜美可口的海鲜美食。白海豚跃动其间,红树林翠绿盎然,来湛江,邂逅一场色彩斑斓。 

群山层峦叠嶂,峰峦秀美,犹如一幅泼墨山水画,让人心驰神往。新昆楚高速公路不仅连接着禄丰世界恐龙穀、金山古镇、彝人古镇、楚雄紫溪山、牟定彝和园等众多景区景点,沿途亦有着穀律花椒鸡、禄丰恐龙大排、姚安臭豆腐砂锅米线、琅井松毛豆腐等众多美食,是国庆假日期间不错的一条线路选择。 

早起漫步在黔江古盐道上,哼着“盐客调”搭乘火车沿着黔张常铁路到湖北恩施州来凤县,在杨梅古寨尝过最正宗的杨梅酒,趁着微醺同土家族朋友一起感受奇妙的摆手舞。舞罢茶起,品味来凤藤茶,再乘动车前往国家森林城市张家界。国庆小长假,黔张常铁路带您畅游三省,感受中华民族文化和自然景观的魅力。 

兰张三四线铁路从兰州驶向张掖,一路越祁连、跨乌鞘,穿过河西走廊。踏上这条旅游线路,将会饱览“有山千丈色如丹,三叠风光一径盘”之称的绝色丹霞,能跟着张骞的脚步重走丝绸古道,聆听大漠深处的驼铃声响。途中,有着江湖号称“中华第一面”的兰州牛肉面,有藏在岑参诗词里的甘肃美食嘉峪关烤肉和独属于甘肃人的酸甜回忆“甜胚子”。 

中国铁建·富臻春和府(杭州)项目驻地杭州是一座充满魅力的城市,景区众多,风光旖旎,湖光山色美不胜收。富春江两岸山色清翠,江水清碧见底,与长江三峡、桂林漓江齐名。美食别具特色,龙井虾仁将龙井茶的清香与虾仁的鲜美完美融合。杭州的美景和美食吸引着无数游客前来游玩品鉴,感受这座城市的独特魅力。 

银昆高速起自宁夏境太阳山开发区至彭阳(甘宁界),彭阳有青铜峡景区,青铜峡是黄河上游的必经之地,是中国黄河的峡谷群之一,这里有壮美的黄河峡谷、奇特的地质景观和丰富的生态资源,还有古老的文化遗址,可以乘坐游船游览黄河,欣赏峡谷之美,探寻文化遗存。 

红瓦绿树,碧海蓝天。国庆来青岛,女姑口特大桥是从青岛机场到市区的必经之路,行驶在大桥上,可以领略胶州湾绝美海上风光,看渔民在海上劳作捕捞。来到青岛市区,沿着城市的海岸线,漫步滨海步行道欣赏岛城前海一线的旖旎风光,也可以走在阡陌小巷感受老城区的厚重。 

纵情山水间 

心游尘世外 

快快踏上行程 

与桂花味的秋风同行 

去收集沿线每一处瑰丽的风景吧 

责任编辑:席树财 

执行主编:范少文 胡   琦    

内容来源:各单位 

出品单位:中铁十四局融媒体中心 

文章编号: cf8b009af85ad63b6e8277c26bf06909
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (潮州、还有很多你不知的东西~) 2024-10-02 潮之旅   潮之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1OTAxNQ==&mid=2651558709&idx=1&sn=37cf331e5c72ed164f9a8c5c1220eac5

       在许多外地 

   人眼中,潮州似乎仅仅是牛肉火锅、生腌、牌坊街和广济桥的代名词,仿佛除此之外,再无别样风情可言。 

   然而,潮州远不止于此。 

   潮州,有山水、有历史、有民俗、有工艺、有美食,甚至还有着野性。而如今,潮州还有了自己的吉祥物。 

        山水潮州 

         01 

   五万年的岁月流转 

   造就了今日潮州的秀美山水 

   这是一座融合了 

   山、水、林、田、湖、草 

   于一体的滨海之城 

   制 图:汪安、黎柯宏 

   北有群山相伴 

   嶂宏、凤凰、释迦岽 

   三大山脉如倒“山”字般雄踞于此 

   托起十座千米高峰 

   屹立云端的凤凰山 

   不仅孕育了誉满全球的凤凰单丛茶 

   更是中华五十六个民族之一的 

   畲族的发祥地 

   南有浩瀚大海 

   丰富的水产资源 

   千年的古港 

   壮丽的海景 

   韩江 

   与黄冈河自北向南蜿蜒穿行 

   如两条玉带 

   滋润着这片大地 

   韩江

   黄冈河 

   湖泊河溪星罗棋布 

   凤凰天池 

   汤溪水库 

   梅林湖 

   沃土万顷 

   有着无尽的生机与活力 

        野性潮州 

         02 

   本章节内容由 

   《潮州自然教室》提供 

   独特的地理与多变的气候 

   滋养了无数生灵的繁衍生息 

   演绎着生命的多样华章 

在这片山海交汇的土地上 

   栖息着超过600种陆生脊椎动物 

   国家一级重点保护动物有9种 

   二级重点保护动物56种 

   国家一级重点保护植物3种 

   二级重点保护植物18种 

   中华穿山甲(摄影:陈明丰)

   紫纹兜兰(摄影:陈明 

   丰) 

   作为6个珍稀物种的模式产地,无比珍稀的 

   中华穿山甲、中华白海豚、鼋 

   等国家一级保护动物在潮州繁衍生息 

   韩江鼋

   中华白海豚(摄影:郑康华) 

   近年来更在潮州 

   发现了一种又一种的新物种 

   潮州莸、潮州堇菜、潮州越橘 

   高山棘螈、潮州湍蛙…… 

       潮州莸、潮州堇菜、潮州越橘 

       (摄影:丁剑鸿、黄晓敏) 

   高山棘螈(摄影:刘敬华) 

   无尽的生物多样性与科研价值 

   为自然保护与研究增添了新的篇章 

        民俗潮州 

         03 

   丰富多采的潮州民俗活动 

   如同一幅流动的文化画卷 

   融汇中原雅韵、百越古风与外来精髓 

   是中国非遗文化的生生不息之土 

   为非遗文化的展示与传承 

   提供了丰厚的滋养 

   端午赛龙舟的激荡 

   中秋烧瓦窑 

   迎秋的火光 

   新年各村各户迎新春“闹热” 

     溪口穿蔗巷 

    青龙庙会 

        厝味潮州 

         04 

   潮州的“厝” 

   如同历史的丰碑 

   承载着千年文化的沉淀与记忆 

   展现出独特的 

   建筑风格与人文韵味 

   这里有“世界上最早的啔闭式桥梁”——广济桥 

   十八梭船廿四洲 

   廿四楼台廿四样 

   这座千年古桥 

   将传统与时尚交织成画 

   牌坊街上 

   23座明清牌坊 

   与数百座南洋风格的骑楼 

   “潮州厝,皇宫起” 

   是跨越时空的唯美与尊贵 

   宋代许驸马府 

   下山虎、四点金、驷马拖车 

   …… 

   本土特色的各种厝局

   有着世代相传的智慧 

古城民居群 

   己略黄公祠

   从熙公祠 

   有三街六巷七十二座厝的古寨 

   古巷象埔寨 

   有全国最大的 

   圆形土楼、椭圆形土楼,八角形土楼

   三饶道韵楼

   饶洋镇福楼 

   有元明古塔 

   柘林元代镇风塔 

   涸溪明代凤凰塔 

   有千年古刹 

   开元寺

   也有不少多元文化的场所 

   不同宗教文化和谐共处 

泰佛殿 

潮州的“厝味” 

不仅深植于错落有致的格局之内

更流淌于古朴典雅的形制之间

以及丰富多样的建筑类别之中 

   饶宗颐故居莼园天啸楼

每一处内外装饰 

皆是匠人之心血结晶,

寓意深远,令人叹为观止 

且不提那雕梁画栋的精致之美

试问谁能轻易解读老厝大门上

门匾与门簪所蕴含的 

深厚文化底蕴与家族荣耀? 

而那金木水火土五行的“厝角头” 

演绎风水智慧 

“厝角头”不仅是建筑美学的展现

更成为了潮州城市标志性符号 

融入了城市LOGO之中 

潮州的“厝味” 

是时间的低语 

是文化的沉淀 

更是游子心中永恒的 

牵挂与向往 

        工艺潮州 

         05 

   这是一座 

   历久弥新的文化名城 

   一座绚丽的 

   民间工艺博物馆 

   璀璨夺目的传统工艺 

   在这里交汇,熠熠生辉 

   在 

   潮州木雕 

   的精雕细琢间 

   花鸟虫鱼、珍禽瑞兽、民间故事 

   化作吉祥寓意 

博物馆中的潮州府楼猴 

   己略黄公祠木雕 

   潮州石雕 

   ,以石为纸,锤凿为笔 

   其中的“一根牛绳” 

   更成为了 

   锲而不舍,精益求精的精神象征 

   从熙公祠石雕 

   灰塑 

   之韵, 

   彩绘 

   之彩 

   漆画 

   之雅,嵌瓷之耀 

   诸多传统工艺交相辉映 

   以斑斓绚丽的色彩 

   细腻入微地妆点着每一寸空间 

   西马路麒麟照壁 

高堂安仔祠梁画 

   青龙古庙嵌瓷 

   陶瓷 

   之光 

   铸就潮州“瓷都”之名 

   潮绣抽纱 

   之美 

   映衬潮州“婚纱晚礼服名城”之誉 

   麦秆画、剪纸 

   …… 

   传统手艺的精髓不计其数 

   蕴含着浓郁的地方特色与民间情怀 

潮州传统工艺 

不仅承载了匠人的智慧 

更是中华民族传统文化的瑰宝 

        美味潮州 

         06 

“世界美食之都”潮州 

源远流长的美食文化 

将自然的馈赠 

与匠心的技艺 

融合于每一道菜肴中。 

   潮州菜 

   是最好的中华料理 

   选材之广泛,跨越山海 

   无论是珍稀的山珍海味 

   还是平凡的日常食材 

   皆能在 

   精湛技艺中 

   化平凡为非凡 

无论饕餮盛宴 

抑或街巷小肆 

乃至家常便饭 

皆能绽放味蕾之华 

让人魂牵梦萦 

潮州小食 

琳琅满目,多不胜数 

从潮州百姓的心头好 

成了万千游客的舌尖宠 

从应节饼食的甜蜜盈口 

到工夫茶的醇香回甘 

每一味都是潮州风情的细腻演绎 

让人在味蕾的盛宴中流连忘返。

        天籁潮州 

         07 

   在潮州的每一个角落 

   独特的声音如清风拂面 

   交织着语言的韵味 

   音乐的旋律与生活的喧嚣 

   诉说着这座城市深厚的文化沉淀 

   海内外潮人的母语潮州话 

   古汉语的活化石

   是一扇穿越时空的窗 

   让我们 

   聆听千年前中原的雅言 

这片土地上 

无论是激昂的潮州大锣鼓 

还是婉转的潮州弦诗乐 

潮州音乐都以其动人的旋律 

与丰富的表现形式 

被誉为“唐音遗响” 

   潮州是潮剧的发祥地 

   其韵流传粤东与闽南 

   更跨越海疆,响彻东南亚 

   成为中华文化的璀璨纽带 

   摄影:洪钟 

   潮州歌册 

   方言韵致的民间说唱瑰宝 

   以朴素无华之语 

   编织着扣人心弦的故事 

源自畲族摇篮凤凰山的畲歌 

潺潺流淌着 

少数民族独有的风情韵味 

潮州之音 

独特地域魅力的悠扬旋律 

勾勒出潮州人民 

斑斓生活的真实剪影 

        吉祥潮州 

         08 

心灵之寄托,文化之精髓 

以形传神,寓福于物 

若问何为潮州的吉祥物 

凤凰、鉎牛与府楼猴定然名副其实 

凤凰展翅,福佑潮州 

凤凰山,翠峦之巅 

百鸟之王凤凰于此展翅,羽翼生辉 

赋予潮州以“凤城”之美誉 

鉎牛镇桥,守护安宁

广济桥横跨韩江 

见证潮州数百年的风雨沧桑 

桥上的鉎牛 

镇桥御水保安宁

府楼猴跃,灵动潮州 

百里侯郡潮州府 

木猴跃上镇海楼 

晨钟暮鼓,猴影摇曳 

守护着这片热土的灵气与希望 

虽历烈焰洗礼 

一百零八只府楼猴 

如今再获新生 

也有了另外的新身份 

潮州古城旅游形象 

它们千变万化 

或古韵悠然,漫步历史长廊 

或福泽四方,笑颜送吉祥 

它们将走出潮州 

走向世界 

有的时候 

它们化身为活泼角色 

与游客亲密互动 

作为文创公仔 

让游客将潮州情怀带回 

它们会出现在街头巷尾 

出现在韩江之上 

听说这个国庆 

它们还将以国内首创的形式 

升上潮州的天空 

愿它们继续守护这片热土 

让潮州的美名传遍四方 

用吉祥之光照耀每一个 

喜欢潮州的人的心田

潮州 

期待着您的 

探索、品味、聆听 

欢迎您

   国庆来潮州 

   心想事成,灵过府楼猴! 

免责声明▪ 

我们重在分享,传播正能量。所有图片、字体及部分文字信息均来源网络,如有侵犯到您的权益,请及时联系我们,我们会在第一时间处理或撤销,我们希望有资源共享的同时,与您共同维护互联网的良好生态。 

      潮州市潮之旅国际旅行社有限公司 

        chaozhou  International  Travel  Service Co. ,Ltd 

             国内游、出境游、专业办理世界各国签证、全球订房接待中心、国内国际飞机票、火车票;更多旅游资讯尽在~ 

             潮之旅 

             地址:潮州市枫春路146号(嘉得国际大厦西侧) 

               如何关注潮之旅国际旅行社官方微信 

                 微信搜微信号:CZCZL_888。 

                 微信查找服务号:潮之旅。 

                 微信扫描以上二维码 

               潮之旅国际旅行社咨询热线电话:  

                   潮州总部: 

                  国内游: 

                 0768-2357755、2285617 

                  出境游:0768-2262828 

                  地接:13923503539(微信同号) 

                  各国签证:15876831622(微信同号) 

                  酒店订房:13924725591(微信同号) 

                 研学.团建.党建:13923503539(微信同号)   

                   

                 东凤咨询点:13502503255   

                  江东咨询点:13829051002   

                 古巷咨询点:13433714723 

                            

             

文章编号: 57d34640b40cad15a3af6413acf148fc
-----------------------------------------------------------------------------
