文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (看见小种群，守护大生态｜中华白海豚小种群保护月收官) 2023-05-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521979&idx=1&sn=c10eb4c4cee81c4077dc6e25079c6c93

关注小种群,关注基因多样性

提及生物多样性?你的脑海里会浮现出什么样的图景? 

生物多样性,包含了生物物种多样性、生态系统多样性及遗传基因多样性三个层次。在搜索引擎上搜索“生物多样性”一词,我们很容易会看到聚焦于生物物种多样性和生态系统多样性的相关信息与图文,而基因多样性这一概念,在宣传与倡导上,却相对少的在大众媒体上被提及。 

以中华白海豚为例,在大多数人了解到的信息中,我国是中华白海豚分布数量最多的国家,有着超过4000头的豚口数,物种的“总量”一直得到了不少的关注。事实上,尽管有多方力量在为中华白海豚的保护而努力,中华白海豚的生境却并没有因此得到改善,反而数量呈现逐年下降的趋势,其中一个严峻的问题,便是中华白海豚的基因多样性问题。由于在中国的中华白海豚现今已经呈斑块分布,种群封闭度较高,不同的白海豚种群间难以实现基因交流,部分种群数量小于100头的小种群白海豚(比如粤东海域仅存13只的小种群),很可能会在一个世代灭绝。珍稀,却不被珍惜,是小种群中华白海豚的基因延续,面临的一大挑战。 

在过去的几年里,智渔一直在通过行动保护小种群中华白海豚,并构建了iDOLPHIN这一数据平台,降低保护行动的参与门槛,为打破数据壁垒而努力。在今年的4月19日至5月22日,智渔联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。在保护月期间,我们围绕iDOLPHIN数字应用,通过线上线下多种渠道传播内容、发起活动,让小种群的困境得到了更多的关注。 

今天是5月22日,是第24个国际生物多样性日,也是中华白海豚小种群保护月活动的收官之日。关注小种群,就是在关注中华白海豚的遗传基因多样性。在这个特殊的节点,我们邀请你与我们一起,回溯智渔在“小种群,大生态”保护月期间踏下的脚印。 

这个保护月,我们干了这些事 

活动预告:向你发起保护月的邀约 

什么是白海豚小种群?我们又为什么要关注白海豚小种群?小种群与大生态之间又存在着什么样的关系?我们如何参与到小种群的保护之中? 

4月14日世界海豚日,智渔推出了中华白海豚小种群保护月的预告,向公众发起了参与“小种群,大生态”主题保护月的邀约。读完这篇推文,相信你对以上几个问题,会有更清晰的了解。 

            点击图片查看文章 

正式开幕:iDOLPHIN在上海迪士尼亮相 

4月19日上午,智渔创始人、理事长韩寒,在上海迪士尼度假区首届自然保护论坛上,发表了以“给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护”为主题的演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及iDOLPHIN公益计划这一多元合作的应对路径,为本次保护月活动正式拉开帷幕。 

            点击图片查看文章 

同日下午,iDOLPHIN在上海迪士尼小镇地球月集市上开始了为期5天的亮相活动。智渔带着唤醒公众对于中华白海豚物种保护认知、鼓励公众以公民科学家身份参与iDOLPHIN公益计划的期待,精心设计了5个互动环节,并为前来打卡的游客们准备了精致的智渔白海豚周边奖品。活动期间,累计有3500人次打卡了我们的摊位,其中,有3017人打卡iDOLPHIN小程序,159人完成第五期小种群中华白海豚的答题活动,共计343人在我们的电子版白海豚守护公约中留下了签名,有30位愿意长期投入白海豚保护活动的豚口普查行动大使,加入了我们的「豚口普查行动联盟」社群。 

            点击图片查看文章 

数字渠道:iDOLPHIN小程序使用攻略 

在上海迪士尼度假区高调出道的iDOLPHIN小程序,实际上是以“为每一头白海豚建立一张身份证”为初衷设计的数字化公民科学参与渠道。为了让大家更好的了解iDOLPHIN小程序的玩法与逻辑,我们还深度“拆解”了这款白海豚数字应用、编写,在4月19日为大家呈上iDOLPHIN的硬核使用攻略。 

            点击图片查看攻略 

4月22日,世界地球日,我们延续往年的传统,在iDOLPHIN小程序上发起了第二届科普答题赢《中华白海豚》绘本活动,邀请公众通过iDOLPHIN小程序中的“白海豚小课堂”学习和了解中华白海豚小知识,并参与答题活动,我们将抽取20名全部答对五期题目的幸运参与者送出由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》一本。 

            点击图片查看活动参与方式 

答题活动于2023年5月23日00:00开奖,开奖后,我们将会逐个联系获奖的参与者,您也可以到iDOLPHIN小程序中查看获奖名单。请在本次活动没有中奖的小伙伴不要气馁,明年再战! 

六个故事:小种群个体身份档案 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六位主豚公的个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

4月28日,我们以豚坚强、亮叔两头海豚为故事的主豚公,推出了第一篇个体档案故事——「消失的背鳍」。 

点击图片查看文章

5月11日,也是中华白海豚保护宣传日(农历3月23日)的前夕,我们推出了以神雕侠侣、YWL为故事的主豚公的第二篇个体档案故事——「怪奇的行为」。同时,我们还为本次中华白海豚保护宣传日特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频。 

点击图片查看文章及视频

5月19日,我们以大白、断颌为主豚公,推出了本次保护月的第三篇,也是最后一篇个体档案故事——「合作的进化」。 

点击图片查看文章 

海生青年:那些保护白海豚的行动者们 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是智渔正在寻找的“海生青年”。 

5月4日,五四青年节,我们将守护白海豚的海生青年——智渔白海豚保育项目组的同事徐诗瑶的故事,向大家讲述。 

点击图片查看文章

5月15日,我们正式向全网发起招募,邀请万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚守护公约,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。并且还在持续招募中! 

            点击图片查看文章 

数说渔业:为白海豚开一场形象发布会 

这个保护月,我们一直在向大家呈现我们眼中的白海豚。但白海豚在公众眼中的形象是什么样的呢?智渔的数说渔业小组,带着这样的疑问,分析了上百篇媒体报道,终于在5月17日,开了这场中华白海豚的形象发布会!你眼中的白海豚又是什么样的呢?欢迎留言与我们分享! 

            点击图片查看文章 

上下滑动查看详情 

豚口普查计划,未完待续

至此,保护月的故事已经圆满落幕,但对中华白海豚物种的关注,仍在持续。今年,智渔计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,并招募一批对中华白海豚物种有持续关心的“豚口普查大使”,一起为科学家出海进行“豚口普查”助力。 

我们诚挚地邀请和我们一样关注中华白海豚的你,通过iDOLPHIN小程序,了解中华白海豚物种,签署白海豚守护公约,加入我们的公益计划。 

最后,以一条来自大渡海影像创作室创作的关于“亮叔”和“豚坚强”的故事短片,结束「小种群,大生态」的篇章。 

 中华白海豚保护月活动主办方  

海南智渔可持续科技发展研究中心 

 联合主办单位  

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

   蓝丝带海洋保护协会 

   福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

   广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

 同时感谢以下机构对iDOLPHIN 

爱海豚公益计划给予的支持  

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护专项资金 

(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

智渔豚口普查工作小组成员  

郑锐强、徐诗瑶、大米 

叉叉、五子棋 

锐思达白海豚数字化开发团队  

刘刚、谢小海、邓景源 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编  辑丨叉   叉 

         设  计丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: e52258a1b994ff5406dc37fafdb9b76a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (Intl Day for Biodiversity | Click to find giant animals in GD) 2023-05-22 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679834037&idx=2&sn=64da7553b867008ffe5a682b52f63345

International Day of Biodiversity is celebrated on May 22. In recent years, more and more rare animals have begun to appear in South China's Guangdong, one of the provinces with the greatest biodiversity of flora and fauna in China. 

Walk into Guangdong, you will see migratory birds overwintering in Nansha Wetland Park, and dolphins swimming in the waters near Nan'ao Island or Shenzhen Bay. Some new species have been recorded here and named after the places where they were found. Today, follow GDToday to explore these lovely "giant" animals in Guangdong. 

Glossy Ibis 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The glossy ibis (Plegadis falcinellus) is a first-class protected wild animal and was once considered extinct in China. It looks like an ordinary "black bird" from a distance, but when you look closer, its feathers will emit colorful luster with the movement of their bodies, which is amazing! Hence it is called "Cai Huan" in Chinese, which means a colorful ibis. 

The glossy ibis mainly inhabits warm rivers, lakes, swamps, and sometimes moves in rice fields. They like to live in groups and mainly feed on aquatic insects, insect larvae, shrimps, and other small invertebrates. 

Recently, a few photographers captured 5 colorful ibis in the paddy fields of Xiegang Town, Dongguan City. This is the first time that this bird species has been detected in Guangdong. 

Oriental Stork 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The oriental stork (Ciconia boyciana) is a first-class protected animal in China and has been listed as Endangered in the IUCN Red List of Threatened Species. Currently there are less than 10,000 individuals in the world. 

On January 18, 2023, bird lovers observed over 40 oriental storks flying to Zhuhai for the winter. It has been 42 years since the last time the oriental storks were found in the city. 

Zhuhai is located on the coast of the South China Sea. Thus, it is more difficult for migratory birds to find habitats further south. In order to build an ideal place for birds, Zhuhai government built Pingsha Wetland Park. The park is situated in the latitude of mangrove wetlands in the northern hemisphere, and is one of the important stops on the eight bird migration routes around the world. Every year it attracts various rare migratory birds to rest here for a short time. 

South China Tiger 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The South China tiger is a subspecies endemic to China. In 1996, it was listed as one of the Top 10 Critically Endangered species by the International Union for Conservation of Nature (IUCN). There are only 259 South China tigers in China now. 

In 2008, China's largest South China tiger breeding research base was established in Shaoguan City, Guangdong Province. In 2021, a pair of South China tigers successfully bred four cubs within one year, and all of them survived. 

Recently, on the basis of ensuring the growth of the population, the Shaoguan South China tiger breeding base has begun to conduct wild training for these tigers, hoping to "set free" the tigers back to the mountains as soon as possible. 

Chinese White Dolphin 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The Chinese white dolphin (Sousa chinensis), known as the "ocean elf", is a China first-class protected animal and a living indicator for measuring the marine ecological environment. Over the past few years, it has become a regular visitor to surrounding waters of Guangdong Province. 

On May 13, the 6th Chinese White Dolphin Protection Day was held in Nan'ao County, Shantou City, Guangdong. More than 1,000 college students and dolphin lovers walked 20 kilometers around Nan'ao Island. Along the way, they introduced the knowledge of protecting Chinese white dolphins as well as the ocean to local residents and fishermen. 

Author | Ariel 

Poster | Alice, Jessie (intern) 

Editor | Wing, Steven, Monica, Will, Jerry 

文章编号: 7c98378d57d6e9f0fb05d0def3c7afe4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南澳徒步回顾｜守护海洋精灵之旅扬帆啔航) 2023-05-22 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968178&idx=1&sn=98993dd03cc404ea0f5c4f373ba5f4c0

点击蓝字 关注我们 

南澳徒步活动总结 

2023年5月13日,汕头大学“走向海洋"公益课联动中华白海豚保护联盟、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和汕头市领航鲸行知探索俱乐部在南澳岛共同举办了 “穿越北回归线,守护海洋精灵"20公里徒步活动。本次活动得到了汕大师生和社会各界人士的大力支持,在大家的积极参与下,最终参与人员约1000人。活动当天,虽下了点小雨,但依然没有浇灭大家的热情,徒步活动最终圆满成功。 

/啔动仪式 / 

       九点左右,徒步者们到达北回归线广场参加啔动仪式。大家纷纷在背景板上签下自己的姓名并合影留念。在啔动仪式上,中华白海豚保护联盟主任委员向大家宣传了中华白海豚保护的重要性,提高社会公众对海洋保护的了解度和关注度。 

 啔动仪式结束后,伴着雨后清爽的微风,徒步者们开啔了守护海洋精灵之旅。 

       在大家开啔徒步之旅后,走向海洋课程组的工作人员开始偷偷为大家准备徒步纪念品,其他同学则按照安排前往各自的补给点就位,为徒步中的同学们提供物资补给;容易走错的路口也安排了指路员,以免徒步者走错方向。 

课程组的同学们用手当架子挂着分好的纪念品 

精彩瞬间 

       五公里啦,徒步旅程的四分之一已经在和好友的谈笑间轻松走过。和精美的五公里标记合照记录一下吧~ 

路途中大家停下脚步合影留念 

   补给点

走向海洋课程组的同学们在补给点提供补给 

课程组的同学们在补给点提供水和面包等物资 

走过漫长山路的大家都成功挑战了自己,大家都是最棒的!为了保障徒步者们的体力,我们工作人员在每个补给点处为大家派发小面包和水。 

终点 

前三名到达终点的同学 

到达终点的同学们合照留念 

课程组的同学们在分发准备好的纪念品 

       沿着美丽的海岸线走完最后几公里,徒步者们陆续都到达了终点。看着手里领到的精美奖品和纪念章,成功的喜悦一扫所有的疲惫。祝贺所有的徒步者顺利完成本次20km南澳徒步活动! 

回顾总结 

       至此,2023年“穿越北回归线,守护海洋精灵”南澳徒步活动已顺利地圆满结束!希望享受过美丽海岸风景的大家,能加深对海洋保护的重视,也能加强对我们主题中的海洋精灵——中华白海豚的了解。在徒步的过程中,大家相互扶持、相互激励,共同完成了这次艰难的挑战。用心去感受徒步,人的一生就像一次徒步旅行,有快乐,也有痛苦,有坚持,也有犹豫。经历的人和事就是那沿途的风景,迎面而来再与你擦肩而过,而落在你的底片上的减少一生的收获和最美好的回忆。 

      本次活动的顺利举办,离不开走向海洋课程组及联合主办方每一位工作人员的辛苦付出。活动开展前策划组详细规划活动流程,提前来南澳岛进行踩点,保证徒步活动能顺利进行;活动当天,同学们和相关工作人员提前到达现场布置补给点,过程中也保障对徒步者的细致服务;活动结束后,策划组同学也都留下清理现场最后再离开南澳岛。同时也特别感谢汕头市蓝天救援中心为徒步活动提供安全保障。 

南澳徒步系列户外活动自2014年首次举办以来,今年已经是成功举办的第九届活动了。感谢每一届课程组的用心策划和每一届徒步者的参与,也期待我们下一次在南澳岛的相见。 

END 

图片| 走向海洋宣教班及相关媒体 

文案| 走向海洋南澳徒步策划组

排版| 陆一凡 

初审| 郑   婷

终审| 孙泽伟 

文章编号: 991c773d804b5ba5a0b2d7e70bab611b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一价全含--台山下川岛深度纯玩五天游) 2023-05-22 缤纷旅途   缤纷旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg5MzQ4MQ==&mid=2247494961&idx=4&sn=8c322e06268a863edab4b80edc3d7dd6

●跟着狂飙游江门—带你穿街过巷倾听江门老城故事●网红打卡地，随手出大片——赤坎古镇●品尝特色牛肉火锅宴、开平特色黄鳝饭●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！●打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.●早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。精彩行程：以下车次仅供参考，具体车次和时间以实际出票为准去程：萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧，返程：广州东-宜春K173/17:50-次日04:18硬卧，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座D1：出发→广州 餐：不含                             晚宿：火车上--贵宾们自由抵达火车站，萍乡-广州东KT171/21:49-次日07:47硬卧乘坐火车前往花城广州，（请自备好干粮、水）D2：抵达广州→江门→开平→山咀码头→下川岛 餐：中晚餐         晚宿：下川岛海边酒店--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不含登塔，费用自愿自理150/人）最佳地点之一。--前往江门，游【三十三墟街】三十三墟街是江门的老骑楼，三十三墟街并不是一个具体的街道名字，而是墟顶街、堤中街、常安路、莲平路、兴宁路、北街等数条历史街道的统称。特别是《狂飙》12集最后几分钟，张颂文和张译偶遇的街巷口，就是在三十三墟街的巷口（兴宁街），高啔强和弟弟去找大嫂时带高晓晨在玩的游乐园居然都在三十三墟街。前往全新网红广东（赤坎古镇）侨乡国际旅游度假区（外部游玩，不含景区大门票：门市价60元/人，自愿参加，）位于广东省开平市中部潭江河畔。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，于2007年被评为中国历史文化名镇。数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。随着时代的发展，古镇历经兴衰，为了整体保护和利用，复兴华侨文化，开平市政府携手中信产业基金和乌镇团队，以历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，将会是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台，成为广东乃至全国有重大影响力的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体.--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--晚餐【开平特色黄鳝饭】D3：早餐→潮人径→自由活动 餐：早中晚餐              晚宿：下川岛海边酒店--早餐后，前往——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。前往去探索潮人径迷人的风景（车游30元/人车费,自愿参加），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优 美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上   项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡 皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街-送团               餐：早餐                  晚宿：火车上  --早餐后前往《让子弹飞》《狂飙》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，返回温馨的家，结束愉快行程！D5:抵达江西                  餐：不含              宿：温馨的家  --抵达宜春，汽车或火车硬座返回萍乡，自行乘车返回温馨的家！【费用包含】◇交通：当地空调旅游车，保证一人一正座◇门票：下川岛往返船票◇用餐：酒店2围桌早餐4正餐（不吃不退）◇住宿：2晚下川岛海边酒店◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: c4c62dfe69fb1bbe844c9682bb447e82
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (呵护海洋大家庭！第十届“海洋生态保护公益日”活动在中海龙虎滩举办) 2023-05-21 今日濠江   今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247647718&idx=4&sn=c8deb45179607da9f2d1a45626581690

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”,其保护需要多方合力。5月20日上午,第十届“海洋生态保护公益日”活动在中海龙虎滩举办,现场开展海洋科普宣教活动,提高公众对海洋环境及物种,特别是中华白海豚的保护意识。 

活动由中海度假村与汕头大学“走向海洋”公益课程组联合举办,围绕“走向海洋”“保护中华白海豚”两个主题,主办方携手游客,进行了“保护海洋 我在行动”宣誓,以及“保护中华白海豚”“海洋生物猜猜乐”“海洋偶像剧场”等多项海洋科普互动游戏,吸引许多亲子家庭踊跃参与。 

寓教于乐的小游戏,让小朋友们在心里种下对海洋知识、海洋保护的好奇种子。市民们纷纷表示,感觉这个活动非常有意义,宣传公益,也让小朋友更加了解关于海洋的知识。 

汕头大学“走向海洋”公益课程组教师黄博津告诉记者,白海豚现在依然是比较濒危的生物,所以也称为“海上国宝”,和熊猫有一样的美誉。目前,我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。近年来,我市附近海域优良的自然生态环境也吸引中华白海豚频频“来访”。但中华白海豚的保护,仍需社会各界持续发力。 

汕头中海度假村副总经理陈宇宾表示,在汕头海域经常有白海豚出现,也印证了汕头这么多年来在各级部门和所有市民支持下,海洋资源得到了更进一步的提升,所以今年的“海洋生态保护公益日”活动主题更加明确,提炼出了保护中华白海豚的主题,也希望通过搭建高校与企业的联动平台,向广大市民传递更多海洋知识,呼吁全民参与海洋保护行动,让生态旅游与海洋保护更好地结合起来。 

信息来源:汕头融媒集团 记者:胡泽强;中海龙虎滩旅游区 

   濠江热文 

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

文章编号: 494663b5e971384cea03fe42b038b67b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (领航鲸助力2023『中华白海豚保护宣传日』系列活动) 2023-05-21 领航鲸教育   领航鲸教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzc1MTk0MA==&mid=2247486577&idx=1&sn=b07646c000bd1a132c5912e8fb2b9b79

穿越北回归线,守护海洋精灵 

2023届中华白海豚保护宣传日活动 

为保护中华白海豚、维护生物多样性,促进生态文明建设、人与自然和谐共生,5月13日,“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东汕头啔动,领航鲸教育有幸成为大会合作伙伴,参与组织实施本次活动。 

活动啔动仪式 

徒步授旗仪式 

来自广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府的相关负责人,中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人参加了主会场活动。 

与会人员大合影 

主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。 

活动现场 

徒步授旗仪式 

活动现场

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明、汕头大学副校长胡忠教授等出席主会场活动,活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长、中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持。 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长、中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持啔动仪式

刘立明指出,多年来,各级渔业主管部门认真贯彻落实习近平生态文明思想,积极采取措施加强水生野生动物保护,完善制度体系、加强物种栖息地保护、开展科研宣传、强化执法监管,取得了显著成效。 

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明讲话 

啔动仪式上,汕头市外马路第三小学领航鲸合唱团作为这个活动唯一参加的表演嘉宾,带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”。 

汕头市外马路第三小学合唱团 

汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

签署合作机制协议 

汕头大学老师宣读了《保护中华白海豚倡议书》。 

杨亮亮老师宣读倡议书 

啔动仪式后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔守护海洋精灵之旅,环南澳岛徒步20公里,并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

环岛徒步

记录与伙伴一起徒步的时刻 

徒步途中,欢声笑语

能量补给站

领航鲸团队特邀请汕头市蓝天救援中心派出专业应急处置人员,提供沿途应急安全医疗保障。 

领航鲸教育工作人员和汕头市蓝天救援中心志愿者为参加徒步的人员保驾护航

在每个转弯及分叉路口,都设置了工作人员及地贴进行方向指引,确保行进线路无误。 

同期,还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下,精彩纷呈,将中华白海豚保护宣传深入人心。 

中华白海豚保护行动持续进行中

中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。据悉,宣传日期间,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位也开展了丰富多彩的科普宣传活动。这些活动旨在让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注。 

领航鲸团队合影留念 

2023中华白海豚保护宣传日活动视频 

编辑:云坨坨 

审核:虫子老师 

文章编号: 1a6f2b48a2d9af0b3955f9eea3006702
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (大海，520！第十届海洋生态保护公益日圆满落幕！) 2023-05-21 汕头中海度假村   汕头中海度假村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA5NjQzMA==&mid=2649615744&idx=1&sn=73379ba19052ffdda0eb620f7fc35e2c

中海  龙虎滩——                      

海洋生态保护公益日 

走向海洋,聆听大海心声,信守护海誓言 

保护中华白海豚,呵护海洋大家庭 

2023年5月20日,中海度假村联合汕头大学“走向海洋”公益课程组在中海龙虎滩景区开展了第十届“中海·龙虎滩『海洋生态保护』公益日”,本次活动围绕“走向海洋”“保护中华白海豚”两个主题开展海洋科普宣教活动。本次活动采取免费预约入园的方式让更多市民有机会游玩各项亲水亲海项目,参与到寓教于乐的护海小游戏中,更切身的感受到海洋的魅力,认识到保护海洋的重要性和紧迫性。 

\\\\\ 

Vol.01 

蓝丝带护海宣誓 

" MEETING  BLUE OCEAN " 

 ————— 

“蓝丝带”护海行动宣誓词 

我自愿支持“蓝丝带”海洋保护行动 

走向海洋,了解海洋知识 

拥抱海洋,保护海洋环境 

弘扬海洋文化,提高海洋意识 

身体力行,从我做起 

不违规捕捞海洋珍稀保护动物 

自觉抵制破坏海洋环境行为 

携起手来!守护我们的蓝色家园! 

/////      

Vol.02 

免费预约,文明旅游 

" MEETING  BLUE OCEAN " 

 ————— 

当天中海龙虎滩景区采取提前预约免费入园的方式对公众开放,大批游客涌入景区,一起参与到这场亲近海洋,保护海洋的公益活动中来! 

/////      

Vol.03 

海洋知识小游戏 

" MEETING  BLUE OCEAN " 

 ————— 

活动现场开展了多项海洋知识相关的互动小游戏,吸引了许多的亲子家庭和年轻人参与其中。在家长和课程组工作人员的引导下,孩子们在游戏中逐渐认识了包括“海上国宝”中华白海豚等各式海洋生物,了解了海洋生态的重要性,明白了保护海洋可以从少用一个塑料袋开始,对海洋的好奇将把爱护海洋的种子埋在他们的心中。 

 ————— 

海洋生态保护公益日

旨在让更多人认识海洋,热爱海洋 

大海是生命的家园,更是人们向往的乐园 

5月20日,中海龙虎滩 

第十届海洋生态保护公益日圆满落幕 

更多保护海洋的行动等着我们去践行! 

加入酒店粉丝群,解锁更多福利! 

扫描二维码,关注我们

联系电话:0754-81885123 

文章编号: 7a02d83cc12e791582dd5963b97fcdb0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (保护海豚呵护海洋，我们是认真的｜汕头，早上好) 2023-05-21 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247652735&idx=1&sn=30f960b23d16d94b886d4f98e3d50f90

21日 

星期日 

2023年5月 

【天气预报】 

汕头市气象台2023年5月21日05时发布【早间天气预报】: 

今天白天到夜间:阴天到多云,有(雷)阵雨和轻雾,东到东南风3级,25~30℃,相对湿度65~85%; 

汕头附近海面:阴天到多云,有(雷)阵雨和轻雾,西南风4~5级阵风7级。 

本地聚焦 

     ● 近日,汕头市统计局发布2023年4月汕头市居民消费价格数据,汕头市居民消费价格环比由上月下降0.8%转为上涨0.1%;同比上涨1.1%,涨幅与上月持平;1-4月平均,比去年同期上涨1.8%。 

     ● 5月20日上午,第十届“海洋生态保护公益日”活动在中海龙虎滩举办,现场开展海洋科普宣教活动,提高公众对海洋环境及物种,特别是中华白海豚的保护意识。活动由中海度假村与汕头大学“走向海洋”公益课程组联合举办,围绕“走向海洋”“保护中华白海豚”两个主题,主办方携手游客,进行了“保护海洋 我在行动”宣誓,以及“保护中华白海豚”“海洋生物猜猜乐”“海洋偶像剧场”等多项海洋科普互动游戏,吸引许多亲子家庭踊跃参与。 

     ● 5月20日上午,汕头市青年博士联合会组织30多位专家医师赴潮阳区和平镇下厝中学举办大型义诊,为当地村民提供免费问诊咨询、健康科普、检查检验等服务。义诊现场,中医内科、消化内科、呼吸科、骨科、泌尿外科、甲状腺外科、老年医学、护理等近20项专科医师为群众提供诊疗和咨询服务,现场还配套血糖、血压检测,B超、心电图、眼科、妇科等多项免费检查。据统计,全天共有1000多名群众前来问诊,累计为600多人次开展免费检查。 

全国热点 

● 【2023年大湾区科学论坛:共话开放合作新机遇】 

      从5月20日起,为期4天的2023年大湾区科学论坛在广州南沙举办,13场特色分论坛陆续开展。来自全国各地的专家学者围绕打通科技成果转化“最后一公里”共话开放合作新机遇,多项来自粤港澳大湾区的科技成果转化项目面向全球进行推介。 

● 【今年前4月中欧班列累计开行5611列】 

记者20日从中国国家铁路集团有限公司获悉,今年1至4月份,中欧班列累计开行5611列,运送货物60.9万标箱,同比分别增长17%、32%,重箱率100%。其中4月份单月开行1459列,运送货物16万标箱,同比分别增长25%、45%。 

国际新闻 

● 【中国驻缅甸大使馆向缅甸捐赠救灾物资】 

中国驻缅甸大使馆20日向遭受热带气旋“穆查”袭击的缅甸受灾民众捐赠饮用水、方便面和饼干等救灾物资。

来源:汕头发布

编辑:书剑 

校对:姚欢 

文章编号: b8534b4e9bdaad51386c34acd8e50e89
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (赞爆了！广州周边假期海岛合集，先冲为敬) 2023-05-20 海之游   海之游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQxNDI4Ng==&mid=2247496355&idx=1&sn=e85c3ae6e7e478960a9979d367e382d0

天气正在回暖!是谁想海岛度假的DNA动了?不知道去哪里?这15个海岛随便哪一个都值得冲!快来看看吧! 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

1⃣阳江海陵岛 

广东第四大岛,十大美丽海岛榜①,140多公里的海岸线,是专享海岛慢时光的圣地 

. 

2⃣珠海外伶仃岛 

海岛风格独特,水清石奇,沙质细腻,是追逐涛声、享受海滨气息的好去处 

. 

3⃣珠海东澳岛 

山海相接,地势险要,岛上400公顷次生性自然林,沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方 

Tips:开放时间待定,五一若开立马冲 

. 

4⃣惠州三门岛 

岛上保留着原始自然的生态环境,沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿,天气晴朗时,风景分分钟让人上头 

. 

5⃣惠州盐洲岛 

上川岛森林茂密、猕猴成群;下川岛千棵椰林、万顷碧波 

. 

6⃣汕头南澳岛 

大亚湾海第二大岛,纯景观取胜的生态岛,水质清澈,珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物 

. 

7⃣珠海荷包岛 

广东“小塞班”,被称为“海上动植物乐园”,沙质细白平缓,海水清澈湛蓝,彩石滩惊艳,怪状奇石众多 

. 

8⃣江门上下川岛 

有惠州乃至东部Z美的晚霞观赏,有摄影爱好者的观鸟基地,白鹭与浅滩,红树林与海,适合休闲放松 

. 

9⃣惠州大甲岛 

珠三角的后花园,山海相连,蓝天白云,阳光沙滩,海浪海风,休闲指数爆棚 

. 

惠州桑洲岛 

海岛宛如奇石公园,各种形状岩石随处可见,海水清澈,沙子细腻,岛上桑树漫山遍野,堪比马尔代夫 

. 

1⃣1⃣珠海桂山岛 

广东小垦丁,白海豚保护区,远离了城市纷扰,商业性不强,岛民靠海而生,生活十分淳朴 

. 

1⃣2⃣湛江硇州岛 

中国第①大火山岛,“湛江八景”之一,《隐秘的角落》拍摄地,半海洋,半火山,轻松拍大片 

. 

1⃣3⃣江门那琴半岛 

广东“小圣托尼里”,蓝白色建筑,蔚蓝大海,圣洁十字架…浪漫宝地 

. 

1⃣4⃣茂名放鸡岛 

放鸡岛海水清澈,能见度高,浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚,也是全国和亚洲Z大的潜水基地 

. 

1⃣5⃣湛江东海岛 

中国第五大岛,广东第一大岛,"湛江新八景"之一,岛上日升日落十分壮美,人少景美 

​ 

文章编号: fa625d7981625adc08716f584c662c37
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (保护中华白海豚，呵护海洋大家庭 | 我市开展第十届“海洋生态保护公益日”主题活动) 2023-05-20 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247682147&idx=2&sn=5896d04663d646abcb10f1f8c5ad55fa

       中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”,其保护需要多方合力。5月20日上午,第十届“海洋生态保护公益日”活动在中海龙虎滩举办,现场开展海洋科普宣教活动,提高公众对海洋环境及物种,特别是中华白海豚的保护意识。 

       活动由中海度假村与汕头大学“走向海洋”公益课程组联合举办,围绕“走向海洋”“保护中华白海豚”两个主题,主办方携手游客,进行了“保护海洋 我在行动”宣誓,以及“保护中华白海豚”“海洋生物猜猜乐”“海洋偶像剧场”等多项海洋科普互动游戏,吸引许多亲子家庭踊跃参与。 

       寓教于乐的小游戏,让小朋友们在心里种下对海洋知识、海洋保护的好奇种子。市民们纷纷表示,感觉这个活动非常有意义,宣传公益,也让小朋友更加了解关于海洋的知识。 

       汕头大学“走向海洋”公益课程组教师黄博津 

       告诉记者,白海豚现在依然是比较濒危的生物,所以也称为“海上国宝”,和熊猫有一样的美誉。目前,我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。近年来,我市附近海域优良的自然生态环境也吸引中华白海豚频频“来访”。特别是南澳岛,已成为中华白海豚的重要栖息地,周边海域存在一个20多只中华白海豚的种群。但中华白海豚的保护,仍需社会各界持续发力。 

       汕头中海度假村副总经理陈宇宾 

       表示,在汕头海域经常有白海豚出现,也印证了汕头这么多年来在各级部门和所有市民支持下,海洋资源得到了更进一步的提升,所以今年的“海洋生态保护公益日”活动主题更加明确,提炼出了保护中华白海豚的主题,也希望通过搭建高校与企业的联动平台,向广大市民传递更多海洋知识,呼吁全民参与海洋保护行动。让生态旅游与海洋保护更好地结合起来。 

     来源 | 汕头橄榄台 

文章编号: b6febff25acf969f1d0c183d2c484b1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (观摩汕头大学国一流社会实践课纪实) 2023-05-20 行走的文学课堂   行走的文学课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU0MjcwNQ==&mid=2247492648&idx=1&sn=9bd5d169e543daf349bd599b5cfe0311

观摩汕头大学国一流社会实践课纪实 

  

2023年5月20日,《行走的红色文学课堂》部分师生代表来到汕头中海度假村龙虎滩观摩学习汕头大学《走向海洋》服务性劳动课程,学习海洋知识。 

《走向海洋》是国家级社会实践一流课程、广东省“课程思政”示范课程。为落实立德树人的根本任务,课程依托海洋科学专业,首次在学校自然科学专业中植入服务学习的理念,旨在培养学生运用海洋科学专业知识开展社会实践的意识;并帮助学生提升自身基本素质、鼓励学生热心服务社会,引导学生关注建设海洋强国及乡村振兴战略,为滨海新农村建设和经济发展助力。 

本次课程走进中海度假村龙虎滩,向来自五湖四海的社会公众开展宣教海洋知识活动,让更多的人了解海洋、保护海洋。 

啔动仪式 

由“走向海洋”课程的学生策划组负责人宣布“走向海洋——中海活动”实践活动开始,并说明本次社会实践课程的形式、目的和意义。活动的口号为“保护中华白海豚,呵护海洋大家庭”。通过宣教的形式普及海洋保护的相关科普知识,强化公众对白海豚的保护意识。 

“走向海洋”课程的上一届学生助教和负责人分别上台发言,宣讲海洋环境的严峻现状和保护中华白海豚的重要性与迫切性,呼吁公众一起行动,了解海洋,关心海洋,保护海洋,并发表自己选修这门课程的收获与感想。本次活动策划队的学生代表王同学向大家说明寓教于乐的策划理念,希望大家在此次活动中玩得开心并将保护中华白海豚的理念铭记于心。 

最后,《走向海洋》课程组的孙泽伟老师和黄博津老师上台,与大家一起进行宣誓活动。通过这一庄重的仪式表明大家保护海洋的坚定决心。 

参与趣味游戏 

为了更好地宣传海洋知识,汕头大学《走进海洋》课程组设置了许多丰富而有趣的互动游戏,其中既有同辈间的,也有亲子间的。《行走的红色文学课堂》的师生也积极参与了其中一些趣味游戏。如大鱼吃小鱼、海洋生物消消乐、深海艺术家等互动游戏。简单的小游戏,却是趣味十足,留下了一片欢声笑语。 

交流学习 

《走进海洋》课程共有40名学生,分为四组,每十个同学为一组。每个学期开展四次实践活动,分别由四个组的同学进行策划与安排,其他组则积极配合策划组的工作,团结互作,共同把每一次活动做好。老师指导学生的策划活动,及时发现问题和改进方法。每一次活动都始终贯彻环保意识,不使用一次性杯子、随手带走垃圾、减少物资采购等。这些丰富的实践教学经验对文学行走团队的师生有很大的启发,强烈的环保意识、强烈的责任感、学生的团队合作精神等等都值得我们学习和借鉴。 

同学感想 

作为第二期文学行走课堂的学员,很荣幸受邀参与本次活动。海风徐徐,在这里不仅可以享受美丽的自然风光、丰富的水上和陆地娱乐设,还可以培养自我保护海洋的意识。本次活动通过游戏这种寓教于乐的方式开展,让小朋友乃至广大市民亲身参与其中,有机会接触和了解到海洋生物和海洋生态环境,有着深刻和难忘的体验。 

——第二期文学行走学生 吴飘然 

今天是5月20日,这确确实实是一个独特且美好的日子。很荣幸参加了今天的观摩学习活动。聆听的过程,游戏的过程均是学习的过程。我们一行八个人参与了多个游戏,从中感受到了汕大的人文情怀。也给我们的课堂策划提供了许多奇妙的思路,可以通过游戏向大家宣讲红色文学知识,可以参考汕大海洋课堂师生们的做法,让同学们既是策划者又是参与者、思考者,更加深入感受红色文化。 

——第六期文学行走学生黄金玉 

由于海洋资源的破坏,中华白海豚变得稀少而珍贵,生存状况堪忧。在这背景下,汕头大学举办的达濠海洋文化节就显得非常有意义。非常荣幸能有机会参加此次观摩活动,项目策划以及娱乐游戏的安排都给我极大的触动,给我带来很大的启发。 

——第六期文学行走学生助教李远铎 

    超链接:  

文字编辑:陈美莎 

推文排版:魏瑞炫 

图片视频:温媛媛 

编审:刘文菊 

文章编号: 769334dc19e1d09898348f5eee57fe88
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“走”向海洋 保护中华白海豚) 2023-05-20 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665924312&idx=5&sn=d670fd4a056ed7b365d0a5083c6c050c

内容提要 

     preview 

     中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”,其保护需要多方合力。今天上午,第十届“海洋生态保护公益日”活动就在中海龙虎滩举办,现场开展海洋科普宣教活动,提高公众对海洋环境及物种,特别是中华白海豚的保护意识。 

   活动由中海度假村与汕头大学“走向海洋”公益课程组联合举办,围绕“走向海洋”“保护中华白海豚”两个主题,主办方携手游客,进行了“保护海洋 

     

   我在行动”宣誓,以及“保护中华白海豚”“海洋生物猜猜乐”“海洋偶像剧场”等多项海洋科普互动游戏,吸引许多亲子家庭踊跃参与。 

     现场有10个摊位的游戏活动,都是跟我们的海洋生物有关,海洋寻宝、海洋剧场等等,还有我们做的展板,是对中华白海豚进行宣传。 

     ——汕头大学“走向海洋”公益课程组教师  黄博津 

   寓教于乐的小游戏,让小朋友们在心里种下对海洋知识、海洋保护的好奇种子。 

     带小孩一起过来,我觉得很好,宣传公益,也让大家多参与这些。 

     ——市民 

     去年我们参加过一次,今年是第二次过来,感觉这个活动非常有意义,对小孩关于海洋的知识了解比较多一点。 

     ——市民 

   目前,我国中华白海豚野外种群数量稳定在 

   5000 

   头左右,栖息地生态环境得到明显改善。近年来,我市附近海域优良的自然生态环境也吸引中华白海豚频频“来访”。特别是南澳岛,已成为中华白海豚的重要栖息地 

   ,周边海域存在一个20 

   多只中华白海豚的种群。但中华白海豚的保护,仍需社会各界持续发力。 

     白海豚的现状是比较濒危的生物,所以我们也称之为“海上国宝”,是和熊猫有一样的美誉。 

     ——汕头大学“走向海洋”公益课程组教师  黄博津 

   “海洋生态保护公益日”活动,就是希望通过搭建高校与企业的联动平台,向广大市民传递更多海洋知识,呼吁全民参与海洋保护行动。 

     在汕头海域,经常有白海豚的出现,也印证了我们这么多年来,我们在各级部门和所有市民支持下,我们汕头的海洋资源是得到了更进一步的提升,所以今年的主题更加明确,提炼出了保护中华白海豚的主题,我们也通过这样的活动形式,让生态旅游与海洋保护更好的结合起来。 

     ——汕头中海度假村副总经理  陈宇宾 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 

文章编号: 714ebaf469eed9228656ec715e3ca21f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (去海边当然少不了住别墅啦~) 2023-05-20    棉湖中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQyNjgyMw==&mid=2247489285&idx=3&sn=a08be315049f03b4d8e24b46f63dee0b

点下方 公众号名片 棉湖中旅 关注哦NEW TERM南澳别墅伍月天·小红墅轰趴馆共5栋mini墅以用“春、夏、秋、冬、晴”命名悦墅·慢姑娘轰趴馆悦墅·安之缦轰趴馆四季墅白海豚雅居别墅崎香别墅悦海五房别墅本宫别院空中4房别墅品海轩~空中五房别墅空中7房别墅“泰王星”复式空中小别墅“爱琴座”复式空中小别墅“玻璃屋”复式空中小别墅“富贵星”星空复式洋楼“水晶屋”复式空中小别墅海滨游乐园红格子别墅海豚湾君悦观海酒店壹海壹家空中露台轰趴六房 复式三房半岭山居 7房日月凭川海墅 11房时光岛留更多线路请咨询下方客服热线。

文章编号: 68432ca2be8dc86b525c96e8f98db363
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汕政一周资讯（2023年第7期）) 2023-05-20 汕头政法   汕头政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxNjU5Mg==&mid=2247622610&idx=1&sn=a11a86dc2f8aaa2badf626e022662036

                        汕政一周资讯 

                     政法要闻  

★ 中央政法委:陈文清16日至18日在浙江杭州、宁波、绍兴调研时强调,浙江政法机关要坚决贯彻习近平总书记对浙江工作的重要指示精神,深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,深入实施“八八战略”,把主题教育成果转化为坚持和发展新时代“枫桥经验”的实际成效,转化为全力做好杭州亚运会、亚残运会安保工作的实际成效,推动浙江政法工作迈上新台阶、开辟新局面。 

                     ★ 最高法:张军17日在最高法会见老挝最高人民法院院长万通·西潘敦一行。张军表示,中国法院愿与老方一道,落实两国领导人战略共识,深化服务共建“一带一路”法律和司法合作,加强交流、分享经验,巩固深化务实合作成果,携手为深化中老命运共同体建设、推动构建人类命运共同体提供更加有力的司法服务和保障。 

                     ★ 最高检:应勇16日在最高检党组理论学习中心组(扩大)学习暨学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第二场专题辅导报告会上强调,要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想,心怀“国之大者”,在党和国家工作大局中依法全面履职、更好履职,以检察工作现代化服务中国式现代化。 

近日印发第一批5起大数据赋能类案司法救助典型案例,聚焦因信息衔接不畅通、救助标准不统一、部门协同不及时导致救助实效不到位等问题,积极探索构建司法救助大数据模型,提升救助效率,增强救助实效。 

                     ★ 公安部:近日统一指挥全国公安机关同步开展集中收网行动,依法严厉打击为电信网络诈骗犯罪提供“简易组网GOIP”通话服务的犯罪团伙。截至目前,共捣毁犯罪窝点600余个,缴获作案手机、电脑等设备4590余台。 

                     15日举行第14个全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日活动。据通报,2022年,全国公安机关共破获各类经济犯罪案件7.4万起,挽回经济损失236亿余元,通过国际执法合作从境外缉捕遣返各类潜逃经济犯罪嫌疑人700余名。 

                     ★ 

                      司法部 

                     :贺荣15日在司法部举行的第十三批中国委托公证人(香港)颁证仪式上强调,希望委托公证人自觉尊重和维护国家根本制度,做“一国两制”事业的拥护者、实践者、捍卫者,为“一国两制”事业行稳致远作出新的更大贡献。 

    

                          工作亮点 

市中级法院 

                         近日,中国社会科学院法学研究所、社会科学文献出版社联合主办“2023年《法治蓝皮书》发布暨中国法治发展研讨会”在北京举行,会上发布了《中国司法透明度指数报告(2022)》。2022年,中国社会科学院国家法治指数研究中心项目组围绕服务诉讼当事人、服务社会治理、服务监督制约3项一级指标,21项二级指标内容,对全国法院开展了司法透明度指数评估。评估报告显示,在2022年司法透明度评估指数中级法院排名中,汕头市中级人民法院评估总分高达91.86,在全国中级人民法院排名中跃居第三名。 

    

本地聚焦 

                                      市中级法院 

                                       5月18日,市中级人民法院正式成立环境资源审判庭,汕头中院党组书记、院长万云峰,省法院环境资源审判庭庭长羊琴,市委政法委副书记彭文城出席揭牌仪式。 

                                      汕头中院成立环境资源审判庭,标志着汕头法院环境资源审判进入专业化审理的新阶段,开啔了汕头法院环境资源司法保护的新篇章,对深化粤东四市环境民事公益诉讼一审案件集中管辖、环境资源案件“三合一”归口审理具有重要推进作用,有利于更好维护人民群众环境权益,服务绿美粤东建设和经济社会高质量发展。 

                                        市检察院 

近日,省检察院党组成员、副检察长黄黎明带队莅汕开展监检衔接和数字检察工作专项调研,并召开座谈会。市检察院党组书记、检察长彭章波陪同调研,市监委有关领导参加座谈会。座谈会上,黄黎明听取了汕头检察机关监检衔接和数字检察工作情况汇报,并就如何完善监检衔接机制、推进数字检察工作等问题同与会人员进行深入交流。省检察院调研组成员还就当前工作中存在的问题、困难给予解析和指导。 

                                          市公安局 

5月17日,市公安局组建的多警种涉企服务队来到汕头市澄海区岭海工业园开展普法宣传,并为企业、员工提供服务咨询、业务办理、安全体验等服务,让企业办事“一站式”解决。这是汕头市公安局做好简政放权“减法”和质效提升的服务“加法”,全力助推一流营商环境建设的又一新举措。现场可办理近百项公安业务,共有200名企业员工参与本次活动。 

                                            市司法局 

5月17日,市司法局举办“学习党的二十大精神 青春赋能高质量发展”主题演讲比赛,并最终评选出一、二、三等奖。活动要求全市司法行政青年干警要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,以赛促学、以学促干,把学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神成果转化为实实在在的工作成效;自觉加强对党的理论和路线方针政策学习,注重在工作实践中加强磨炼、增强本领;发扬钉钉子精神,直面困难,敢于担当,在不断的拼搏奋斗中成长成才,为汕头司法行政事业贡献自己的智慧和力量。 

                                         潮南区委政法委 

5月17日,潮南区委政法委组织召开工作作风查纠改进行动动员会,动员委机关党员干部迅速投入全区工作作风查纠改进行动中,营造浓厚氛围,以“钉钉子”精神改进作风狠抓落实,不断开创潮南政法工作新局面,为打造“善治稳区”提供坚强政法保障。 

                                           龙湖区检察院 

近日,龙湖区检察院举行首届听证员聘书颁发仪式暨培训会,23名来自不同行业不同领域的社会人士受聘成为该院听证员。会上提出三点希望:一是要秉持客观公正立场,积极正确履职。二是要坚持司法为民理念,严守履职纪律。三是要持续凝聚法治共识,传播检察好声音。 

                                             澄海区公安分局 

近日,市公安局澄海分局联合东里镇政府、中国移动广东公司澄海分公司,在东里镇樟林古港举办“沟通零距离 守法促发展”法治宣传活动。本次活动共发放禁毒、反诈知识宣传册及交通安全福袋等2000余份,进一步增强了社区居民参与法治宣传教育的责任感和使命感,取得了良好的宣传效果。 

                                               潮南区公安分局 

近日,潮南区公安分局联合区教育局在陈店溪口学校开展法治、安全宣教进校园活动,为广大青少年学习成长营造良好的校园环境。此次校园宣讲活动,获得了溪口学校广大师生的一致好评,取得了良好的警示教育和普法作用,进一步增强了学生们知法、遵法、守法、护法的法治观念,倾力护航青少年健康成长。 

                                               南澳县检察院 

                                               今年,中华白海豚保护联盟定于2023年5月12日-13日在汕头市南澳县设立主会场,在全国范围内同步开啔中华白海豚保护宣传活动,南澳县人民检察院作为协办单位全程参加了本次活动。 

                                               近年来,南澳县人民检察院大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,充分发挥各项检察职能作用,切实守护好白海豚的生存环境和南澳岛的碧海蓝天。 

                                            南澳县司法局 

近日,南澳县司法局、县普法办、县总工会、县法律援助处、县劳动监察大队于南澳县白鹭生态公园开展“尊法守法･携手筑梦”服务农民工公益法律服务行动。通过本次志愿服务活动,南澳县切实推动提升辖区内农民工群体的法治观念和维权意识,助力营造全社会共同维护农民工合法权益的氛围。 

编辑:吴宏彬 

校对:肖俏 

审核:蔡润峰 

                 往期 

                精彩回顾

15. 微信公众号 -  (翻阅上百篇媒体报道，想为白海豚开一场形象发布会……) 2023-05-20 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247631075&idx=7&sn=59f5040eb7fa5947f3993f93b62884de

       引 言 

提起中华白海豚,你会想到什么?粉红色的海上精灵、带来好运的“妈祖鱼”、珍稀的“水上大熊猫”…… 

这类憨态可掬的生灵游弋于西太平洋和东印度洋,咸淡水交接的河口海域是它们赖以生存的家园。我国拥有世界上最大的“豚口数”,约有4000- 6000头[1]。中华白海豚主要分布于东南沿海地区,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域。其中,珠江口具有全世界最大的白海豚种群,约有2600头白海豚栖息于此[2]。 

● 国内中华白海豚大种群 

(种群大小100以上) 

广东珠江口种群,湛江雷州湾种群,海南沿岸种群 

● 国内中华白海豚小种群 

(种群大小100以下) 

钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,台湾种群,北部湾沙田种群 

● 国内中华白海豚极小种群 

(种群大小10以下) 

宁德种群、东山湾种群 

中华白海豚栖息的沿岸河口水域,也是人类活动最为频繁的地带。鲸豚研究专家郑锐强博士表示:栖息地衰减,人为活动干扰以及种群隔离,是影响白海豚生存的主要威胁因子。目前,中华白海豚被《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中被列为易危(VU)级别生物,也是我国海豚科里唯一的国家1级保护动物。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,持续开展白海豚保育工作[11]。

我们翻阅了上百篇国内媒体报道,与你分享中华白海豚众所周知和不为人所知的一面。希望能多些了解,多些关注,多些行动,让这些可爱生灵能够在海洋中自在畅游。 

                哇!白海豚又现身了 

当我们谈起中华白海豚时,会谈论些什么?据不完全统计,在近180篇谈论白海豚的国内报道中,超过80%的报道来自官方媒体,而自媒体等非官方媒体发稿量较少。经过海量阅读,我们发现:大部分媒体对白海豚的报道内容主要集中在生存现状、保护行动、科普宣传和研究进展四个领域。其中,白海豚的生存状况是报道热点,超过一半的媒体报道与白海豚现身有关,保护行动和研究进展热度较低。报道主题单一且集中。 

                      中华白海豚=濒危物种? 

同为国家一级保护动物,“水上大熊猫”与大熊猫的公众关注度相差甚远。从变身动画ip形象的“功夫熊猫”到牵动数万国人的“旅美大熊猫丫丫”,相较于性格各异的大熊猫个体,白海豚在公众视野中的“豚设”仍是一个模糊的“濒危物种”群体。就报道的论调而言,媒体更倾向于报道发展向好的新闻,持乐观论调的报道数比悲观论调多近三倍,大部分媒体报道的基调认为,白海豚种群的现状随着国内对环境的保护意识和保护政策的提升发展向好。 

媒体报道中频繁出现的“好声音”是否意味着中华白海豚的生存状况真的变好了? 

事实似乎并非如此。 

在这个“人人都是自媒体”的时代,任何信息都可以被随手记录,且极易在短平快的网络上产生裂变式传播。以白海豚现身为主体的媒体报道中,资讯往往源于普通民众的目击,透过目击的照片或者视频,进而唤起人们对中华白海豚种群现状的认知和关注。白海豚的现身并非偶然,智渔从事鲸豚研究的专家郑锐强博士表示,中华白海豚的栖息地主要集中在沿岸海域,与人类足迹高度重叠,当沿岸食物增多时,白海豚出现在近岸水域的概率就会增加[12]。而在大多数未被目击的日子里,白海豚依旧生活在海面之下,面对着生存的重重困境。 

                            缺乏曝光度的小种群 

除了在近岸“偶遇”白海豚以外,各类报道中还不乏白海豚出现在内河和栖息地范围外海域的消息。老年白海豚个体有时会因为回声定位系统失灵而迷失方向进入内河[13],白海豚在内河现身的资讯达45篇,占统计的报道总量的1/4,可见部分媒体倾向于用猎奇性的消息以吸引公众关注。值得欣慰的是,大部分关于白海豚出现在内河的媒体报道在表达惊讶和惊喜的情绪之余,也向读者科普了白海豚在内河现身的原因,呼吁目击者和水上作业者及时向有关部门通报情况,自觉与白海豚活动水域保持距离,共同助力它们尽快回到大海。 

就白海豚栖息的地区而言,媒体报道关注的海域多集中在大种群(个体数>100的种群)所在的海域,如珠江口、海南、雷州湾等,对于小种群所在海域的报道较少,仅占调查报道总量的21%。在小种群所在海域及其他海域中,位于中华白海豚自然保护区内的种群及科研机构研究较为深入的种群报道次数较多,如地处厦门湾、钦州三娘湾的种群,分别出现18次和15次。可见在自然保护区所在地及研究较为深入的区域,通过媒体的宣传报道,白海豚在公众视野的曝光度更高,普通老百姓对白海豚更“眼熟”,能够促进大众对白海豚的认识和了解。 

镜头之外,还有许多零散分布于我国东南沿海的个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险。 

关注中华白海豚,智渔在做什么 

由郑锐强博士领衔的智渔鲸豚保育团队一直致力于小种群中华白海豚的研究保护。除了与其他政府、科研机构和社会组织合作进行白海豚种群调查以外,我们基于科学公益和公民科学的理念,开发了首个白海豚公民科学数据平台——。平台在展示中华白海豚种群现状及科普知识的同时,也支持自主上传观测图片和数据,旨在通过众包保育的方式,促进公众及不同利益相关者共同参与到白海豚保护中。 

今年4月19日,智渔联合多家伙伴单位发起“中华白海豚小种群保护月”,期待“小种群”概念能够得到更多的关注。我们希望能够“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”。关注小种群,保护大生态,希望在多方的共同努力下,白海豚能摘下“罕见”的标签,真正无忧无虑地畅游于海洋,与人类相伴相生。也期待未来白海豚在公众视野中能够展现更加丰富多彩的个性和面貌。 

想了解我们近期在做的关于“中华白海豚小种群保护月”公众倡导内容,请点击 

[参考资料] 

向上滑动查看 

                    [1]IUCN. 2022. The IUCN Red List of Threatened Species[EB/OL]. Version 2022-1. Available at: www.iucnredlist.org. (Accessed: 28 July 2022). 

                    [2]Huang, S., et al., Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012. 147(1): p. 234-242. 

                    [3] Liu, M., et al., Spatiotemporal variations in fine-scale habitat use of the world’s second largest population of humpback dolphins. Journal of Mammalogy, 2021. 102(2): p. 384-395. 

                    [4]Lin, W., et al., Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 2022. 9. 

                    [5]Zeng, Q., X. Wang, and Q. Zhu, Preliminary Study on the Reproductive Ecology of a Threatened Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Population in Xiamen Bay, China. Aquatic Mammals, 2021. 47(1). 

                    [6]Stephen, C., et al., Photo-identification comparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations off southeast China. 2021. 

                    [7] 余丹. 南方日报. 粤东海域最后13头白海豚. 2021.04 

                    https://static.nfapp.southcn.com/content/202104/14/c5109234.html 

                    [8]  Chen, B., et al., Chapter Five - Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China, in Advances in Marine Biology, T.A. Jefferson and B.E. Curry, Editors. 2016, Academic Press. p. 119-139. 

                    [9] Fuxing, W., et al., Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China. Aquatic Mammals, 2014. 40(4): p. 341. 

                    [10] Jefferson Thomas A and Smith Brian D. Re-assessment of the Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Using the IUCN Red List Criteria.[J]. Advances in marine biology, 2016, 73 : 1-26. 

                    [11]黄嘉丰,麦洁娜.南方都市报.7个中华白海豚自然保护区 6个在广东.2022.09 

                    https://new.qq.com/rain/a/20220920A010TY00 

                    [12]林涛. 知识分子.   

                    . 2022.12.04 

                    [13]极目新闻.“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河,官方:已注意其动向,呼吁市民不要误捕.2022.09 

                    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1743719457325210208&wfr=spider&for=pc 

  作  者  

                        ▍何诗凡 

                        生态学专业在读研究生,数据分析练习生。 

▍大 雨 

                         岛民,Kpop追星女,传播组到数说渔业组,努力学习信息可视化设计ing。 

▍张子瑜 

关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食,还在寻找大海的一条小鱼。 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         数据收集丨叉叉 

         文  案丨何诗凡 

         制  图丨张子瑜、大雨 

         排  版丨大  雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 5823e8e0cb6652f93c237819ee9b589
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (穿越北回归线，守护海洋精灵) 2023-05-19 广东中环   广东中环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662283110&idx=1&sn=6568043dfbef0842ca956a48b33306e9

5月13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳青澳湾自然之门举行。 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

      随后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,他们环南澳岛徒步20公里,并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

我们一起关注海豚 

关注生态文明 

让更多的人参与到 

海洋生物多样性保护中 

汕头南澳岛生态环境逐日优化,而其中最得天独厚的,当属青澳湾。青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,滩平阔,沙细白,水清碧,从高处俯瞰,青澳湾犹如一轮弯弯的新月,金黄柔软的沙湾绵延2400米,一直延伸到水下几百米之外。 

   青澳湾也是观赏日出的最佳地点,它是广东最先看到日出的地方。 

   沙滩上的“自然之门”是南澳的地标性建筑, 

   是北回归线中国段最年轻的标志塔。每年的夏至日,都上演着“立竿不见影”的奇迹。 

   旅居南澳,首选碧海蓝天花园 

   建面约56-101㎡临海臻藏公寓 

   小户型低总价、精装修可托管 

      君逸世 

      家 

      健康人居生活,优渥城央配套 

      建面约49-151㎡瞰景高层 

      现已隆重开盘,诚邀品鉴 

      TEL:0754-88568899 

      免责声明: 

      1.君悦南湾现房备案号:商品房现售备案回执汕濠(2019)005; 

      君悦海湾现房备案号:商品房现售备案回执(2019)第008号、商品房现售备案回执(2019)第009号; 

      碧海蓝天花园现房备案号:南房现备字(2014)10号、南房现备字(2014)6号、南房现备字(2014)8号; 

      2、文章部分文字与图片来源于网络; 

      3、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有,因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

      4、本广告内容、图片为邀约邀请,仅用于宣传,不构成任何要约或承诺,一切以买卖合同为准; 

      5、在法律允许的范围内,开发商保留调整的权利。 

文章编号: 37c1937a17870c243f03f97a982fb63f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠江流域：从云贵高原乌蒙山到南海) 2023-05-19 华广传媒   华广传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyNDU0Mg==&mid=2657116495&idx=1&sn=a2f398861035d6764cd0dbcaa1c0cf9f

何为珠江流域? 

珠江口江海交接处 图/梁怿韬 

         何为珠江流域? 

珠江,又名粤江 

原指从广州到入海口 

约96公里长的一段水道 

因流经著名的海珠岛(石)得名 

后来逐渐成为西江、东江、北江 

以及珠江三角洲上各条河流的总称 

珠江 图/吴砚威 

云浮郁南珠江 图/刘玉明 

其中,以西江最长 

通常被称为珠江的主干 

广东肇庆蜿蜒的西江 图/周静 

珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山 

流经中国滇、黔、桂、粤、湘、赣等 

六省(自治区)及越南东北部 

在下游从八个入海口注入南海 

整个水系呈扇状水系 

珠江流域入海口水色(风云三号D星真彩色图) 图/国家卫星气象中心 

珠江三角洲水网 

珠江年径流量3300多亿立方米 

是中国第二大河流 

仅次于长江 

全长2320千米 

是中国境内第三长河流 

珠江流域面积45万余平方公里 

其中我国境内面积44万余平方公里 

珠江流域 图/中国气象局《气象地理区划规范》 

  

珠江水系共有大小河流774条 

是中国南方最大河系 

总长36000多公里 

丰盈的河水与众多的支流 

给珠江的航运事业带来了优越条件 

航运价值仅次于长江 

居全国第二位 

珠江水系 高分卫星拍摄 

珠江三角洲航道示意图 图/交通运输部网站 

珠江水系水能资源蕴藏丰富 

著名的天生桥、大藤峡 

鲁布革、新丰江等 

水电枢纽都位于珠江水系 

珠江流域面积广阔 

多山地和丘陵地形 

占总面积的94.5% 

一方面,山清水秀孕育丰富旅游资源 

另一方面,也增加了暴雨过后的 

次生灾害风险 

广东肇庆七星岩 图/周静 

广东肇庆鼎湖山 图/周静 

珠江流域的平原面积小而分散 

仅占5.5% 

比较大的是珠江三角洲平原 

由于纬度低、水热丰富

也造就了一片物产富饶之地

珠江流域旅游资源丰富 

著名的黄果树瀑布、桂林山水 

都在这里 

广东肇庆仙女湖暮色 图/周静 

阳江马尾岛 图/吴砚威 

     珠江流域气候背景如何? 

从气候背景来看 

珠江流域常年汛期(4月至9月) 

累计降水量为1165.7毫米 

6月、7月、5月 

依次为降水量最多的三个月份 

从空间分布来看 

常年4月至5月降水量高值中心 

位于流域东北部 

(桂北及粤西北、珠三角北部) 

6月降水量高值中心位于流域北缘 

及东南部(桂北及珠三角) 

7月降水量高值中心分布为插花型 

8月至9月降水量高值中心位于珠三角 

   珠江,是一个由 

   西江 

   、 

   北江 

   、 

   东江 

   及 

   珠江三角洲 

   诸河汇聚而成的复合水系,一般以西江上源为源头,发源于云贵高原 

   乌蒙山 

   系 

   马雄山 

   ,流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省(区)和越南的北部,从而形成支流众多、水道纷纭的特征,并在下游三角洲漫流成网河区,经由分布在广东省境内6个市县的 

   虎门 

   、 

   蕉门 

   、 

   洪奇门 

   (沥)、 

   横门 

   、 

   磨刀门 

   、 

   鸡啼门 

   、 

   虎跳门 

   和 

   崖门 

   八大口门流入南海。 

   丰盈的河水与众多的支流,给珠江的航运事业带来了优越条件,航运价值仅次于长江,居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富,著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔,多为山地和丘陵,占总面积的94.5%,平原面积小而分散,仅占5.5%,比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富,著名的 

   黄果树瀑布 

   、 

   桂林山水 

   都在珠江流域。 

   名称由来 

   珠江原指 

   广州 

   到入海口96公里长的一段水道,因为它流经著名的 

   海珠岛 

   (石)而得名,后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江,是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后,由北向南,又从西到东流经广州市区的那一小段河道 

   。 

   在古代,珠江流经 

   广州 

   市区 

   的那段河流原来是很宽阔的,约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路,而在中山路一带,而南岸,千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中,原来有3个礁石岛,叫做 

   海珠石 

   、海印石和浮丘石。 

   海珠石 

   是旧时珠江河道中的巨型礁石岛,又名 

   海珠岛 

   ,在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠,所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心,后因泥沙冲积,渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时,海珠石始沉埋地下。 

   生物多样性 

   2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示:据不完全统计,珠江流域有鱼类425种,浮游藻类210种(属),浮游动物410种(属),底栖动物268种(属),水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物,南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前,珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处,国家级水产种质资源保护区27处。 

   社会经济 

   珠江流域总人口为8980万人,流域内民族众多,共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等,其中以汉人为最多,其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海,经济特区城市有深圳、珠海、汕头,海南省是全国最大的经济特区,珠江三角洲是沿海经济开发区,已形成以广州为中心,包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群,为全国城镇化水平最高的地区。 

   据2000资料统计,珠江流域片年总人口1.68亿(不包括香港和澳门地区),GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主,以2003年GDP构成来看,第一产业仅占13%,二、三产业为主分别占到46%和41%。 

   由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因,流域内区域经济发展极不平衡,贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势,抓住改革开放的有利时机,发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济,GDP达9662亿元,约占流域GDP总值的73%;按人均水平计算,2000年流域内各省(自治区)人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多,差距巨大,而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口,创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元,居全国之首。 

来源 | 中国气象局气象宣传与科普中心(中国气象报社) 

文章编号: cb9cad63ce0f17aa397595ee2e3cac2e
-----------------------------------------------------------------------------
