文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (被《国家地理》安利的小众海岛有多绝!!) 2025-03-12 正劲日记   正劲日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA3MDA4MA==&mid=2247484215&idx=1&sn=d38b45dc5386d3d0b1aecb62541e1161

   南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。 介于 东经116°56′~117°9′ 北纬23°24′~23°29′ 南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 适合出游的月份:3-6月、9-11月 南澳岛值得去的景点 ➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 ❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” ❸三囱崖灯塔:形状像冰淇淋的灯塔 ❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 ❺黄花山国家森林公园:门票20元,网上很火的“北回归线”四字打卡点就在这里 ❻后花园生态旅游区:站在山顶俯瞰整个岛屿,美景尽收眼底 ❼前江湾沙滩:南澳岛打卡墙就在这!有多项娱乐设施 ❽环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

文章编号: 41ecb1eb58289a41c237a014d5c2ad53
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (横马公益 | “守护白海豚,共赴知识之约” 阅潮书店科普讲座招募开啔) 2025-03-12 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247591478&idx=2&sn=20b159d4593c23e82b6f49ddd5724445

在地球的蓝色版图中,中华白海豚宛如灵动的精灵,自在穿梭于海洋。然而,如今它们却面临重重危机,保护行动刻不容缓! 

横琴马拉松携手广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会,将保护中华白海豚的重任传递,而你,也可以成为这场爱心接力中的一员。现在,一场专为白海豚举办的科普讲座即将在阅潮书店拉开帷幕,我们诚挚邀请热爱自然、关心生态的你加入。 

本次讲座有幸邀请到长期深耕中华白海豚研究领域的专业人士张西阳教授,他将带着一手的研究资料与丰富经验,为大家深度剖析中华白海豚的生活习性、生存现状,用专业视角揭开白海豚神秘面纱。 

不再是枯燥的理论讲解,在这里,你将通过高清影像、生动案例,沉浸式感受中华白海豚的魅力,更直观了解它们面临的生存困境,激发内心深处的保护欲。 

你对白海豚的所有好奇与疑惑,都能在现场得到解答。与专家面对面交流,提出心中问题,共同探讨保护中华白海豚的可行之道。 

招 募 信 息 

▍讲座时间 

3月16日15:00-16:00 

▍讲座地点 

南屏华发商都-阅潮书店 

▍讲座主题 

中华白海豚科普讲座 

▍主办单位 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

华发公益基金会 

▍分享嘉宾 

张西阳 

中山大学海洋科学学院 副教授 

研究方向:海洋保护生物学和毒理学 

主要包括:中华白海豚等海洋珍稀鲸类群体生态学,海洋鲸类对全球变化和人类扰动的响应,环境污染胁迫对海洋鲸类健康的影响与机制,为政府制定濒危物种保护政策提供依据。近年来以第一或通讯作者发表高质量SCI学术论文40余篇。 

▍报名方式 

扫描下方二维码报名 

本次活动为公益性质,免费参与,但名额有限。如果你渴望为保护中华白海豚出一份力,想深入了解这些可爱生灵,就赶紧扫码报名吧~ 

这不仅是一场讲座,更是一次守护中华白海豚的行动号召。让我们齐聚阅潮书店,在知识的海洋中,为中华白海豚的未来续航。期待与你在讲座现场相见! 

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点:

(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00 

(二)比赛时间:广东省横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行/逆行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行/逆行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 

ABOUT US 

关于南光文创 

            南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

            公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: e70d6add70b5e618f93680514fe6078c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (鼓浪屿+南普陀+山海健康道+海鲜大咖餐+曾厝埯+集美学村+鹭岛黄金沙滩赶海+高北土楼6天5晚跟团游) 2025-03-12 宿迁阳光   宿迁阳光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwMzA5Ng==&mid=2655865946&idx=1&sn=93763484ee4809849d7bd6c1806f037b

第一天 宿迁-厦门 

乘机赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门,根据航班到达时间由工作人员统一安排车辆将您送至酒店,办理酒店入住手续。随后可自由活动…… 

温馨提示: 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—22:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,报出游人的姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店/客栈实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面

损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

用餐:早餐:敬请自理           午餐:敬请自理          晚餐:敬请自理                                 住宿:厦门  

第二天                              南普陀-山海健康道-鼓浪屿  

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点· 千年古刹——南普陀寺  

五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。(备注;因受疫情影响,景区需提前预约,如因名额限制未预约上,则前往铁路文化公园参观游览) 

景点· 厦门山海健康道打卡拍照 

巨大的螺旋状管道在山海间腾空而起,以未来主义的建筑风格开啔串联岛内“八山三水”的厦门山海健康道,打卡拍照步行道一张,向未来致敬,向过往告别。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副)。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后,前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

前往鼓浪屿第一网红打卡地,外观【林语堂故居】,听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。一路欣赏,一路拍照,来到【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。 

行程结束后按照导游约定的时间集合下岛,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

鼓浪屿这天自费套餐推荐: 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486(配合加点) 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398(配合加点) 

特别备注: 

1.未参加自费景点的客人,在自费景点附近自由活动,等参加自费景点客人游玩结束后,统一安排参加下个行程。 

2.此行程为优惠产品,全程不能离团,当天若离团需补交离团费100元/人,谢谢配合。 

3.鼓浪屿开放性店铺和龙头路小吃街等开放性的店铺均不属于购物店。 

用餐:早餐:含            午餐:含                  晚餐:敬请自理                                     住宿:厦门 

第三天             曾厝埯-环岛路-黄金沙滩赶海-彩虹阶梯-海鲜大咖餐-集美学村  

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您,乘车前往来厦游客必去的核心景点... 

景点· 文艺渔村曾厝埯 

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路-观音山沙滩-七彩云梯 

七彩环岛路被称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给游客”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。在沿途,让我们放松身体的每一个细胞。 

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂,步行5分钟至海边,动起您的双手,卷起裤子,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,尽请体验赶海乐趣,挖掘属于您的海上“珍宝”吧!(备注:黄金海岸赶海为赠送项目,如遇台风、暴雨等非抗力因素,为了游客人身安全,赠送项目取消,不退不换。滩涂赶海有潮汐限定,根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序) 

用餐 · 市区餐厅享用海鲜大咖餐 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

特别备注: 

1、曾厝埯、集美学村这天市区行程不能离团,当天若离团需补交离团费50元/人,谢谢配合。 

2、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。 

用餐:早餐:含                  午餐:含                 晚餐:敬请自理                             住宿:厦门 

第四天          厦门-高北  

乘车前往世遗福建土楼【高北土楼王景区】,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途停靠咖啡休息服务区。 

午餐· 享用特色客家风味餐 

游览永定高北土楼群,世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼。 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大,造型奇特,1981年被收入《中华名胜词典》,同年被列入《世界建筑史》,还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年,国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票,其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的,该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B:书香门第传家世--世泽楼,建于清代嘉庆年间,大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼,建于明朝永乐年间(1360-1424),俗称“不倒楼”;长方形土楼,坐北朝南,占地约3600平方米,无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼,位于承啔楼西侧,始建于1962年。圆形土楼,坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米,高3层,内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层,三年建成。当年,现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

结束行程,乘车返回厦门(中途停靠咖啡休息服务区),抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

特别备注: 

1、土楼为散拼团,导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日出发时间,如果没有收到短信或者电话,请联系我们旅游管家。 

2、土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

3、车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,咖啡自愿购买与本社无关。 

4、土楼游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

5、土楼午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

用餐:早餐:含                   午餐:含                 晚餐:敬请自理                             住宿:厦门

第五天              厦门 

全天自由活动 

第六天              厦门-返程  

早餐后自由活动、根据航班时间安排送团,结束愉快的厦门之旅!  

特别备注:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。 

用餐:早餐:含                    

午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理  住宿:温馨的家  

海边客栈:荷悦、境初、海与阳光、棉花糖、暖暖归、远方的家、恋海时光或同等标准,不指定以实际安排为准; 

经济2钻:窝家、厦欣花园、众望、如家noe八市、悦庭、雅宿、木子或同等标准,不指定以实际安排为准; 

舒适3钻:泓途、君帝湾、全时酒店、如家精选明发店、凯斯特、凯怡酒店、华君或同等标准,不指定以实际安排为准; 

商务4钻:格林东方(明发店)、湖里柏曼、美仑皓辉、亨龙、大亿颐豪、如是系列、森海丽景或同等标准,不指定以实际安排为准; 

豪华5钻:伟尔、万佳国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X未来、白海豚或同等标准,不指定以

实际安排为准; 

   1、用餐: 

   5 

   早 

   3 

   正餐 

   ( 

   正餐属于赠送, 

   餐不用不退) 

   , 

   闽南特色餐2 

   0元/人,海鲜大咖餐20元/人。 

   土楼风味餐20元/人。 

2、汽车:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

3、门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)。 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

5、儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿,如有需要报价时请提前说明。 

   1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

   7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

   。 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损。 

4、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损。 

5、行程所列景点游览时间仅供参考,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

6、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

7、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

8、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

9、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

10、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。

11、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

12、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

13、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

14、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;客人如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

电话:(0527)84355118  13851366970     

地址:宿迁市太湖路192 

文章编号: 93a1581f9aaef07e4cdfc1b6e21bee16
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2680元~厦门/泉州/南澳岛/东山岛双飞8日游,全程0自费0购物,精选景点+舒适住宿+超值体验】) 2025-03-11 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247504270&idx=1&sn=03ef90824bc87df0b875d3af38f37b30

  老佛爷会员价:2680元/人

出团时间 

4月5日 

行程亮点 

✔精选景点:安平桥/高北土楼/潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/北回归线标志塔/鼓浪屿/环岛路/浔埔村等 

✔舒适住宿:全程安排当地舒适型酒店 

✔特色体验:篝火晚会/烟花秀/乐趣赶海/簪花+服饰体验 

餐饮说明 

7早8正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人 

特别说明 

部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

部分景点介绍 

【鼓浪屿】

‌鼓浪屿位于‌福建省‌厦门市,是一个著名的旅游景点,以其独特的文化、历史建筑和美丽的自然风光著称。这个小岛不仅被誉为“海上花园”,还因其丰富的文化遗产和美丽的海岛风光吸引了无数游客。鼓浪屿的历史可以追溯到19世纪,当时成为中西文化交流的重要窗口,迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。岛上现存许多中西合璧的历史建筑,被誉为“‌万国建筑博览”,这些建筑见证了鼓浪屿从晚清到近代的历史变迁。 

【南澳岛】 

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是一个基岩质大陆岛,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观,如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外,南澳岛还被誉为“东方夏威夷”,是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放,适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验,如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外,南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施,能够满足不同游客的需求。‌ 

‌‌参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:中餐 

住宿:泉州 

参考航班信息:成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50 

前往成都天府机场,乘飞机抵达泉州晋江机场,泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260 年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第2天 安平桥-梧林古村落-高北土楼 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不餐:早/中/晚餐特色餐酒店:土楼退费用)【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 潮州古城-广济桥-开国镇国禅寺-南澳跨海大桥-南澳岛-金银岛-青澳湾 

用餐:早/中餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车 20 元/人自理)。游览 风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游 览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 

   登明代城楼建筑代表 

   【广济门城楼】 

   俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的 

   【百年牌坊街】 

   ,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览 

   【开元镇国禅寺】 

   (游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙— 

   【南澳跨海大桥】 

   ,领略海上奇观全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛,也是最美的岛屿”— 

   【南澳岛】 

   。沿途车游新南澳外滩— 

   【前江湾海滨路】 

   ,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的 

   【金银岛】 

   、 

   【海上渔村】 

   、亚洲大的海岛风能发电场 

   【风车山】 

   ,游览 

   【青澳湾】 

   被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览 

   【北回归线标志塔】 

   南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

   第4天 东山岛-苏峰山-东山岛彩蝶湾-马銮湾景区 

用餐:早/中餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 埭美古村-南普陀寺-曾厝埯 

用餐:早/中餐 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

第6天 鼓浪屿-万国建筑群-港仔后海滩-港仔后海滩-中山路步行街 

用餐:早/中餐 

住宿:厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(不含鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第7天 环岛路-厦门国际会议展览中心-五店市 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:泉州 

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字“三民主义统一中国”。外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第8天 泉州-返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

参考航班信息:泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50  

早餐后【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)

   根据航班时间前往机场,乘飞机返回,结束愉快三岛之旅。 

   服务标 

   准 

   1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间,客栈酒店;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差; 

2、用餐:全程含7早8正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人 

3、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19座以下车型均无行李箱; 

4、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用 

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费); 

5、导游:当地中文导游服务; 

6、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退票具体以航空公司审核退款为准; 

7、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、自愿自理:苏峰山电瓶车10,鼓浪屿船票、鼓浪屿耳麦20,潮州古城电瓶车20 

2、行程中一切个人消费不含 

   年龄限制 

   80周岁以下,70-79周岁需签署免责承诺、委托协议及健康证明方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 新繁店

地址:成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号

负责人:聂川

手机/微信:13730678583 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:翠屏区涌泉街8号2楼(冠英古街对面斑马线上2楼)

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 12659cf3bf205dadce4baac24fcd2403
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (南澳岛、潮州古城) 2025-03-10 阿福视角   阿福视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDcwNzE0MQ==&mid=2247485111&idx=1&sn=87eb92c6feea5c8bda769430b95b0c91

   2025年3月8日,星期六,农历二月初九,三八妇女节,祝所有女同胞节日快乐! 

  为了庆祝女神节,跟团去南澳岛潮州两天游,早上乘深圳北站到潮汕的高铁(好悬没赶上高铁,最后一个进站,呵呵!),出潮汕高铁站,有当地导游接站,一团有16人,乘坐22座客车,先是去了南澳岛,晚上住在南澳岛维也纳酒店,第二天酒店用过早餐,去潮州古城游览,乘高铁返回深圳,结束两天旅行。 

        南澳岛 

 南澳岛是广东省唯一的海岛县,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′之间1。它是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛和汕头澄海区连接的跨海南澳大桥,大桥长11.08千米,行驶在大桥上非常壮观。 

       

    ↑汕头名小吃  蚝烙 

       ↑南澳岛灯塔 

      ↑车子刚过南澳大桥,刚好看到好多只白海豚,据导游说,白海豚游到离岸边这么近的机会很少,我们都很幸运,好像白海豚在欢迎我们的到来!呵呵! 

       ↑啔航广场 

       

    ↑青澳湾 

    ↑南澳岛标志性建筑 自然之门 

       

    ↑青澳湾海滩 

       

    ↑青澳湾五彩海面,这些五颜六色的浮漂,是用来养殖生蚝、珍珠所用的,养殖紫菜用竹竿。 

       

    ↑乘坐出海渔船,到海上鱼排上吃海鲜宴,尤其是那个生蚝,真是新鲜,鲜鲜的,甜甜的,个头不大,真是好吃 !! 

       ↑晚上入住维也纳国际酒店。 

       陈慈黉故居 

  陈慈黉(hong)故居位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,距离汕头市区约20千米。由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成。始建于清宣统二年(1910年)。历经三代人,相继建起12座宅第。20世纪30年代,因日军侵汕而停工,其中“善居室”历时近50年还未最后竣工。

  被誉为“岭南第一侨宅”,建筑风格中西合璧,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。

主要宅第:包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等。

   总面积2.54万平方米,共有厅房506间。善居室占地6861平方米,计有大小厅房202间,是所有宅第中规模最大、设计最精、保存最为完好的。 

   据导游讲,陈慈黉在宅子里住了不到一个晚上,听探子来报,附近有枪炮声,有人要来杀他(其实是革命党在附近有行动),连夜从人工修建运河乘船,经汕头港到香港后再到泰国,从此再也没有回来过。 

      

   ↑陈慈黉故居英歌舞表演 

 ↑陈慈黉故居房屋被澄海区隆都镇前美村村委会所用。 

        潮州古城 

  潮州古城,位于 广东省潮州市湘桥区 ,是一座具有悠久历史的文化名城。

  古城内的建筑多为明清时期的古建筑,具有鲜明的岭南建筑风格。潮州的古建筑群、街巷民居、牌坊寺庙等构成了独特的城市风貌。潮州古城的主要景点还包括广济桥、广济楼、牌坊街、甲第巷、潮州古城墙等。 

  潮州古城不仅是潮州文化遗产的核心承载地,至今仍有5万多居民城内起居,延续着浓浓的烟火气息。韩愈被贬任潮州刺史,在潮州呆了不足8个月,在潮州为官的时间里,为老百姓做了四件大事:驱赶鳄鱼、释放奴婢、兴办教育、发展农业。潮州人为纪念他,将母亲河称为韩江,将最高山称为韩山,并为他建起宏大的韩文公祠。

      

    ↑ 潮州韩江里的  刺目鱼 

       

    ↑ 广济桥  中国四大古桥之一(北京卢沟桥、河北赵州桥、泉州洛阳桥、潮州广济桥) 

      

   ↑ 潮州牌坊街 

      

   ↑听潮剧品功夫茶 

      

   ↑潮州牛肉火锅 

       

    ↑汕头导游  蒋那   汕头本地人,服务非常好!得到全体团友认可! 

    ↑ 潮汕高铁站 

           (部分文字来源于网络) 

文章编号: 528079091ed97e2e021bf4b13f00b024
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (深度 | 汕头填海项目争议背后:珍稀物种的退却) 2025-03-10 财新   财新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjY2NzgwMjU0MA==&mid=2650298120&idx=3&sn=3da883d11f494c7c5e76a7bc0bb672b4

点击上方蓝字  关注我们 

2024年10月,汕头市六合围湿地的黑脸琵鹭。图片来自CECA拍摄 

拟填海项目可能破坏国家一级保护动物黑脸琵鹭和中华白海豚的栖息地,还将占用红树林湿地,对海草床和滨海盐沼湿地产生影响 

文|财新周刊 周泰来 

近日,环保组织广州珠湾人和生态环境研究中心(CECA)发布微信公众号文章,对广东汕头计划的六合围新增围填海项目提出质疑,引发社会广泛关注。 

六合围新增围填海项目属特大型海洋工程。根据汕头市自然资源局2024年4月委托发布的《汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)》公开招标文件,该项目选址位于汕头市澄海区东部的韩江入海口附近海域,邻近汕头临港大型工业园(六合核心区)。初步设想围填海31.8平方公里,计划分两期实施,一期拟填海面积约20.7平方公里,二期拟填海面积约11.1平方公里,用海总面积约31.8平方公里。 

在2024年全国两会期间,来自汕头的全国人大代表黄炳章也吁请国家发改委支持六合围新增围填海项目。他介绍,该项目计划分两期进行,是因为部分填海区涉及生态保护红线。其中一期围填海面积20.7平方公里不涉及生态保护红线,二期围填海面积11.1平方公里在生态红线调整后可以实施。 

公开资料显示,韩江是广东省第二大河,也是潮汕地区的母亲河。韩江在汕头分流,形成义丰溪(也叫韩江北溪)、莲阳河(也叫韩江东溪)等多条支流注入南海。在义丰溪河口和莲阳河河口之间,是连片滨海湿地,包括潮间砂石滩、淤泥滩、红树林、养殖塘和浅海水域等众多类型的湿地,是鸟类的越冬地、中途停歇地和繁殖地,其浅海水域也是中华白海豚的重要栖息地。而六合围新增围填海项目范围,恰恰就在这块湿地。 

CECA认为,拟填海项目将破坏国家一级保护动物黑脸琵鹭和中华白海豚的栖息地,还将占用红树林湿地。此外,从2018年开始,全国的新增围填海就被严格管控。CECA认为六合围项目目前并不是国家重大项目,未达到新增围填海的规定要求。 

…… 

全文共7893字 

新会员。已订阅会员。 

往期精选推荐 

文章编号: 58343684e58d5eb14449a679e0bb4dc8
-----------------------------------------------------------------------------
