文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净土楼-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=6&sn=e0562248998b988820da2a3c727ecf4e

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号临海客栈2280经济型酒店2380舒适型酒店2580豪华型酒店2980天天发团2022厦门纯净永定土楼0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，抵达后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中高北土楼一日游（默认安排高北土楼一日游，如需更改云水谣一日游，预定时请提前告知）No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道高北土楼/云水谣土楼2选1行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门高崎机场，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明：因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4A线：永定土楼一日游B线：云水谣土楼一日游AB线2选1（默认安排高北土楼一日游，如需更改云水谣一日游，请预定时提前告知）A线：高北土楼一日游早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】集合结束后，乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区（约40左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产，【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店B线：云水谣一日游6:30-07:20 厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】07:20-07:30集合点准备工作7:30        乘旅游车前往【南靖云水谣】（约3小时车程,高速）9:30-10:00  中途进咖啡休息区  11:10-12:20 自由活动 【用午餐】12:30    抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位15:50      返程18:10     抵达厦门集散地分车送回酒店 以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。

文章编号: 4c7c0ddc4f54728921b5cf246920bad6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号纯净火山岛#0购物0自费走进火山岛，打卡现实版纪念碑穀厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯黄金海岸滩涂赶海，童心满满🚆乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋想一百遍大海，都不如面朝大海2022厦门纯净火山岛0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中火山岛-南炮台一日游No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4火山岛-南炮台早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送。注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】，单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后，开始参观游览：南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月，鸦片战争爆发时，侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景，义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。  后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐，中餐后进入漳州滨海火山岛景区，参观游览：进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；结束行程后，乘车返回厦门。以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。

文章编号: 5b4b70353c9c00afc7881a11e089c3ac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6&scene=0

   

   

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,   

更多精彩内容让你足不出户遍览天下   

   

开封驴友吧包括各县区均可报名,包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号   

纯净火山岛#0购物0自费   

走进火山岛,打卡现实版纪念碑穀   

厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯   

黄金海岸滩涂赶海,童心满满   

乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界   

赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋   

想一百遍大海,都不如面朝大海      

   

            

           

             

                             

            

      

             

               

                 

                   

                  

         

                   

                     

2022           

厦门                    

                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

纯净火山岛          

0购物0自费                  

         

                                     

         

                   

                  

         

                   

想了一百遍大海          

都不如面朝大海                  

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

秒懂行程                

        

                 

                                                                                                                                   

                             

                               

用餐                              

              

             

                             

                               

景点                              

              

                                     

                             

No.1              

                             

                               

                              

              

             

                             

不含              

             

                             

抵达厦门,后入住酒店              

                                     

                             

No.2              

                             

                               

                              

              

             

                             

早              

             

                             

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场              

                                     

                             

No.3              

                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村              

                                     

                             

No.4              

                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

火山岛-南炮台一日游              

                                     

                             

No.5              

                             

                               

                                 

                                

                              

              

             

                             

早              

             

                             

结束愉快的厦门旅程              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品升级                

        

                 

                                                                                                         

                             

1              

             

                             

【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿              

                                     

                             

2              

             

                             

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务              

                                     

                             

3              

             

                             

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品特色                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                   

打卡网红-山海健康步道                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                                     

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

行程安排                

        

                 

                   

1                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

郑州-厦门          

          

乘飞机前往厦门,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。          

温馨提示:          

1)车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 2)【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3)若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)          

          

住宿:厦门       用餐:不含                  

                

        

                 

                   

2                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场          

          

打卡①:[南普陀寺]是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等          

打卡②:[山海健康步]道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。          

打卡③:[鼓浪屿】厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。          

打卡④:「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。          

打卡⑤:「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。          

打卡⑥:「天主教堂-万国领事馆建筑博览」          

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。          

打卡⑦:「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。          

打卡⑧:【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。          

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人          

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。          

今日提示:          

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!          

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。          

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!          

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!          

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)          

          

住宿:厦门       用餐:早                  

                

        

                 

                   

3                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海          

          

打卡①:景点 · 文艺小渔村——曾厝埯          

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。          

打卡②:景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海          

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(赶海工具:铲子+小水桶25元/人需自理)          

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’          

友情提示:          

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;          

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!          

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。          

打卡③:景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯          

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。          

午餐· 赠送海鲜大咖锅          

打卡④:景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁          

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~          

打卡⑤:景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村          

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。          

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。          

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

4                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

火山岛-南炮台          

          

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送。          

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】          

乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】,单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后,开始参观游览:南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上,故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年(1891年)进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮,计有主炮一门,副炮三门,同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月,鸦片战争爆发时,侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港,遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午,英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船,屿仔尾南炮台的官兵目睹此景,义愤填膺,磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰,猛烈轰击,打出了中国人民的威风,英舰被迫退走。            

后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐,中餐后进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现;          

结束行程后,乘车返回厦门。          

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

5                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

厦门-郑州          

          

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。          

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退;          

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅;          

          

住宿:无       用餐:早                  

                

        

                 

                   

                  

         

                   

                  

         

                   

                                         

          

                     

费用包含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【交通】郑州至厦门往返飞机,当地全程空调旅游车;          

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票;(因客人自身原因无法游览景点,费用不退)          

3.【用餐】4早2正,特色海鲜餐,正餐为10人一桌,不足一桌的,我们会为您作的适当调整,请您谅解。酒店均含早;(如儿童不占床,需按照当地实际产生费用自理早餐费,若客人自愿取消行程中所含正餐,视为自愿放弃,无退费!)          

4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿(住宿标准:环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求)          

参考酒店:          

客栈(打包早):(远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级)          

经济型酒店:(厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店)          

舒适型酒店:(君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利(豪华房)、厦欣花园(豪华房)、家美家酒店(豪华房)、兰桂坊酒店、天天假期或同级)          

豪华型酒店:(翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级)          

5.【导游】当地中文导游服务(接驳期间或自由活动期间不含导游服务)          

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童,含半价正餐,含导游服务费,含车位费。其他产品自理。          

7.【品质】0购物0自费。                  

                

        

                 

                   

                                         

          

                     

费用不含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用          

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食,需要自理          

3.【儿童】不占床,不含早,不含门票          

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理          

5.【单房差】不包含单房差费用,如单成人出游,要求享受单房,请选择补交单人房差

4. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日 2280元 会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb&scene=0

   

报名电话:15184332318   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

第一天:成都—揭阳—东山岛 餐 饮:—/—/— 酒店:东山岛   

约定时间成都机场集合,乘坐飞机前往揭阳!抵达揭阳后领取行李至出站口,专业接站人员   

接站,司机会提前与您联系,请保持电话畅通!   

开啔你的自由之旅吧~   

第二天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ,鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自   

然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。   

层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往   

(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水上的建筑,主要用于   

水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人   

自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的   

家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔   

排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青   

睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,   

一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即   

集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在   

渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,   

有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。   

前往各大电影热门打卡地 自由活动(游览时间约 60 分钟,可租用当地电动车 10   

元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,   

据说很灵验的噢!   

第三天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

①金銮湾的日出,肯定不能错过,提前在网上查好日出时间,一定要提前 30 分钟左右到沙滩   

上上,不然日出就已经升起来啦!   

②看完日出之后可以直接去环岛路,早上骑行也不会很晒,不过还是要做好防晒哦。文公祠   

和左耳拍摄地基本是在一起的,定位到文公祠上去就能看到啦,可以在阳光最充足的时候过。去   

俯瞰整个铜陵镇真的巨美。   

③在岩雅恋人拍,爆全网的悬崖大片,(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦,不要开   

过啦...)   

④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔,大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦,坐在旁边吹吹   

风等日落的感觉真的超惬意。   

第四天:东山岛—南澳岛 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年(1276 年)5 月,因元兵   

进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳,驻跸澳前村,并挖宋井。宋井之奇,   

在于 700 多年来,古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米,但清泉不绝,水   

质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。   

游览全国唯一海岛国家森林公园 ,位于南澳西半岛,1992 年国家林业部   

批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山,海   

拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这   

里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、   

亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物,栖息有黄嘴   

白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国海上   

天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道   

探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。   

第五天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子,您可以自行这样玩:打卡网红灯塔—   

,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通 途的南澳大桥,已成为抵岛   

打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的   

红色灯塔最醒目,背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣   

赏一番!汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上,   

再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去,铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观!   

前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其   

是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤 泥,无污染,无骇浪,   

较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”,   

位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于   

北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北   

回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。   

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中   

央,达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇 白海豚,欣赏伶仃   

洋独特风光!   

   

第六天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:温馨的家   

早餐后,乘车前往机场;抵达机场后,客人自行办理登机牌,乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准   

   

旅游交通:成都往返揭阳往返经济舱机票,含机建。因大散拼团,车辆均根据实际人数合理安排,   

(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车)接送车上无导游。   

住宿标准:全程入住指定酒店双人间(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女   

请补足单房差。(本产品为散客拼团产品,无法指定入住某家酒店敬请谅解)。   

南澳岛参考酒店:南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级   

东山岛参考行程:东山岛参考酒店:米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际,海迪伦等   

如以上酒店满房,将提供等价的其他酒店,价格不以酒店前台卖价为主   

用餐标准:5 早 0 正(早餐酒店赠送,不吃不退)若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!   

儿童费用:2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费;如身高超高(≧1.2 米)产生费用需家   

长当地现补(儿童费用不含早餐,住宿,区间交通和景区门票等)   

预订须知:本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目   

组合参与,报名成功后无法取消,且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导   

致无法参与补贴项目,损失高于报名费用,以至于无任何费用退还(包括但不限于   

基建燃油税费等)。如不接受此项则不能报名参加此行程,敬请知悉!   

费用不含:   

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;   

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付   

费电视、行李搬运等费用;   

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;   

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;   

5、购物场所内消费;   

   

      

文章编号: d5447f010bc2fd7e3fd6e752275153a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日 2280元 会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb&scene=0

   

报名电话:15184332318   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

第一天:成都—揭阳—东山岛 餐 饮:—/—/— 酒店:东山岛   

约定时间成都机场集合,乘坐飞机前往揭阳!抵达揭阳后领取行李至出站口,专业接站人员   

接站,司机会提前与您联系,请保持电话畅通!   

开啔你的自由之旅吧~   

第二天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ,鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自   

然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。   

层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往   

(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水上的建筑,主要用于   

水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人   

自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的   

家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔   

排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青   

睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,   

一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即   

集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在   

渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,   

有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。   

前往各大电影热门打卡地 自由活动(游览时间约 60 分钟,可租用当地电动车 10   

元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,   

据说很灵验的噢!   

第三天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

①金銮湾的日出,肯定不能错过,提前在网上查好日出时间,一定要提前 30 分钟左右到沙滩   

上上,不然日出就已经升起来啦!   

②看完日出之后可以直接去环岛路,早上骑行也不会很晒,不过还是要做好防晒哦。文公祠   

和左耳拍摄地基本是在一起的,定位到文公祠上去就能看到啦,可以在阳光最充足的时候过。去   

俯瞰整个铜陵镇真的巨美。   

③在岩雅恋人拍,爆全网的悬崖大片,(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦,不要开   

过啦...)   

④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔,大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦,坐在旁边吹吹   

风等日落的感觉真的超惬意。   

第四天:东山岛—南澳岛 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年(1276 年)5 月,因元兵   

进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳,驻跸澳前村,并挖宋井。宋井之奇,   

在于 700 多年来,古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米,但清泉不绝,水   

质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。   

游览全国唯一海岛国家森林公园 ,位于南澳西半岛,1992 年国家林业部   

批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山,海   

拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这   

里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、   

亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物,栖息有黄嘴   

白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国海上   

天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道   

探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。   

第五天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子,您可以自行这样玩:打卡网红灯塔—   

,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通 途的南澳大桥,已成为抵岛   

打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的   

红色灯塔最醒目,背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣   

赏一番!汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上,   

再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去,铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观!   

前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其   

是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤 泥,无污染,无骇浪,   

较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”,   

位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于   

北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北   

回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。   

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中   

央,达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇 白海豚,欣赏伶仃   

洋独特风光!   

   

第六天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:温馨的家   

早餐后,乘车前往机场;抵达机场后,客人自行办理登机牌,乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准   

   

旅游交通:成都往返揭阳往返经济舱机票,含机建。因大散拼团,车辆均根据实际人数合理安排,   

(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车)接送车上无导游。   

住宿标准:全程入住指定酒店双人间(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女   

请补足单房差。(本产品为散客拼团产品,无法指定入住某家酒店敬请谅解)。   

南澳岛参考酒店:南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级   

东山岛参考行程:东山岛参考酒店:米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际,海迪伦等   

如以上酒店满房,将提供等价的其他酒店,价格不以酒店前台卖价为主   

用餐标准:5 早 0 正(早餐酒店赠送,不吃不退)若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!   

儿童费用:2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费;如身高超高(≧1.2 米)产生费用需家   

长当地现补(儿童费用不含早餐,住宿,区间交通和景区门票等)   

预订须知:本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目   

组合参与,报名成功后无法取消,且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导   

致无法参与补贴项目,损失高于报名费用,以至于无任何费用退还(包括但不限于   

基建燃油税费等)。如不接受此项则不能报名参加此行程,敬请知悉!   

费用不含:   

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;   

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付   

费电视、行李搬运等费用;   

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;   

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;   

5、购物场所内消费;   

   

      

文章编号: 8d9d445a602c8e0e3dc059b25ac462
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日  2280元  会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb

报名电话：15184332318第一天：成都—揭阳—东山岛 餐 饮：—/—/— 酒店：东山岛约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第二天：东山岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：东山岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ，鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地 自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第三天：东山岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：东山岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。①金銮湾的日出，肯定不能错过，提前在网上查好日出时间，一定要提前 30 分钟左右到沙滩上上，不然日出就已经升起来啦!②看完日出之后可以直接去环岛路，早上骑行也不会很晒，不过还是要做好防晒哦。文公祠和左耳拍摄地基本是在一起的，定位到文公祠上去就能看到啦，可以在阳光最充足的时候过。去俯瞰整个铜陵镇真的巨美。③在岩雅恋人拍，爆全网的悬崖大片，(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦，不要开过啦...)④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔，大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦，坐在旁边吹吹风等日落的感觉真的超惬意。第四天：东山岛—南澳岛 餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276 年）5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。游览全国唯一海岛国家森林公园 ，位于南澳西半岛，1992 年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第五天：南澳岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩：打卡网红灯塔—，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第六天：南澳岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：温馨的家早餐后，乘车前往机场；抵达机场后，客人自行办理登机牌，乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准旅游交通：成都往返揭阳往返经济舱机票，含机建。因大散拼团，车辆均根据实际人数合理安排，（保证一人一个正座，自由活动期间不提供用车）接送车上无导游。住宿标准：全程入住指定酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。（本产品为散客拼团产品，无法指定入住某家酒店敬请谅解）。南澳岛参考酒店：南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级东山岛参考行程：东山岛参考酒店：米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际，海迪伦等如以上酒店满房，将提供等价的其他酒店，价格不以酒店前台卖价为主用餐标准：5 早 0 正（早餐酒店赠送，不吃不退）若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！儿童费用：2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费；如身高超高（≧1.2 米）产生费用需家长当地现补（儿童费用不含早餐，住宿，区间交通和景区门票等）预订须知：本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目组合参与，报名成功后无法取消，且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导致无法参与补贴项目，损失高于报名费用，以至于无任何费用退还（包括但不限于基建燃油税费等）。如不接受此项则不能报名参加此行程，敬请知悉！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；

文章编号: 1a4f426cce0f1e6acf910788a6aba337
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食(A)) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。粤 “潮” 粤 “湛” ——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食          · 推荐理由recommend01.西进东出（湛江进汕头出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅敲黑板：区别市场全景2023年2-5月新.1.由西至东，不走回头路，不浪时间在路上；2.升级1晚五钻酒店；3.安排特色活动：☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼，感受海上轻奢旅行！4. 自费门票费用少国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境上海自组·纯玩无购物发班日期：3月5日、9日、15日、19日4月7日、14日、19日    春季特惠价双卧成人价3299元/人动卧成人价3399元/人景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿升级1晚五钻酒店✓携程评分4.8分佛山凤悦酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海—湛江用餐：三餐自理住宿：夜宿火车上●根据预定火车车次，自行前往上海南站/上海火车站（为了您的顺利出行，请至少提前1小时抵达车站候车厅）搭乘火车前往湛江，夜宿火车上D2湛江用餐：晚酒店：湛江●抵达后，导游接团。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●晚餐享用【湛江生蚝宴】●入住酒店休息。D3湛江—徐闻用餐：早、午（菠萝宴）●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。D4湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛用餐：早、晚（酒店营养餐+包饺子）●享用早餐，集合出发。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】，大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。D5海陵岛—开平碉楼—佛山用餐：早、午（黄鳝饭）住宿：佛山●享用早餐，集合出发●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●午餐享用【黄鳝饭】●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】（费用自理78元/人）位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀，于清道光十七年(公元1837年)开村，因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地，快快来打卡吧。●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】，抵达后安排入住，自由活动。D6佛山—珠海用餐：早、午（广式点心）住宿：珠海/中山●享用早餐，集合出发●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票费用自理40元/人，游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●午餐享用【广式点心宴】●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●乘车前往浪漫之城-【珠海】，抵达后安排入住酒店，后自由活动。D7珠海-东莞-深圳用餐：早、午（果木烧鸭）住宿：深圳●享用早餐，集合出发●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭】●乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。D8深圳—巽寮湾用餐：早、晚（海鲜打边炉）住宿：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾Xunliao / Bay目光尽处只见一条水平线天和海在那里交界云和浪在那里汇集海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音每个人都深情的望着大海D9巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：晚（鲍鱼海鲜大锅铲）住宿：南澳岛●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】10南澳岛—潮州用餐：早、午（素食自助餐）住宿：潮州●享用早餐，集合出发。●前往『青澳湾旅游度假区』（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●中餐享用【素食自助餐】●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。11潮汕—上海用餐：早住宿：夜宿火车上●适时送广州乘火车回来，当天宿火车上，结束广东最全全景行程！●或乘车送往潮汕站，乘动车返回上海，结束广东最全全景行程，当天抵达上海。参考车次：D2290/11：02-20:42，D2282/11:42-21:19,或其他车次，以实际出票为准；12抵达上海●早上或上午抵达上海（硬卧抵达）*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 *以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。▼【交通】去程：上海-湛江：硬卧； 回程：汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。或汕头—上海 动车二等座▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含8特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，4晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级佛山升级五星：凤悦酒店、希尔顿酒店或同级海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店深圳：山水时尚、维也纳珠海/中山：格林豪泰、金棕榈、中山怡福▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】单房差：650元/人（房差只补不退）【2】小交通：潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人，港珠澳大桥游船 198 元/人。【3】自理门票景点：西樵山影视城 40 元/人，开平自立村碉楼 78 元/人【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击二维码，长按，识别二维码，添加联系人

文章编号: 2034a43f4aa8cd03609e2d1247ce3626
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食（A）) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687&scene=0

       

点击上方蓝色字体关注我们    

阅读本文前,请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注,这样您就可以继续免费查询精彩信息。                                 

粤 “潮” 粤 “湛”      

——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食                                                                          

· 推荐理由recommend

9. 西进东出(湛江进汕头出):不走回头路的广东全景,一路玩的尽兴

10. 领略潮汕,广府,客家不同民俗风情,体验春意盎然的大广东。

11. 南澳岛、巽寮湾,海陵岛,沙扒湾,天下第一滩,鼎龙湾,纲手东西海岸线休闲之旅                                                                                                                                                  

敲黑板:区别市场全景2023年2-5月                                                          

新.                                                                                                                                                                                                                                                      

1.由西至东,不走回头路,不浪时间在路上;       

2.升级1晚五钻酒店;       

3.安排特色活动:       

☆组织盛大生日会:包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。       

☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼,感受海上轻奢旅行!

12. 自费门票费用少                                                                                        

国之重器Chinese weapons                                                          

观.                                                                                                                                                                                                                                                      

       

☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。                                                                                        

特色美食delicious food                                                          

食.                                                                                                                                                                                                                                                      

品尝8大特色美食:       

海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴                   

                   

                            

                                                                                                                                                                                                                                              

/ 吃货节 /                                                                    

 广东全境                                                                                                                                                                                                                       

上海自组·纯玩无购物     

发班日期:     

3月5日、9日、15日、19日     

4月7日、14日、19日         

     

春季特惠价     

双卧成人价3299元/人     

动卧成人价3399元/人                                                                                                                                 

景.                                                                                                                 

缤纷景点Beautiful views                                                                                                                                                                            

☆广东唯一海岛县-南澳岛,打卡青澳湾、自然之门。       

☆打卡汕头地标-小公园。       

☆夜游千年潮州古城,打卡明清古牌坊街,观光千年古桥炫彩灯光秀。       

☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。       

☆打卡“中国第一怪街”-中英街。       

☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。                                                     

☆国际魅力之都-广州,走进“城市会客厅”-花城广场。       

☆走进山水小桂林-肇庆。       

☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。       

☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。       

☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。       

☆走进亚热带南国小城-湛江。       

☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。                                                                                        

尊享升级  Hotel                                                          

住.                                                                                                                                                                                                                                                      

☆特别升级1晚5钻酒店       

☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿                                     

升级1晚五钻酒店                                                                     

✓                          

                   

携程评分4.8分       

佛山凤悦酒店                                                                                                                                                               

                      

升级海边度假酒店                                                                                           

                      

详细行程                                                                                                                                    

D1                                                

上海—湛江                                                    

用餐:三餐自理       

住宿:夜宿火车上       

●根据预定火车车次,自行前往上海南站/上海火车站(为了您的顺利出行,请至少提前1小时抵达车站候车厅)搭乘火车前往湛江,夜宿火车上                                                                                                  

D2                                                

湛江                                                    

用餐:晚       

酒店:湛江       

●抵达后,导游接团。       

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。       

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。       

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。       

●晚餐享用【湛江生蚝宴】       

●入住酒店休息。                                           

                                                 

D3                                                

湛江—徐闻                                                    

用餐:早、午(菠萝宴)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。       

●午餐享用【金菠萝宴】       

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                           

                                                 

D4                                                

湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛                                                    

用餐:早、晚(酒店营养餐+包饺子)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。       

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!       

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。       

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。       

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。       

●邂逅浪漫海上日落:傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】(游览约60分钟),位于广东阳江市海陵岛西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环为1公里,三面环海,实为半岛总面积1.3平方公里,海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静。水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。       

●晚餐返回酒店组织【生日会】,大家一起包饺子,品鸡尾酒,切蛋糕,享受海边浪漫热闹氛围。                                           

                                                 

D5                                                

海陵岛—开平碉楼—佛山                                                    

用餐:早、午(黄鳝饭)       

住宿:佛山       

●享用早餐,集合出发       

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。       

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!       

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火       

●午餐享用【黄鳝饭】       

●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】(费用自理78元/人)位于广东开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀,于清道光十七年(公元1837年)开村,因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地,快快来打卡吧。       

●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】,抵达后安排入住,自由活动。                                           

                                                 

D6                                                

佛山—珠海                                                    

用餐:早、午(广式点心)       

住宿:珠海/中山       

●享用早餐,集合出发       

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(门票费用自理40元/人,游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。       

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

●午餐享用【广式点心宴】       

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。       

●乘车前往浪漫之城-【珠海】,抵达后安排入住酒店,后自由活动。                                           

                                                 

D7                                                

珠海-东莞-深圳                                                    

用餐:早、午(果木烧鸭)       

住宿:深圳       

       

●享用早餐,集合出发       

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。       

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。       

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。       

●午餐享用【果木烧鸭】       

●乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。       

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                                           

                                                 

D8                                                

深圳—巽寮湾                                                    

用餐:早、晚(海鲜打边炉)       

住宿:巽寮湾       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。       

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。       

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。       

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。       

●晚餐品尝【海鲜打边炉】                                                                                                                                   

寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

Xunliao / Bay                                            

目光尽处只见一条水平线          

天和海在那里交界          

云和浪在那里汇集          

海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音          

每个人都深情的望着大海                                                                                        

D9                                                

巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛                                                    

用餐:晚(鲍鱼海鲜大锅铲)       

住宿:南澳岛       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往汕尾,参观【彭湃故居】(逢周一闭馆),坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,坐北向南,面临龙津河,始建于清末,主楼两层,面宽三间12.9米,进深10.9米,前廊仿西式建筑,风火式山墙,总建筑面积266平方米,楼下中间为堂屋,供有彭湃母亲周凤的遗像。       

●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。       

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!       

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。       

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。       

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。       

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。       

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                                           

                                                 

10                                                

南澳岛—潮州                                                    

用餐:早、午(素食自助餐)       

住宿:潮州       

●享用早餐,集合出发。       

●前往『青澳湾旅游度假区』(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。       

●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。       

●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。       

●中餐享用【素食自助餐】       

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。       

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。       

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。       

--晚餐古城自理潮汕小吃;       

--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游:走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州       

分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】       

(每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景,由央视的灯光控制师亲自操刀,整个设计周期将近三个月,自 17 年12 月 25 日开工,施工工期是 45 个日历天,近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设,近 7 万套灯具安装,涉及一江两岸 6 平方多公里范围。                   

                                                 

11                                                

潮汕—上海                                                    

用餐:早       

住宿:夜宿火车上       

●适时送广州乘火车回来,当天宿火车上,结束广东最全全景行程!       

●或乘车送往潮汕站,乘动车返回上海,结束广东最全全景行程,当天抵达上海。       

参考车次:D2290/11:02-20:42,D2282/11:42-21:19,或其他车次,以实际出票为准;                                                                

12                                                

抵达上海                                                    

●早上或上午抵达上海(硬卧抵达)       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。                                                      

费用包含                       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。       

▼【交通】去程:上海-湛江:硬卧; 回程:汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。       

或汕头—上海 动车二等座       

▼【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)       

▼【餐食】全程含8特色餐(鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴)、9当地早餐;       

▼【门票】行程所列活动费用:游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕(当地无优惠门票政策退返)。       

▼【住宿】商务酒店,其中特别升级1晚五钻酒店,4晚当地海景酒店。       

参考酒店:       

南澳岛:天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级       

潮州:云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级       

巽寮湾:荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级       

佛山升级五星:凤悦酒店、希尔顿酒店或同级       

海陵岛:保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级       

湛江:八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店       

深圳:山水时尚、维也纳       

珠海/中山:格林豪泰、金棕榈、中山怡福       

▼【导游】当地中文导游。                              

费用不包含                       

【1】单房差:650元/人(房差只补不退)       

【2】小交通:潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人,港珠澳大桥游船 198 元/人。       

【3】自理门票景点:西樵山影视城 40 元/人,开平自立村碉楼 78 元/人       

【4】个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。       

【5】旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。       

【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。       

【7】费用包含以为的一切自理费用。                              

报名须知                       

【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓;       

【2】酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。       

【5】若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。       

【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。       

【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!       

【8】保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。                              

安全提示                       

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:       

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。       

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。       

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。       

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。       

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。       

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。       

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身       

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。       

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。       

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。       

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。       

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。       

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。       

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。       

       

       

更多旅游资讯,请点击二维码,长按,识别二维码,添加联系人       

                     

      

文章编号: 746cbc43ebbb562a9570ecbea9122959
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (年终对话5:70后与90后的“社会治理”缘) 2023-02-13 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520367&idx=1&sn=fa26e61322d3b361a4ac09e30b73616f

引言春天来啦，万物复苏！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为新的一年做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第五期对话人  ▍李劲松（L）一般叫他“松哥”，也常称他为“书记”，政策问题、社会发展、经济人文发展无所不能聊。▍王鑫一（W）王大鹅，一只想当乡民但还在台上溜达的鹅。接触“社会治理的缘起”W：松哥最初是如何与“社会治理”这类议题结缘的？L：我基本算是改革开放的同龄人，非常幸运地经历了改革的各个阶段。生长于南方沿海，使我相对更有机会从身边的社会变化以及广东、香港的报纸、电视中获得关于社会蓬勃发展的直观、鲜活体验，特别是大学毕业后在广州和深圳工作、生活的经历，让我看到越来越多的社会力量以不同的方式逐渐参与到公共治理中，开始找到自己的位置，并发挥各自独特的作用。同时，社会治理中，多元参与所激发出来的更多可能性，自然也让身处其中的我直接或间接地受益。比如2003年我蜗在深圳下沙城中村出租屋中，如果不是包括媒体在内的多方共同推动了城市收容遣送制度的根本性变革，没办暂住证的我也有可能成为“李志刚”。这些关于社会治理的个人经历，特别是享受过社会整体变革带给个体的红利，自然而然让我与“社会治理”产生了联结。上图为建设中的深圳罗湖区（资料照片，新华社记者李长永摄）下图为2018年5月23日无人机拍摄的深圳罗湖区（新华社记者毛思倩摄）图源/新华网L：那鑫一你又是何时对“社会治理”感兴趣的？W：我是2011年上大学的，学的是环境科学，专业设置以理工科系为主。本科期间跟着老师做“滇池环境保护政策评估”的工作，观察到我国在“十五”至“十二五”期间投入了以亿计的资金用于滇池的污染防治和修复，但阶段性效果与政策期待却存在着差距。我想这为我提供了“技术治理”之外“政策治理”的视角。后来，我在荷兰接触了产业生态学，学习如何通过技术应用、产品设计、商业创新实现边际效益最大化。同时，也了解到推动这类创新的一股重要力量即社会企业。此外，还学习了西方语境中对公民社会、政策倡导、campaign的想象，以及NGO在参与社会治理中所发挥的作用。对于“社会治理”，在学生时代，我是围绕着不同的治理手段进行了粗浅地学习。那时自满于自己装了一堆“锤子”，看到任何社会问题，都觉得是“钉子”。当然，这也促使我回国，在自己的社会土壤中进行实践。2017年，我加入自然之友，使用制度化的公众参与手段回应环境问题，并尝试拓展公众参与的空间和保障机制，“社会治理”自然也是绕不开的话题。2020年，自然之友法律团队在武夷山国家公园与管理局执法队交流。“外部理念与本土实践”L：哈哈，我和你的这段经历有一点相似，我也曾在对外交流中接触到一些理念和实践经验并受启发，不同的是你是“走出去”，而我是“请进来”。W：是嘛？那松哥详细说说呗。B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：我大学学的是海洋环境，在广东工作一段时间后，2006年我回到家乡，开始从事相关的公共行政管理工作。入职不久就参与了国家在UNDP（联合国开发计划署）与GEF（全球环境基金）资助下开展的一个海洋生物多样性保护项目。在前后约6年的国际合作项目实施过程中，我接触了基于生态系统的管理（Ecosystem-based Management，EbM）、生态系统方法（Ecosystem Approach，EA ）、适应性管理（Adaptive Management）等很多新的管理理念和工具，这向工科出身、对社会治理实务近乎一无所知的我，展示了面对海洋这类跨区域、跨部门、跨要素的社会治理问题时，国际上的同行在其过往的二三十年间实践、研究的经验和思考，这些工具背后所含的系统性、综合性的逻辑思考框架，对更习惯单维度思考问题的我是个非常大的冲击。W：那松哥你是怎么看待外部理念在本土的实践呢？L：不管是产生于内部还是外部的理念，关键还是要和本土的现实相匹配。一方面，我觉得外部的理念、经验与本土的情况和需求是不容易快速匹配的，因为社会基础、治理文化等方方面面的差异很大，我们也已形成了非常成熟的治理架构；另一方面，在全球化背景下，有一些挑战和问题是全世界共同面临的，因此，其他区域在类似场景中所进行的实践有可能给我们带来一些启发。像之前聊到的我曾参与的国际合作项目中所接触的一个海洋管理工具，叫做海岸带综合管理 (Integrated Coastal Management,ICM)，上世纪70年代，美国就为此制定了专门法规，南非等不少国家也将这个工具作为海洋治理的基本模式，我国的厦门等地方也从上世纪90年代开始在借鉴、实践相关理念。而我们也很容易看到，海岸带综合管理与我们自身一直强调、主张的陆海统筹，在内核上是非常相似的，而具体的方法经过长时间的调适和培育，也不断启发、激发本地的海洋管理实践创新，慢慢实现“以我为主”的融合。大部制改革里面探索涉海机构和相关业务的整合、优化，在生态文明理念及其实践中体现的“基于生态系统的管理”，从“山水林田湖草沙”一体化中看到从淡水到海水、从山顶到海洋的系统性、整体性生态管理理念，我觉得这都是基于我们自身的传统智慧和现实土壤，遵循科学理念，广泛吸收各方经验的鲜活体现。海南红树林的治理也体现着多元参与的重要性“NGO与社会治理”L：那也说说你进入工作场景后的一些观察？W：前面说到环境治理，我想作为环保NGO从业者，自身的关注点从“环境治理”拓展到“社会治理”是个有趣的过程，背后的重要原因是环保领域中产业性、制度性、结构性问题的显性化。比较武断地说，在污染“遍地”的阶段，在特定情况下，持二元价值观做保护或许是相对高效的。随着社会的发展，无论是主动选择还是被动要求，我们都要持更加多元的视角和价值观，这意味着面对环境问题时，我们必须考虑跨部门、跨领域等多重因素。也就是说，既要理解中央对环保的期待和地方执行的差距，又要面对不同部门间的博弈和协调。在“大生态”背景下，环境问题的外延被拓展到社会的各个方面，就像如今的“双碳”时代，会更强调产业、地区之间的协调，要求关注代际间的公平等。说到这里，我觉得自己还是挺迷茫的，面对多元利益时，我会对自己所持有的价值观和立场产生怀疑。有时候我也会问自己，如果自身利益、家庭利益与我所倡导的内容发生冲突时，我会怎么选、怎么做？我还是常会以二元的方式考虑保护和发展的问题，并将自己作为“圆心”，这值得警惕。来到海南，走进社区，一线走访所带来的真实体验能帮助我将目光从自身移开，当然也带来了更多的不确定性。有一次去养殖户家了解情况，他们谈到自家建塘养鱼要承租本村村民的土地，一家一户沟通谈价钱时费了好大的力，不由向我们感叹了一句“你看乡村工作就是这么复杂”。那时就觉得，或许自己能做的就是踏踏实实扎进土壤里，“奢侈”地让时间流过。今年春节前，我和同事帮助该名养殖户填写并提交了环境影响评价登记表，其实这件事没啥技术含量和难度，但能看到我研究了几年的制度工具在一线的实际应用，用我了解的工作手法实实在在地支持了一个具体的人和她背后的家庭。那时的满足感，并不亚于我们提交立法建议被采纳。在塘头，与养殖户进行交流。摄影/沈鸿灿W：另说一个不算太相关，但我个人挺好奇的吧，松哥你是怎么看待环境保护的价值，以及环保NGO这份工作的价值？L：很严肃的问题，挺有压迫感的，我这算不上正经回答，随口聊聊吧。就拿物种保护来举个例子，在我前后两段的工作中，我的同事都问过我同一个问题，地球经历了多次的物种大灭绝，为什么这一次我们要特别在乎和关注？无论有没有人类的行为，物种的灭绝都自然而然地在发生，那物种保护的意义、价值在哪里呢？在不同的阶段，我给出了很不一样的回答。在前一段工作，我介绍了生态破坏所对应的保护责任、人类是最有能力做出改变的、生物多样性保护所蕴含的潜在回报等理由，但实话说，这些都是我在书本上看到的，是“理应”的答案，我只是照本宣科、小和尚念经有口无心做了一个“知识”的分享；而再次遇到这个问题时，我说相比各种理论，我更想用同事锐强自己的说法来回应，🔗他说“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。”（引自《专访 | 郑锐强：世界上只有一种粉红海豚》）🔗“只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。这才是（保护）白海豚对我的意义”（引自《白海豚大逃杀》）这种与个人的联系、族群的联系、文化的联系我觉得才是最真实的。徜徉的中华白海豚摄影/徐诗瑶谈保护不用上价值，那些生于斯长于斯，自然而然产生的链接，那些小小的、私人的内心寄托，就已经是最强有力的驱动引擎了。而环保NGO的工作，在它积极谋求参与、解决社会问题的过程中，所实现的对行动者自己的慰借和救赎，就已经够美好了，你说呢？hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 2658d14e01c6123a9f6f5aed3199358d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13    善税行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b&scene=0

   

中国生物多样性保护战略与行动计划   

(2011-2030年)   

目  录   

  前   言    

  一、我国生物多样性现状    

  (一)概况    

  (二)生物多样性受威胁现状    

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战    

  (一)行动计划的实施情况    

  (二)生物多样性保护成效    

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战    

  三、生物多样性保护战略    

  (一)指导思想    

  (二)基本原则    

  (三)战略目标    

  (四)战略任务    

  四、生物多样性保护优先区域    

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域    

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域    

  五、生物多样性保护优先领域与行动    

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系    

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用    

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测    

  优先领域四:加强生物多样性就地保护    

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护    

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享    

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理    

  优先领域八:提高应对气候变化能力    

  优先领域九:加强生物多样性领域科学研究和人才培养    

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系    

  六、保障措施    

  (一)加强组织领导    

  (二)落实配套政策    

  (三)提高实施能力    

  (四)加大资金投入    

  (五)加强国际交流与合作    

  附录:生物多样性保护优先项目    

前   言   

  “生物多样性”是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和,包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件,是经济社会可持续发展的基础,是生态安全和粮食安全的保障。   

  《生物多样性公约》(以下简称“公约”)规定,每一缔约国要根据国情,制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月,经国务院环境保护委员会同意,原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》(以下简称“行动计划”)。目前,该行动计划确定的七大目标已基本实现,26项优先行动大部分已完成,行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。   

  近年来,随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现,生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前,我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制,资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用,生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。   

  为落实公约的相关规定,进一步加强我国的生物多样性保护工作,有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战,环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011—2030年),提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。   

  一、我国生物多样性现状   

  (一)概况   

  我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一,拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统,以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系;拥有高等植物34984种,居世界第三位;脊椎动物6445种,占世界总种数的13.7%;已查明真菌种类1万多种,占世界总种数的14%。   

  我国生物遗传资源丰富,是水稻、大豆等重要农作物的起源地,也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计,我国有栽培作物1339种,其野生近缘种达1930个,果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一,有家养动物品种576个。   

  (二)生物多样性受威胁现状   

  1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一,抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁,部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失,海洋渔业资源减少。   

  2.物种濒危程度加剧。据估计,我国野生高等植物濒危比例达15%—20%,其中,裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧,有233种脊椎动物面临灭绝,约44%的野生动物呈数量下降趋势,非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。   

  3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏,栖息地丧失,野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。   

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战   

  (一)行动计划的实施情况   

  1994年以来,行动计划确定的主要目标已基本实现,对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是,由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因,行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。   

  (二)生物多样性保护成效   

  1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律,主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等;颁布了一系列行政法规,包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。   

  2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后,我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要(1996—2010年)》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》(2006-2020年)。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。   

  3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议,建立了生物多样性和生物安全信息交换机制,初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要,成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。   

  4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查,建立了相关数据库,出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作,建立了相应的监测网络和体系。   

  5.就地保护工作成绩显着。到2008年底,我国已建立各级自然保护区2538个,总面积14894.3万公顷,占陆地国土面积的15.13%,超过全世界12%的平均水平,其中国家级自然保护区303个,初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络;建立森林公园2277处,其中国家级森林公园709处,面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%;国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外,我国还建立了国家级海洋特别保护区17处,国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。   

  6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展,全国已建动物园(动物展区)240多个,植物园(树木园)234座。至2008年底,我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座;国家级种质资源圃32个;国家牧草种质资源基因库1个,中期库3个,种质资源圃14个;国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外,我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。   

  7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室,农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范,建立了外来入侵物种防治协作组,成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会,相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。   

  8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约,参与国际谈判和相关规则制定,加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流,开展了一系列合作项目,加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传,科技人员技术水平得到提高,公众生物多样性保护意识得到增强。   

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战   

  1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善,生物物种资源家底不清,调查和编目任务繁重,生物多样性监测和预警体系尚未建立,生物多样性投入不足,管护水平有待提高,基础科研能力较弱,应对生物多样性保护新问题的能力不足,全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。   

  2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁,生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。   

  三、生物多样性保护战略   

  (一)指导思想   

  深入贯彻落实科学发展观,统筹生物多样性保护与经济社会发展,以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标,加强生物多样性保护体制与机制建设,强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力,提高公众保护与参与意识,推动生态文明建设,促进人与自然和谐。   

  (二)基本原则   

  ——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护,采取积极措施,对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护,保障生态安全。   

  ——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源,促进生物资源可持续利用技术的研发与推广,科学、合理和有序地利用生物资源。   

  ——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育,积极引导社会团体和基层群众的广泛参与,强化信息公开和舆论监督,建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。   

  ——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度,公平、公正分享其产生的经济效益。   

  (三)战略目标   

  1.近期目标。到2015年,力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估,并实施有效监控。加强就地保护,陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右,使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护,使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。   

  2.中期目标。到2020年,努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成,并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系,国家级自然保护区功能稳定,主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。   

  3.远景目标。到2030年,使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平,生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制,保护生物多样性成为公众的自觉行动。   

  (四)战略任务   

  1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策,探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制,充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。   

  2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划,推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设,开展生物多样性本底调查与编目,完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估,发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设,完善学科与专业设置,加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设,提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设,研究制定查验技术标准,配备急需的查验设备。   

  4.强化生物多样性就地保护,合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主,迁地保护为辅,两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构,强化优先区域内的自然保护区建设,加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系,加强执法检查,不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制,促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种,采取就地保护与迁地保护相结合的措施,其中,农作物种质资源以迁地保护为主,畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。   

  5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合,加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价,筛选优良生物遗传基因,推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用,鼓励自主创新,提高知识产权保护能力。   

  6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验,开展试点示范,加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究,抢救性保护和传承相关传统知识,完善传统知识保护制度,探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度,协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系,确保各方利益。   

  7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制,积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究,完善相关技术标准和技术规范,确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究,探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系,提高应急处置能力,保障人畜健康。   

  8.提高公众参与意识,加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动,引导公众积极参与生物多样性保护,加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度,完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系,广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性,充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用,共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行,积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作,引进国外先进技术和经验。   

  四、生物多样性保护优先区域   

  根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素,将全国划分为8个自然区域,即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。   

  综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能,以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素,划定了35个生物多样性保护优先区域,包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域,以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。   

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域   

  1.东北山地平原区   

  (1)概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区,总面积约124万平方公里,已建立国家级自然保护区54个,面积567.1万公顷;国家级森林公园126个,面积276.5万公顷;国家级风景名胜区16个,面积64.8万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积4.9万公顷,合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。   

  (2)保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象,建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护,建立跨国界湿地保护区,解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸,重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。   

  2.蒙新高原荒漠区   

  (1)概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省(区)的部分地区,总面积约269万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积1983.3万公顷;国家级森林公园40个,面积112.2万公顷;国家级风景名胜区7个,面积68.3万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积63.1万公顷,合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯-贺兰山-阴山区和锡林郭勒草原区。   

  (2)保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区,扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护,加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。   

  3.华北平原黄土高原区   

  (1)概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省(区)部分地区,总面积约95万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积103万公顷;国家级森林公园123个,面积120万公顷;国家级风景名胜区29个,面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个,面积2.3万公顷,合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。   

  (2)保护重点。加强该地区生态系统的修复,以建立自然保护区为主,重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护,加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道,恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。   

  4.青藏高原高寒区   

  (1)概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省(区)的部分地区,面积约173万平方公里,已建立国家级自然保护区11个,面积5632.9万公顷;国家级森林公园12个,面积136.3万公顷;国家级风景名胜区2个,面积99万公顷;国家级水产种质资源保护区4个,面积22.9万公顷,合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。   

  (2)保护重点。加强原生地带性植被的保护,以现有自然保护区为核心,按山系、流域建立自然保护区,形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护,加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。   

  5.西南高山峡谷区   

  (1)概况。本区包括四川、云南、西藏等省(区)的部分地区,面积约65万平方公里,已建立国家级自然保护区19个,面积338.8万公顷;国家级森林公园29个,面积83.1万公顷;国家级风景名胜区12个,面积217.1万公顷,合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。   

  (2)保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心,加强自然保护区整合,重点保护高山峡谷生态系统和原始森林,加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护,加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。   

  6.中南西部山地丘陵区   

  (1)概况。本区包括贵州省全部,以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省(市)的部分地区,面积约91万平方公里,已建立国家级自然保护区45个,面积218.7万公顷;国家级森林公园119个,面积77.3万公顷;国家级风景名胜区36个,面积88.6万公顷;国家级水产种质资源保护区16个,面积4.0万公顷,合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。   

  (2)保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道,加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。   

  7.华东华中丘陵平原区   

  (1)概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部,以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省(区)的部分地区,总面积约109万平方公里,已建立国家级自然保护区70个,面积184.5万公顷,国家级森林公园226个,面积148.9万公顷;国家级风景名胜区71个,面积175.5万公顷;国家级水产种质资源保护区48个,面积22.5万公顷,合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。   

  (2)保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点,在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区,加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护,加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护,加强对华南虎潜在栖息地的保护。   

  8.华南低山丘陵区   

  (1)概况。本区包括海南省全部,以及福建、广东、广西、云南等省(区)的部分地区,总面积约34万平方公里,已建立国家级自然保护区34个,面积92万公顷;国家级森林公园34个,面积19.5万公顷;国家级风景名胜区14个,面积54.3万公顷;国家级水产种质资源保护区2个,面积511公顷,合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。   

  (2)保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。   

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域   

  1.概况   

  我国海洋资源丰富,海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地,也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前,我国已建成各类海洋保护区170多处,其中国家级海洋自然保护区32处,地方级海洋自然保护区110多处;海洋特别保护区40余处,其中,国家级17处,合计约占我国海域面积的1.2%。   

  2.优先区域及保护重点   

  (1)黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域,营口连山、盖州团山滨海湿地,盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域,锦州大、小笔架山岛,长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系,大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾,河北唐海、黄骅滨海湿地,天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地,汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾,靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地,山东主要入海河口及其邻近海域,潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾,莱州刁龙咀沙堤及三山岛,北黄海近海大型海藻床分布区,江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口,苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等,以及黄海中央冷水团海域。   

  (2)东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩,浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地,渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域,大陈、象山港、三门湾海域,福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地,东山湾、闽江口、杏林湾海域,东山南澳海洋生态廊道,黑潮流域大海洋生态系。   

  (3)南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地,汕尾、惠州红树林生态系统分布区,阳江、湛江海草床生态系统分布区,深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区,中山滨海湿地、珠海海岛生态区,江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区,惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区,广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区,海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区,万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区,鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区,以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。   

  五、生物多样性保护优先领域与行动   

  根据总体目标和战略任务,综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。   

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系   

  行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策   

  (1)建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系,对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。   

  (2)完善生态补偿政策,扩大政策覆盖范围,增加资金投入。   

  (3)制定鼓励循环利用生物资源的激励政策,对开发生物资源替代品技术给予政策支持。   

  行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系   

  (1)全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容,调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容,提高法律、法规的系统性和协调性。   

  (2)研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规,研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。   

  (3)加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作,研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规,研究修订农业转基因生物安全管理条例。   

  (4)加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。   

  行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构,完善跨部门协调机制   

  (1)建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制,加强基层保护和管理机构的能力建设。   

  (2)评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性,加强其协调与决策能力。   

  (3)加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。   

  (4)建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。   

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用   

  行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划   

  (1)林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。   

  (2)在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。   

  (3)各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。   

  (4)制定流域生物多样性保护战略与行动计划。   

  (5)建立规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  行动5 保障生物多样性的可持续利用   

  (1)开展生物多样性影响评价试点,对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。   

  (2)深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市(县城、城镇)以及国家生态园林城市建设工作。   

  (3)在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域,推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。   

  (4)倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。   

  行动6 减少环境污染对生物多样性的影响   

  (1)继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。   

  (2)继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理,开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。   

  (3)继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设,对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。   

  (4)推进村镇污水和垃圾治理,开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。   

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测   

  行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查   

  (1)开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。   

  (2)针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。   

  (3)建立国家和地方物种本底资源编目数据库。   

  (4)定期组织全国野生动植物资源调查,并建立资源档案和编目。   

  (5)开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。   

  (6)建设国家生物多样性信息管理系统。   

  行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目   

  (1)以边远地区和少数民族地区为重点,开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理,并存入国家种质资源库。   

  (2)重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源,进行资源收集保存、编目和数据库建设。   

  (3)调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践,建立数据库,开展惠益共享的研究与示范。   

  行动9 开展生物多样性监测和预警   

  (1)建立生态系统和物种资源的监测标准体系,推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。   

  (2)加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。   

  (3)依托现有的生物多样性监测力量,构建生物多样性监测网络体系,开展系统性监测,实现数据共享。   

  (4)开发生物多样性预测预警模型,建立预警技术体系和应急响应机制,实现长期、动态监控。   

  行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设   

  (1)整理各类生物遗传资源信息,建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。   

  (2)制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划,构建生物遗传资源信息共享体系。   

  行动11 开展生物多样性综合评估   

  (1)开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系,开展生物多样性经济价值评估的试点示范。   

  (2)对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估,定期发布综合评估报告。   

  (3)建立健全濒危物种评估机制,定期发布国家濒危物种名录。   

  优先领域四:加强生物多样性就地保护   

  行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划   

  (1)统筹实施自然保护区发展规划,建立信息管理系统。   

  (2)加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设,优化空间布局,提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。   

  (3)在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。   

  行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护   

  (1)在东北山地平原区,重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。   

  (2)在蒙新高原草原荒漠区,重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。   

  (3)在华北平原黄土高原区,重点加强对水源涵养林的保护,通过规划和建立各类生态功能区,减少黄土高原水土流失。   

  (4)在青藏高原高寒区,重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。   

  (5)在西南高山峡谷区,重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种,以及松口蘑和冬虫夏草等。   

  (6)在中南西部山地丘陵区,重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。   

  (7)在华东华中丘陵平原区,重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物,以及珍稀濒危的鱼类资源等。   

  (8)在华南低山丘陵区,重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。   

  (9)重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。   

  (10)制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。   

  (11)加强监管,开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。   

  行动14 开展自然保护区规范化建设,提高自然保护区管理质量   

  (1)制定总体规划和管理计划,定期评估其实施效果。   

  (2)以国家级自然保护区为重点,完善管理设施,强化监管措施,开展规范化建设。   

  (3)探索不同类型自然保护区的社区共管模式,开展社区共管试点与推广。   

  (4)开展培训,提高管理人员的管理能力和业务水平。   

  (5)扩大与国外保护区之间的合作,加强国内保护区之间的经验交流和合作。   

  (6)严格执行自然保护区审批程序,加强自然保护区管理。   

  行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护   

  (1)继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。   

  (2)工程措施和生物措施相结合,修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场,恢复江湖鱼类生态联系。   

  (3)继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。   

  (4)加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复,改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。   

  (5)加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设,开展多种形式的民间生物多样性就地保护。   

  (6)继续实施退牧还草工程,通过禁牧封育、轮封轮牧等措施,限制超载放牧等活动,加强草原生态系统保护。   

  (7)在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。   

  (8)加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。   

  行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设   

  (1)完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。   

  (2)新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区,进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。   

  (3)健全我国畜禽遗传资源保护体系,对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。   

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护   

  行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设   

  (1)建立和完善国家植物园体系,统一规划全国植物园的引种保存,提升植物园迁地保护的科学研究水平。   

  (2)完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”,建设“中东部地区种质资源库”。   

  (3)扩展、充实野生动物繁育体系,开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估,合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设,规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动,保护知识产权,公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。   

  行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系   

  (1)加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护,完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设,完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃,以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。   

  (2)建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃,逐步完善林木种质资源保存体系。   

  (3)建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库,收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。   

  (4)继续加强国家畜禽基因库的建设,建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。   

  (5)建立水产种质资源基因库,加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。   

  (6)加强国家野生动植物基因库建设,开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。   

  (7)加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设,建立国家微生物资源库及共享体系。   

  (8)完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施,规范生物遗传资源获取利用活动。   

  (9)加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护,建立城市古树名木保护档案,并划定保护范围。   

  (10)利用各种多边和双边机制,积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。   

  行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复   

  (1)继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。   

  (2)开发濒危物种繁育、恢复和保护技术,开展珍稀濒危植物,特别是兰科植物的人工繁育。   

  (3)开展人工种群回归自然的试点示范,在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3-5种实现自然回归。   

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享   

  行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究   

  (1)建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系,筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因,对其进行分离、克隆、测序和定位。   

  (2)开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究,加强畜禽新品种、配套系培育,建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。   

  (3)开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价,对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。   

  (4)对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选,确定重要林木资源的核心种质,选择优良基因用于林木品种改良。   

  (5)加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用,开展种质基因的鉴定、整理和筛选,培育优良新品种。   

  (6)发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术,有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。   

  (7)实施生物产业专项工程,鼓励生物技术研究创新和知识产权保护,实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。   

  (8)开展野生动植物特殊功能性基因研究。   

  行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制   

  (1)制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。   

  (2)完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度,建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序,保障生物物种出入境查验的有效性。   

  (3)建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系,建立相关的信息交换机制。   

  行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系   

  (1)建立生物遗传资源出入境查验和检验制度,做好国内管理与出入境执法的衔接,制定有效的惩处措施,加强出入境监管。   

  (2)制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训,提高查验和检测准确度。   

  (3)研究生物遗传资源快速检测鉴定方法,在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备,建立和完善相关实验室。   

  (4)通过多种形式的宣传教育,提高出境旅客,特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。   

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理   

  行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力   

  (1)开发外来物种环境风险评估技术,建立外来物种环境风险评估制度。   

  (2)建立和完善口岸检疫设施,按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。   

  (3)完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法,建立外来入侵物种监测与预警体系,实施长期监测。   

  (4)跟踪新出现的潜在有害外来生物,制订应急预案,开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术,组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。   

  (5)加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设,从源头控制其发生和蔓延。   

  (6)加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设,对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。   

  行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台   

  (1)重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。   

  (2)发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术,研制相关标准、检测仪器设备和产品,研究全程溯源技术。   

  (3)开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准,以及风险预警和安全处理技术。   

  (4)建设转基因生物安全评价中心,逐步建立转基因生物安全检测及监测体系,实施实时跟踪监测。   

  (5)积极参与生物安全相关领域国际谈判。   

  优先领域八:提高应对气候变化能力   

  行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划   

  (1)制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响,提出相关对策。   

  (2)开发气候变化对生物多样性影响的监测技术,建设监测网络,开展重点监测。   

  (3)建设物种迁徙廊道,降低气候变化对生物多样性的负面影响;培育优良动植物新品种,增强其适应气候变化的能力。   

  行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响   

  (1)评估能源植物种植对生物多样性的影响。   

  (2)研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。   

  优先领域九:加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养   

  行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究   

  (1)加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究,加大对生物分类等基础学科的支持力度。   

  (2)加强生物多样性基础科研条件建设,合理配置和使用科研资源与设备,增强实验室的研究开发能力。   

  (3)推广成熟的研究成果和技术,促进成果共享。   

  行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养   

  (1)采取措施,吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。   

  (2)发挥高等院校专业教育的优势,加强生物多样性专业教育和人才培养。   

  (3)加强培训,提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平,培养科技创新人才。   

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系   

  行动29 建立公众广泛参与机制   

  (1)完善公众参与生物多样性保护的有效机制,形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。   

  (2)依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆,广泛宣传生物多样性保护知识,提高公众保护意识。   

  (3)建立公众和媒体监督机制,监督相关政策的实施。   

  行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系   

  (1)建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (2)建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (3)建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。   

  六、保障措施   

  (一)加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体,要建立各自的生物多样性保护协调机制,分解保护任务,落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力,各相关部门要明确职责分工,加强协调配合和信息沟通,切实形成工作合力,加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制,由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估,定期向国务院报告相关情况。   

  (二)落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理,以优先区域为重点,针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求,完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准,形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段,推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。   

  (三)提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力,以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力,加强队伍建设和人才培养,提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训,加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。   

  (四)加大资金投入。拓宽投入渠道,加大国家和地方资金投入,引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护,形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金,提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。   

  (五)加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定,加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析,争取更多的话语权和主动权,切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作,积极参与地区性活动,完善生物多样性保护双边和多边合作机制,拟订合作计划,定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目,以技术合作为先导,以能力建设为重点,进一步扩大对外合作领域,丰富合作内容,提高合作层次。   

附录:   

生物多样性保护优先项目   

  项目1:制定生物多样性保护与持续利用激励措施   

  内容:研究制定生物多样性保护激励措施(政策、资金、技术等),对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范,建立和评估激励措施的合理运作模式,鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。   

  项目2:制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南   

  内容:建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系,选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测,制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。   

  项目3:修改和完善生物多样性保护相关法律法规   

  内容:健全我国生物多样性保护法律体系,对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容,根据管理工作需求,提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。   

  项目4:建立生物遗传资源获取与惠益共享制度   

  内容:开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究,制定相关法规和管理制度,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目5:土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程   

  内容:在土地利用规划编制和实施过程中,以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中,充分考虑生物多样性保护的要求,保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。   

  项目6:城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程   

  内容:在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上,研究编制国家城市生物多样性保护规划,在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素,并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划,并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。   

  项目7:生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程   

  内容:将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析,研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南,并选择1-2个部门和1-2个省(区)进行试点示范。项目为期10年。   

  项目8:优先区域生物多样性调查与编目   

  内容:对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查,包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等,评估生物多样性受威胁状况,提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。   

  项目9:主要河流湖泊水生生物资源调查与编目   

  内容:开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目,评估主要水生生物资源,特别是鱼类资源的受威胁状况,并提出保护对策。项目为期10年。   

  项目10:城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目   

  内容:对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目,查明城市园林生物物种资源迁地保护现状,建立数据库和动态监测系统,保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。   

  项目11:少数民族地区传统知识调查与编目   

  内容:对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目,查明少数民族地区传统知识保护和传承现状,建立我国少数民族传统知识数据库,促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。   

  项目12:生物多样性监测网络建设与示范工程   

  内容:开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术,研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量,提出全国生物多样性监测网络体系建设规范,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目13:农业野生植物保护点监测预警系统建设   

  内容:建立农业野生植物保护点监测预警系统,以现有的农业野生植物保护点为对象,每个物种选择1-2个保护点进行系统研究,制定监测指标,建立保护点监测和预警信息系统,提高监测和预警能力。项目为期5年。   

  项目14:湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设   

  内容:选择我国一些重要区域的不同类型湿地,开展保护、恢复和可持续利用示范,形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施,配备专业技术人员,建立全国国际重要湿地监测网络,定期提供动态监测数据,全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。   

  项目15:传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估   

  内容:在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查,摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库,进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系,并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。   

  项目16:全国生物多样性信息管理系统建设   

  内容:对国内现有生物多样性数据库进行系统整理,根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容,分层次、分类型建立数据库,研究提出生物多样性信息共享机制,逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。   

  项目17:跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程   

  内容:开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察,研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法,探索建立跨国界保护管理体系和监测体系,并开展试点示范。项目为期8年。   

  项目18:海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程   

  内容:开展海岸及近海典型生态系统本底调查,摸清各类典型海岸及近海生态系统现状,研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区,实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。   

  项目19:自然保护区建设管理工程   

  内容:开展全国自然保护区管理现状调查,建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统,加强自然保护区管护设施和能力建设,切实加强自然保护区管理。项目为期10年。   

  项目20:红树林生态系统恢复工程   

  内容:制订全国红树林保护和人工恢复计划,对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程,研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术,遏制红树林退化趋势,促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。   

  项目21:典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程   

  内容:查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况,研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式,选择典型区域开展试点示范,增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。   

  项目22:典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程   

  内容:开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查,摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布,按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证,实施生态恢复工程。项目为期5年。   

  项目23:自然保护区周边地区社区发展示范工程   

  内容:在确保自然保护区保护功能的前提下,研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制,提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施,并开展试点示范。项目为期5年。   

  项目24:西北生态脆弱地区替代生计示范工程   

  内容:根据因地制宜原则,在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域,通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术,改变当地生产生活方式,在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。   

  项目25:生物物种资源迁地保护体系建设   

  内容:开展动物、植物、微生物和水生生物(包括海洋生物)等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作,合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模,建立数据库和动态监测系统,构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源,加强其物种基因库的功能。项目为期10年。   

  项目26:农作物种质资源收集保存工程   

  内容:抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源,实现资源的有效管理。到2015年,全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份;到2020年,达到43万份。项目为期10年。   

  项目27:珍稀濒危野生动物物种拯救工程   

  内容:选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象,采取就地保护和人工繁育措施,实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目28:珍稀濒危野生植物物种拯救工程   

  内容:选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象,通过建设自然保护区等就地保护措施,实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目29:畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立畜禽遗传资源自主创新体系,培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象,研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力,大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。   

  项目30:作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立作物种质资源自主创新体系,培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系,对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定,分离优异基因,应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。   

  项目31:珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程   

  内容:研究野生药物生物物种引种驯化技术,对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理,开发替代产品。项目为期10年。   

  项目32:生物物种资源查验技术体系和平台建设   

  内容:研究制定生物物种资源查验技术标准和规范,建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室,搭建物种查验技术网络体系,建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。   

  项目33:生物物种资源出入境监管体系建设   

  内容:研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础,研究确定出入境查验对象和要求,建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。   

  项目34:外来入侵物种监测预警及应急系统建设   

  内容:研究外来入侵物种危害机理,提出有效的监测预警机制和应急防治技术,建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站,形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。   

  项目35:转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究,跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和技术措施,确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。   

  项目36:转基因林木对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:以转基因林木为对象,开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究,跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和措施,确保转基因林木安全使用。项目为期10年。   

  项目37:气候变化对生物多样性影响评估及对策   

  内容:评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响,制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术,建立相应的监测体系,提出应对措施和对策。项目为期10年。   

  项目38:生物多样性保护宣传工程   

  内容:研究制定中国生物多样性保护宣传战略,提出宣传目标、任务和行动,利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等,普及生物多样性知识,提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。   

  项目39:民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范   

  内容:建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制,增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟,组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。   

      

文章编号: 105b2c6d4bd07e6a77341e588d246feb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13 善税行   善税行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b

中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。

文章编号: 29b6439bdbab973c6fd0f12a7c128469
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (台山下川岛深度游五天游) 2023-02-12 芭乐旅行   芭乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEwNzM5Nw==&mid=2650540889&idx=1&sn=3725ffa26ac430d58d77ac30d7ea76c3

●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！●打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.●早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。精彩行程：以下车次仅供参考，具体车次和时间以实际出票为准去程：萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧，返程：广州东-宜春K172/18:45-次日04:18硬卧，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座D1：出发→广州 餐：不含                                  晚宿：火车上--贵宾们自由抵达火车站，萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧乘坐火车前往花城广州，（请自备好干粮、水）D2：抵达广州→山咀码头→下川岛 餐：晚餐                         晚宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不含登塔，费用自理150/人）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。  D3：早餐→潮人径→自由活动 餐：早中餐                            晚宿：下川岛--早餐后，前往去探索潮人径迷人的风景（自费车游30元/人车费），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街               餐：早餐                     晚宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，广州东-宜春K172/18:45-次日04:18硬卧！  D5:抵达江西                             餐：不含                晚宿：温馨的家--抵达宜春，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座，自行乘车返回温馨的家！【费用包含】◇交通：当地空调旅游车，保证一人一正座◇门票：下川岛往返船票◇用餐：酒店2自助早餐2正餐（不吃不退）◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游必须自费380元，含船票，门票，餐【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: e9a572b66fcbf35f87596c3cfd795941
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (🦐「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12 t特尾惠   t特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e

预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等，大牌好货，绝不滥竽充数千元大礼包等你领取旅游回程后快递到家10人以上再送惊喜特尾惠商城（旅游赞助板块）任意选择50件宝贝，价值几百元礼包由"特尾惠商城"赞助见底部广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月15日   65周岁以上：3880元/人     60-64周岁：3980元/人60岁周岁以下：4080元/人3月5/10/20日不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3380元/人     60-64周岁：3480元/人60岁周岁以下：3580元/人2月27日、3月4/9/14/19日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3380元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 260元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301温馨提示：八十岁以上老人报名请提前告知，我们根据实际情况确定！以上行程供参考，以签约为准加微信日日爆款，天天惊喜长按二维码识别如需帮助，请联系客服微信：18501770570以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 18501770570专宠福利具体以实际提供为准1、三层蒸汽锅或破壁豆浆机二选一总裁可视多功能电热蒸锅：一体多层蒸汽锅、定时免看管，大容量，食品级材质，照顾一日三餐！好产品，好生活立减100元！小浣熊电蒸锅：一体多功能电蒸笼，定时多层蒸汽锅，大容量电蒸箱！再升级智能折叠款！>>>点击查看详情！Changhong/长虹电蒸汽锅：家用一体多功能，三层，大容量，好品质！总裁小姐或小浣熊或长虹蒸汽锅随机发货总裁小姐新款豆浆机：智能家用，全自动，加热多功能，破壁免过滤煮，迷你小型料理机。立减110，600ML大容量，升级款小浣熊破壁豆浆机：小型多功能全自动料理机，6叶刀片，8大智能菜单，18小时超长预约！总裁小姐或小浣熊料理机随机发货。。。。。。更多小家电抢先看好喜欢太赞了品牌电炖盅品牌养生壶小浣熊智能多功能电火锅多功能二合一电热锅2、杜康酒3、高颜值KF94口罩：新款：成人KF94一次性防护口罩，独立包装，无纺布，鱼嘴柳叶型，高颜值，单个装。。。。。。还有更多惊喜！！！

文章编号: aacc4b49e9910c333c9e7f7252ff5c44
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票，最佳时刻，仅用10天，不走回头路，深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12    t特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e&scene=0

   

       预定咨询:          ❤抢购热线:13817044257          ❤抢购热线:18501770570          ❤抢购热线:13052306301                    独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等,大牌好货,绝不滥竽充数          千元大礼包等你领取      

旅游回程后快递到家                 10人以上再送惊喜          特尾惠商城(旅游赞助板块)          任意选择50件宝贝,价值几百元                    礼包由"特尾惠商城"赞助          见底部                    

广东有什么好玩的?    

很多人都会思考不少的时间    

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份    

南海日夜滋养着全省的海岸线    

又因为低纬度带来的常年温暖    

所以不论四季    

来广东都可以在海边度个沙滩假期    

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                                

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融    

物阜民丰的资源    

融合传承出了无数动人的美食     

“全中国最好吃的省份”    

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                             

面对这样一个宝藏省份    

很多人只知道广州深圳……    

殊不知在这片近18万平方千米的土地上    

到处都是宝藏城市等您来探访~~    

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!    

                             

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+    

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上      

       

我们精心设计了一款广东全景双飞10日    

内容丰富 价格实惠 独家切位    

100%真纯玩 不进任何购物店    

一张机票 最佳航班时刻仅用10天    

粤东进粤西出 不走回头路     

深度打卡广东18大城市3岛2湾    

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖     

更可打卡网红北洛秘境    

一次豪享广东众多特色美食    

一次看尽海岛海湾迷人风情    

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房    

让您的广东之行惊喜满满~                                                                                  

                                         

                  

JIAGEYUBANQI                

价格与班期                                                                                                                                                         

【上海纯玩自组班 | 行程价格】        

【飞机班】                      

   65周岁以上:3180元/人        

     60-64周岁:3280元/人        

60岁周岁以下:3380元/人        

2月28日、3月15日                      

                      

   65周岁以上:3880元/人        

     60-64周岁:3980元/人        

60岁周岁以下:4080元/人        

3月5/10/20日        

                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)                      

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45                      

                      

                      

【火车班】                      

  65周岁以上:3380元/人        

     60-64周岁:3480元/人        

60岁周岁以下:3580元/人                      

        

2月27日、3月4/9/14/19日发班        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1        

(具体以实际开票为准)                      

        

【儿童价格】        

【飞机班】              

儿童不占床:3380元/人               

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐        

早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:3880元/人               

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐        

门票+小交通当地现付)                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)              

               

【火车班】              

儿童不占床:2380元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:2880元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                          

开啔你的美好旅程                         

广东全景                        

双飞10日               

            

D1                                      

上海-揭阳-南澳岛                                                              

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/              

●贵宾自行前往机场,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!    

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】    

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。    

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                      

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                      

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                      

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                      

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                      

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】            

D2                                      

南澳岛-汕头-潮州                                                              

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                             

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。    

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。    

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                      

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                      

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                      

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                      

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。            

D3                                      

潮州-汕尾-巽寮湾                                                              

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                         

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                      

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                      

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                          

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。    

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。               

D4                                      

巽寮湾-深圳-东莞-广州                                                              

/ 餐:早餐 宿:佛山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。                         

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。                         

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。                      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。                      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。            

D5                                      

佛山-肇庆-珠海                                                              

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。    

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                             

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。    

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                         

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                      

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                      

●前往酒店,自由活动。            

D6                                      

珠海-海陵岛                                                              

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                             

●午餐享用【果木烧鸭宴】。    

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                         

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                      

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                          

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!    

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                             

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。    

●前往酒店,自由活动。               

D7                                      

海陵岛-阳西                                                              

/ 餐:早餐 宿:阳西/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。    

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                             

●午餐自理    

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                         

●前往酒店,自由活动。            

D8                                      

阳西-鼎龙湾                                                              

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                             

●午餐自理    

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                         

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                      

●前往酒店,自由活动。            

D9                                      

鼎龙湾-湛江                                                              

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                             

●午餐享用【湛江生蚝宴】    

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                         

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                      

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                      

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                      

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                             

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。    

●晚餐享用【鲍螺万象宴】                     

10                                           

湛江-送团                                                              

/ 餐:早餐  宿:无/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。    

●午餐自理    

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!    

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                         

                         

费用包含                             

EXPENSES INCLUDE                         

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)    

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)    

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;    

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。    

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房    

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)    

【导游】中文持证导游。                            

费用不含                             

EXPENSES INCLUDE                         

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

19. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0

       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土着也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      

文章编号: e213aa8f40acf088f2bd4688214e2661
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0

       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土著也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      

文章编号: a371a02b679703b10de82109a7624d03
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛) 2023-02-10 云南天龙八部国际旅行社   云南天龙八部国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjEwNjMxOQ==&mid=2650610664&idx=4&sn=f0535b2ba99f9f63ca8c6271b222bd9e

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。【免责声明】本文转自网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除

文章编号: ad664d61cb3cc8bc1f8a7d586bf59aa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国内游| 3.8号龙腾四海锦绣南国空调双卧10天跨海连线独家定制版2580元/位,一价全包) 2023-02-10 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487550&idx=1&sn=711a5d1affa8de861eeb4a2ab48b3cc0

2023献礼建党100周年荣耀发售（龙腾四海 锦绣南国）2省3岛4湾7城10天定制版团期：3月8号成都出发火车时间：3月8号去程空调火车K194：17:58成都西站—广州站20:19+13月16号回程空调火车K193：21:21广州站—成都西站21:40+1跨海连线空调双卧10日 0自费3店 门票全含新年特惠价：2580元/位，一价全包2省：广东丨福建3岛：南澳岛丨东山岛鱼骨沙洲丨巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾丨巽寮湾丨青澳湾丨南门湾7城：广州丨深圳丨惠州丨潮州丨汕头丨漳州丨揭阳中国首艘内海湾五星级游轮—大湾区一号，船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨鱼骨沙洲航拍丨体验海上渔排、海钓、撒网丨升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）丨升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅四川成都自组团，成都旅游管家带队行程安排第1天：成都—广州（空调火车），餐：自理   住宿：火车上约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。广州（Guangzhou），简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。第2天：抵达广州—深圳（空调火车、空调大巴），餐：自理 住宿酒店：深圳贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。深圳（Shenzhen），简称“深”，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第3天：深圳湾—中英街—船游港珠澳大桥—磨子石公园—天后宫（空调大巴），餐：早晚 住宿酒店：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的第4天：巽寮湾自由活动，餐：早 住宿酒店：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有“中国的马尔代夫”之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第5天：巽寮湾—南澳岛（空调大巴）餐：早中晚 住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。第6天：东山岛—鱼骨沙洲—南门湾（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第7天：潮州古城—牌坊街—开元寺—外观湘子桥—龙湖古寨（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第8天：阳美玉都—汕头小公园—老妈宫（空调大巴），餐：早中 住宿酒店：广州早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。第9天：广州—成都（空调火车） 餐：早 住宿：火车上早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。第10天：抵达成都（空调火车） 餐：无抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。购物店：阳美玉都、家居生活馆/珠宝二选一 、厨具费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目联系电话：18180206298婧婧，18380226937（白歌），15184486978（彬彬）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)

文章编号: 287e8a3146c12063546898d00141a842
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游！) 2023-02-09    咖啡君的玩味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691&scene=0

       

今年寒假,陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来,就计划春节期间的自驾游,去年暑假的云南长线自驾游,和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒,所以计划一路向南,我国南方有很多没有去过的城市和海岛,这次正好安排进行程里,深圳-惠州-汕尾-汕头(南澳岛)-漳州(东山岛),除了深圳,其它都是我们没有去过的地方,每个城市都有大海,这正是我们所喜欢的。                                 

     

这条线路设计出来,查了攻略,订好酒店,我就每天期待。先说说游玩体验,去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市,玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游,不然春节租车贵,打车非常麻烦而且很贵,春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。     

     

整个行程第一天和最后一天非常辛苦,都是950公里左右路程,我连续开十小时,中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下,相当解乏。其它行程算比较轻松,每天两个城市之间基本在2小时,早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合,每天早晚凉 ,游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热,海边呆不住。对于喜欢大海的游客,这条线路每天都有惊喜。     

                                

                      

第一站:河源                                                         

十小时自驾泡温泉是最好的解乏                                                                                         

说实话,河源并不在我的计划内,因为不靠海,所以原计划第一天直接开到深圳,可我们清早出发也开了十个小时,实在太累,中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源,但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富,刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”,泡个温泉很不错的主意。             

                                                                                                                                  

✦✦                                                                                                                               

     

第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地,那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡,日均出水量约为2500吨,水温60℃-70℃。看介绍,各式汤池有62个,其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见,且属医疗型矿泉。国医国药温泉,以国药为方,温泉为剂,形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天,还能欣赏到美丽夜景,一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。

                                     

温泉池太多了,最特别的就是养生风水温泉,乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效,还有偏硅酸温泉,如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉,暖和还可以玩水,打烊了还不肯起来。                                     

巴伐利亚,一座融合东西方文化的庄园,它既有中国的客家围屋和寺庙,又有德国的古堡和风车;既有河源的五指毛桃汤和鸡肶,又有巴伐利亚的啤酒和猪手;更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。     

             

                                                                                                                                                                                                                   

巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园,有通往天空的漫步过山车,超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备,是成人及小孩的欢乐国度,我们比乐哥玩的还开心。     

                                     

拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里,满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园,那种美无法用语言表达。     

     

Tips:黑森林乐园有玩乐次票,网上团购60元每人,可在以下游玩项目中选择 6项游玩:森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项),乐哥不到1米3,大部分项目他都可以游玩。     

                          

酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登                                                                    

                                     

河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假,酒店就在巴伐利亚庄园园区里,我们预定的度假套票,包房客房,中餐厅晚餐,第二天早餐,温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉,50多个温泉正好让身体放松,弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了,吃完晚餐,就去泡温泉。不想去户外泡温泉,房间也有温泉水入室。                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

第二天醒来看到这座童话小镇真面貌,五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。     

     

Tips:河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票,含有客房和早餐,当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票,吃喝玩乐一条龙,相当超值。     

                                                                                        

                          

                   

第二站:深圳                                                         

澄净的奶白色沙滩                                                                                         

深圳从小到大来过很多次,是广东来过最多的城市,但每次来深圳游玩的内容都不一样,不管是美食寻味之旅,或是去香港的中转停留,还是酒店躺等,深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳,两个目的,打卡地标奢华酒店,还有就是去看海,深圳人都很少去的白沙滩。                                     

     

在深圳诸多海滩中,位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩,那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船,蔚蓝的海水,满足一切你对于海边的幻想,听着就让我们心动。     

                                     

停好车,顺着蜿蜒的过道走下去,便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾,天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。     

                                     

桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点,用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好,沙粒很细很白,当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子,在海水衬托下,呈现出美丽动人的奶白色,让人一看误以为那是马奶酒,透明中带点奶白,带点灵气。     

                                     

数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态,这里曾作为世界大学生运动会比赛场地,从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里,静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。     

     

Tips:     

开放时间:全天开放门      票:免费详细地址:大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线:乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站,转M274到桔钓沙站下车;导航搜索“桔钓沙”即可

PS:1.自驾前往,桔钓沙有免费海滨停车场;不要停在旁边酒店里,收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服,但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火,紫外线强烈,记得携带防晒用品,做好防晒保护。     

3.沙滩前有免费淡水冲洗,请在工作人员的指导下下海玩耍。     

     

                          

酒店推荐丨深圳瑞吉酒店                                                                    

                                     

深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店,坐落在京基100大厦75-100层,这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌,不管去哪旅游,如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。     

     

从京基100大堂1楼步入酒店大门,搭乘电梯直上96层的check in大堂,441.8米的高空大楼,当我迈出电梯的那一刻,一股高空静谧感随之而来,一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理,酒店通体玻璃幕墙,让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。             

                                     

意外惊喜的复式大都会套房,在76楼,整个套房分为两层,第一层是客厅,并设有一个卫生间,第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向,有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。     

                                                                                                                                                                                                                   

喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务,深圳瑞吉的管家服务也仍然出色,客人需求基本都能满足,不管睡觉前送来热牛奶,还是推荐小众的好玩行程都很专业。     

                                     

乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧,来到96层大堂吧喝个下午茶,在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来,不失为一种最为典雅时尚的生活方式。     

     

                                                                                                                                                                                                                                                       

     

晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐,去晚了都没订到窗边风景位,好在餐厅也是360全景,强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透,火锅里涮20秒就得,鸡肉油脂细腻肉香扑鼻,和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板,甜品一应俱全,红酒鸡尾酒畅饮。     

                                     

     

每天的早餐也是在此餐厅,他们家的鱼片粥,粤式点心非常棒,搭配鲜榨果汁,在靠窗的座位边吃边看窗外风景,心情非一般好。                                                             

                                     

     

                          

第三站:惠州                                                         

电视剧钟爱的海滩                                                                                                                 

第三站我们自驾来到惠州,这个有着“鹅城”之称,让人远离喧嚣的城市,有很多的海滩,到惠州就要面朝大海,放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边,可以看海,吹吹海风,赏绝美海景,尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天,我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期,这儿也是老年人过冬胜地。     

     

                                     

有几个海滩值得推荐,十里银滩的沙子柔软细腻,海水清澈湛蓝,被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩,从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海,这里满足你对海边度假的所有想象:脚踩柔软的细沙漫步,听海唱歌,任阳光倾泻全身,坐着游艇去海钓,在银白沙滩上做一场甜美的梦……     

     

                                     

双月湾,湛蓝的大海很治愈,看一场浪漫的日落。这里三面环海,绝美的海边,拥有一线海景。这里景点众多,游玩项目也有很多,还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下,干净细腻的海滩,可以漫步在沙滩上,也可以嬉戏追逐玩闹等,零距离亲海。     

     

                                     

巽寮湾,粤东百公里最洁净海湾,海水清澈,沙子细软。很喜欢巽寮湾,不仅是这里风景不错,而且这里有超长的海岸线,感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多,在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话,再看一场绝美的日落,浪漫而又治愈。        

                      

酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店                                                                    

                                     

年三十,烟波浩渺,水天一色的惠州白鹭湖畔,这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店,酒店自带超万亩的生态园林,很适合亲子度假。酒店附近的湖区,被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境,吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利,入住其中,有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房,房间自带户外景观阳台,面朝白鹭湖,晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间,带娃度假很适合,客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸,睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。     

                                     

跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐,餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌,还有大屏幕直播春节联欢晚会,让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富,过年有牛肉小火锅,海鲜,刺身三文鱼,还有中国人团年喜欢吃的饺子,餐厅有一个儿童角,乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。     

                                                                                                                                                                                 

游走在郁郁葱葱的酒店内,户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂,椰树林立,随时拍都很出片!酒店内有一个户外小动物园,里面有好几只大萌兔子,乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园,有丰富的休闲桌游,还有乒乓球,桌球,迷你高尔夫等运动,乐哥玩得很尽兴,玩上半天都舍不得走。     

     

                                                                                                                                                    

                      

第四站:汕尾                                                         

风车岛,梦幻的海边旅行                                                                                                                 

汕尾,一座一直想来,来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾,建议大家住在金町湾,然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长,拥有7公里的原生态海岸线,海水清澈无污染,沙滩细腻干净,而且人很少,感觉整个海滩都是自己的。

                                     

来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩,整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净,匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软,却不陷脚,踩上去,只会觉软软的,暖暖的,那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚,近距离感受这片温暖的沙滩。     

                                     

金町湾还有一座风帆教堂,也是传说中广东的“阿那亚”,在这儿拍照很出片。             

                                     

在汕尾,有一个宝藏“风车岛”,没有过度开发,非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好,但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛,三面环海,其海岸总长约28公里,海水清澈透明,沙滩雪白绵长。                                     

连岛路是上风车岛的必经之路,两侧的海水颜色很美,即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色,行驶在路上让人心情非常愉悦,这就是汕尾最美的公路了。

     

                                     

天晴时,两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边,风车沿着海岸线的小路有序地排列着,对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边,触手可及,在海边玩累了,可以步行到大风车底下,来一组风车大片。     

                                                             

风车岛是一个三面环海的半岛,岛上有三个自然村,其中施公寮村,就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂,成群巨大雪白的风车,在万里无人的海滩上伶仃的立着,扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”,白色的风车,湛蓝的天空,许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。     

     

                                     

离开风车岛和最美沿海公路,离这儿一刻钟的车程,就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区,东侧几百米的海边上,有一座网红神秘古堡,也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑,是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔,现已废弃多年。                                     

这座废弃的小电站,远看又像是一座灯塔,其斑驳陆离的外墙,合着周边的废墟,给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色,沿岸奇石遍布,风大浪大,是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下,更是变幻无穷、场面震撼,有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。

        

                                                         

天蓝云未起,海静等风来。海和浪都很美,很值得一去,无论哪个角度,都很容易出“荒野大片”。                                     

来这里拍照,不要低估浪的高度,请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾,每一个巨浪便是一座银山。     

     

Tips:导航“红海湾南海观音景区”(不需要进入景区,在景区外面,现在古堡也用铁丝打围,不能进去拍照。)        

                            

景点游完回到汕尾市区不到八点,美食最集中的位置就在“二马路”,也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门,正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着,牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味,我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气,老板将牛腩火锅迅速上桌。                                 

几碗牛肉汤舒服到位,再慢慢品尝,牛腩本身就是熟的,捞起来就能吃,炖的很入味,软糯劲道,千锤百炼的手打牛肉丸,潮汕舌尖上的非遗,肉质紧实口感爽脆,一口爆汁,令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条,就着汤汁剩下的食材,堪称一碗精华滋补面。     

                                                                                                                                                                                                                                                       

吃完牛腩火锅,我们去二马路夜市逛逛,之前很多没开门的店铺居然都开门了,这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁,真是良心,全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯,没有科技混合物,基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴,用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。     

     

                          

酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店                                                               

                                 

如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠,那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店,酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”,带你穿过热带树林去看海,探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水,地处金町湾滨海度假区,被众多景点包围,最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。                                     

                                                                                                                                                               

酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩,不怕人潮拥挤,独享七公里私家海滩、纯净海岸线,接天水景与海色相连,还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船,海洋的浪漫与趣味一览无遗!超气派室外园林室外无边际泳池,海、天、池水一色,从泳池仿佛一脚就能踏入大海!还设有儿童专区的泳池,小朋友也可以下水游玩!随便一po,相信假装在国外度假完全没人怀疑。     

     

                                     

        

                      

第五站:汕头                                                         

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛                                                                                                                 

中国南海边上,有一座“美食孤岛”。任历史变迁,她的味道传承千年几乎没有变化;注重时令和新鲜度,少许调味便能诞生世间绝味;平平无奇的食材通过古法加工,让人回味无穷。不止美味!这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处,刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛,南澳大桥堵车我是做好心理准备的,南澳大桥去回都堵了一个多小时,不过风景绝对人间值得。                                     

环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间,你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海,暖风悠然,花气缭绕,充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。     

                                     

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴,岛上居民们通勤还是以小摩托见长,偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空,也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。                                                                                     

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远,换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。     

                                                             

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上,它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里,但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点!靠在这条线上,凹着造型,拍几组日系大片~so easy。                                     

北回归线广场在每年的夏至日,上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部,是岛上最大最美的沙滩!这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片,还能望见山海风车,是去到南澳岛必打卡的一处景点。                                     

南澳岛游玩小贴士:冬季的南澳岛很舒适,没有盛夏的燥热,至少一整天才能游完,岛上交通不方便推荐或租车,春节上南澳大桥需要排队一小时,然后沿着右手边打卡景点,走走停停,红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾,途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半,大部分景点也逛完了,可以在此吃大排档,像武汉万松园,民风还算淳朴不宰客。     

     

                                                                                                                                                                                                                                     

晚上如果不想住在南澳岛上,可以去汕头市区,我们找到了汕南区的汕尾步行街,晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有,整条街全是学生甚是一道靓丽风景,青春的气息,原来这还是大学城附近。     

                                                             

早餐喜欢去外面嗦碗粉,不管汕尾还是汕头,这边人都喜欢荤的,20-25一碗肉满满,碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意,老板都和气,看到我们外地游客会先给我们,昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。     

     

                          

第六站:漳州                                                         

《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼                                                                                         

                                     

在福建有一个地方众多导演喜爱的地方,动漫彩色的小房子,酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛!东山岛介于厦门市和汕头之间,隶属于福建省漳州市下辖的东山县,因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。它由43个小岛组成,总面积有194平方公里左右,被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾,完全不输境外排队打卡的网红景点。                                                             

因电影《左耳》而被人熟知的南门湾,成了很多人去东山岛必去的打卡之地,海岸线外是蔚蓝清澈的海水,海岸线内是古朴简单的老渔村,这里没有城市的喧嚣,更多的是一份安静和淳朴。岛上,山、海、村、渔无所不有,同一片海域在同一时刻的不同角度,竟有完全不同的颜色体验。     

                                                             

来到东山岛无需攻略,走走,停停,细细品,这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言,质朴的渔家风情,让我禁不住想留下,想成为一名岛民。     

                                     

冬日里的阳光照在身上,暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春,还有最美的日落。吹吹咸咸的海风,脚下踩在细软的沙滩上,和家人,看海上的日出日落,感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好,将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的小镇,在这里没有城市的喧嚣,只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。     

     

                                                                              

 GO ON VACATION                                                                            

     

漳州除了东山岛,还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。                                     

几百年来,南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程,这种不可思议的建筑奇迹,与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙,内墙有的夯土,有的用土砖层叠,墙心每一小层都埋着长长的毛竹片,起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合,反映出土楼子民的聪明才智,闪烁着土楼子民的智慧之光。                                     

书洋乡田螺坑土楼群,四座圆楼中间是一座方形土楼,形成独一无二的建筑形式,被称为“四菜一汤”,是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群(四菜一汤),还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!        

    

                                                                                 

裕昌楼,是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物,由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造,整座土楼设计成五大卦结构,每个姓氏象征一卦,每一卦区域均设楼梯,外墙设5个瞭望台。如此,裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后,经过岁月的洗礼,造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向(顺时针)倾斜,五楼回廊支柱却朝另一个方向(逆时针)倾斜。其最大的倾角达到15度。但是,因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构,房屋与房屋之间相互牵连,虽然木结构倾斜了,但整体仍坚固。因此,裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。     

                                     

裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下,老不是它最显着的特点,东倒西歪才是。裕昌楼共有五层,房室270间,从三层开始,楼     

内回廊木柱便从左向右倾斜,最大斜度达到15度;而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜,两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜,可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体,最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜,是局部结构的斜,就像位于央视新大楼,有惊无险,斜而不危。                                                                                                             

     

每个来此游览的人心中都有的疑惑:为啥这样盖?原来,聚族而居,可防盗、防震、防兽、防火、防潮!古代闽南地区,“外寇、蟊贼”颇多,如此设计,实乃良策!     

                                     

《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群,还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!     

     

参观游玩打卡建议:有两个观景点,一个在山上,一个在山下,推荐去视野更好的山上,因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观,一路沿下坡路走or开车到村口即可,五座分别为:方楼(步云楼)、圆楼(和昌楼、振昌楼、瑞云楼)、椭圆形楼(文昌楼)福建南靖田螺坑土楼群,07:00-19:00,每位90元/人,含田螺坑“四菜一汤”,裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点.可在门口的游客中心买票。     

                          

酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店                                                                    

     

                                                                                                                                                                                                                                                     

     

早对福建漳州温泉垂涎已久,回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了,去年在厦门住过就忘不了,可惜没来漳州泡成温泉,这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的,慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔,江对面就是漳州古城,逛吃逛玩太方便了,入住的豪华江景房景观太赞了,回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。                                                                                                                                                                                                                                                       

酒店楼下就是佰翔圆山温泉,室内室外有28个温泉泡池,从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子,园林太大了,温泉池隐匿在山上山下,乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池,温泉区内园林种植了几百种花,花香中泡温泉浪漫又解乏!        

                            

         

海岛控”们这条国内沿海自驾线路,可以正走也能够反走,一路上的海岛、海景、海岸、美食,可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦!如需咨询更多详细攻略,也可加微信咨询!        

    

                                                      

欢                                            

迎                                            

关                                            

注                                                                                                                                                             

咖啡君的        

玩味假期                               

本条内容均系原创,转载请联系     

80464573@qq.com          

      

文章编号: eb3ee7ca1b72966d9bff2a6d8d21a3b3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游!) 2023-02-09 咖啡君的玩味假期   咖啡君的玩味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691

今年寒假，陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来，就计划春节期间的自驾游，去年暑假的云南长线自驾游，和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒，所以计划一路向南，我国南方有很多没有去过的城市和海岛，这次正好安排进行程里，深圳-惠州-汕尾-汕头（南澳岛）-漳州（东山岛），除了深圳，其它都是我们没有去过的地方，每个城市都有大海，这正是我们所喜欢的。这条线路设计出来，查了攻略，订好酒店，我就每天期待。先说说游玩体验，去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市，玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游，不然春节租车贵，打车非常麻烦而且很贵，春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。整个行程第一天和最后一天非常辛苦，都是950公里左右路程，我连续开十小时，中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下，相当解乏。其它行程算比较轻松，每天两个城市之间基本在2小时，早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合，每天早晚凉 ，游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热，海边呆不住。对于喜欢大海的游客，这条线路每天都有惊喜。第一站：河源十小时自驾泡温泉是最好的解乏说实话，河源并不在我的计划内，因为不靠海，所以原计划第一天直接开到深圳，可我们清早出发也开了十个小时，实在太累，中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源，但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富，刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”，泡个温泉很不错的主意。✦✦第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地，那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡，日均出水量约为2500吨，水温60℃-70℃。看介绍，各式汤池有62个，其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见，且属医疗型矿泉。国医国药温泉，以国药为方，温泉为剂，形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天，还能欣赏到美丽夜景，一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。温泉池太多了，最特别的就是养生风水温泉，乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效，还有偏硅酸温泉，如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉，暖和还可以玩水，打烊了还不肯起来。巴伐利亚，一座融合东西方文化的庄园，它既有中国的客家围屋和寺庙，又有德国的古堡和风车；既有河源的五指毛桃汤和鸡肶，又有巴伐利亚的啤酒和猪手；更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园，有通往天空的漫步过山车，超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备，是成人及小孩的欢乐国度，我们比乐哥玩的还开心。拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里，满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园，那种美无法用语言表达。Tips：黑森林乐园有玩乐次票，网上团购60元每人，可在以下游玩项目中选择 6项游玩：森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项)，乐哥不到1米3，大部分项目他都可以游玩。酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假，酒店就在巴伐利亚庄园园区里，我们预定的度假套票，包房客房，中餐厅晚餐，第二天早餐，温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉，50多个温泉正好让身体放松，弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了，吃完晚餐，就去泡温泉。不想去户外泡温泉，房间也有温泉水入室。第二天醒来看到这座童话小镇真面貌，五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。Tips：河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票，含有客房和早餐，当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票，吃喝玩乐一条龙，相当超值。第二站：深圳澄净的奶白色沙滩深圳从小到大来过很多次，是广东来过最多的城市，但每次来深圳游玩的内容都不一样，不管是美食寻味之旅，或是去香港的中转停留，还是酒店躺等，深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳，两个目的，打卡地标奢华酒店，还有就是去看海，深圳人都很少去的白沙滩。在深圳诸多海滩中，位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩，那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船，蔚蓝的海水，满足一切你对于海边的幻想，听着就让我们心动。停好车，顺着蜿蜒的过道走下去，便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾，天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点，用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子，在海水衬托下，呈现出美丽动人的奶白色，让人一看误以为那是马奶酒，透明中带点奶白，带点灵气。数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态，这里曾作为世界大学生运动会比赛场地，从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里，静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。Tips:开放时间：全天开放门      票：免费详细地址：大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线：乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站，转M274到桔钓沙站下车；导航搜索“桔钓沙”即可PS：1.自驾前往，桔钓沙有免费海滨停车场；不要停在旁边酒店里，收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服，但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火，紫外线强烈，记得携带防晒用品，做好防晒保护。3.沙滩前有免费淡水冲洗，请在工作人员的指导下下海玩耍。酒店推荐丨深圳瑞吉酒店深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店，坐落在京基100大厦75-100层，这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌，不管去哪旅游，如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。从京基100大堂1楼步入酒店大门，搭乘电梯直上96层的check in大堂，441.8米的高空大楼，当我迈出电梯的那一刻，一股高空静谧感随之而来，一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理，酒店通体玻璃幕墙，让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。意外惊喜的复式大都会套房，在76楼，整个套房分为两层，第一层是客厅，并设有一个卫生间，第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向，有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务，深圳瑞吉的管家服务也仍然出色，客人需求基本都能满足，不管睡觉前送来热牛奶，还是推荐小众的好玩行程都很专业。乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧，来到96层大堂吧喝个下午茶，在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来，不失为一种最为典雅时尚的生活方式。晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐，去晚了都没订到窗边风景位，好在餐厅也是360全景，强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透，火锅里涮20秒就得，鸡肉油脂细腻肉香扑鼻，和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板，甜品一应俱全，红酒鸡尾酒畅饮。每天的早餐也是在此餐厅，他们家的鱼片粥，粤式点心非常棒，搭配鲜榨果汁，在靠窗的座位边吃边看窗外风景，心情非一般好。第三站：惠州电视剧钟爱的海滩第三站我们自驾来到惠州，这个有着“鹅城”之称，让人远离喧嚣的城市，有很多的海滩，到惠州就要面朝大海，放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边，可以看海，吹吹海风，赏绝美海景，尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天，我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期，这儿也是老年人过冬胜地。有几个海滩值得推荐，十里银滩的沙子柔软细腻，海水清澈湛蓝，被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩，从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海，这里满足你对海边度假的所有想象：脚踩柔软的细沙漫步，听海唱歌，任阳光倾泻全身，坐着游艇去海钓，在银白沙滩上做一场甜美的梦……双月湾，湛蓝的大海很治愈，看一场浪漫的日落。这里三面环海，绝美的海边，拥有一线海景。这里景点众多，游玩项目也有很多，还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下，干净细腻的海滩，可以漫步在沙滩上，也可以嬉戏追逐玩闹等，零距离亲海。巽寮湾，粤东百公里最洁净海湾，海水清澈，沙子细软。很喜欢巽寮湾，不仅是这里风景不错，而且这里有超长的海岸线，感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多，在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话，再看一场绝美的日落，浪漫而又治愈。酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店年三十，烟波浩渺，水天一色的惠州白鹭湖畔，这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店，酒店自带超万亩的生态园林，很适合亲子度假。酒店附近的湖区，被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境，吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利，入住其中，有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房，房间自带户外景观阳台，面朝白鹭湖，晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间，带娃度假很适合，客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸，睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐，餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌，还有大屏幕直播春节联欢晚会，让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富，过年有牛肉小火锅，海鲜🦞，刺身三文鱼，还有中国人团年喜欢吃的饺子🥟，餐厅有一个儿童角，乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。游走在郁郁葱葱的酒店内，户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂，椰树林立，随时拍都很出片！酒店内有一个户外小动物园，里面有好几只大萌兔子，乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园，有丰富的休闲桌游，还有乒乓球，桌球，迷你高尔夫等运动，乐哥玩得很尽兴，玩上半天都舍不得走。第四站：汕尾风车岛，梦幻的海边旅行汕尾，一座一直想来，来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾，建议大家住在金町湾，然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长，拥有7公里的原生态海岸线，海水清澈无污染，沙滩细腻干净，而且人很少，感觉整个海滩都是自己的。来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩，整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净，匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软，却不陷脚，踩上去，只会觉软软的，暖暖的，那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚，近距离感受这片温暖的沙滩。金町湾还有一座风帆教堂，也是传说中广东的“阿那亚”，在这儿拍照很出片。在汕尾，有一个宝藏“风车岛”，没有过度开发，非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好，但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，其海岸总长约28公里，海水清澈透明，沙滩雪白绵长。连岛路是上风车岛的必经之路，两侧的海水颜色很美，即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色，行驶在路上让人心情非常愉悦，这就是汕尾最美的公路了。天晴时，两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边，风车沿着海岸线的小路有序地排列着，对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边，触手可及，在海边玩累了，可以步行到大风车底下，来一组风车大片。风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，其中施公寮村，就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂，成群巨大雪白的风车，在万里无人的海滩上伶仃的立着，扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”，白色的风车，湛蓝的天空，许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。离开风车岛和最美沿海公路，离这儿一刻钟的车程，就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区，东侧几百米的海边上，有一座网红神秘古堡，也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑，是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔，现已废弃多年。这座废弃的小电站，远看又像是一座灯塔，其斑驳陆离的外墙，合着周边的废墟，给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色，沿岸奇石遍布，风大浪大，是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下，更是变幻无穷、场面震撼，有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。天蓝云未起，海静等风来。海和浪都很美，很值得一去，无论哪个角度，都很容易出“荒野大片”。来这里拍照，不要低估浪的高度，请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾，每一个巨浪便是一座银山。Tips：导航“红海湾南海观音景区”（不需要进入景区，在景区外面，现在古堡也用铁丝打围，不能进去拍照。）景点游完回到汕尾市区不到八点，美食最集中的位置就在“二马路”，也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门，正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着，牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味，我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气，老板将牛腩火锅迅速上桌。几碗牛肉汤舒服到位，再慢慢品尝，牛腩本身就是熟的，捞起来就能吃，炖的很入味，软糯劲道，千锤百炼的手打牛肉丸，潮汕舌尖上的非遗，肉质紧实口感爽脆，一口爆汁，令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条，就着汤汁剩下的食材，堪称一碗精华滋补面。吃完牛腩火锅，我们去二马路夜市逛逛，之前很多没开门的店铺居然都开门了，这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁，真是良心，全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯，没有科技混合物，基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴，用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠，那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店，酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”，带你穿过热带树林去看海，探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水，地处金町湾滨海度假区，被众多景点包围，最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩，不怕人潮拥挤，独享七公里私家海滩、纯净海岸线，接天水景与海色相连，还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船，海洋的浪漫与趣味一览无遗！超气派室外园林室外无边际泳池，海、天、池水一色，从泳池仿佛一脚就能踏入大海！还设有儿童专区的泳池，小朋友也可以下水游玩！随便一po，相信假装在国外度假完全没人怀疑。第五站：汕头灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛，南澳大桥堵车我是做好心理准备的，南澳大桥去回都堵了一个多小时，不过风景绝对人间值得。环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。南澳岛游玩小贴士：冬季的南澳岛很舒适，没有盛夏的燥热，至少一整天才能游完，岛上交通不方便推荐或租车，春节上南澳大桥需要排队一小时，然后沿着右手边打卡景点，走走停停，红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾，途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半，大部分景点也逛完了，可以在此吃大排档，像武汉万松园，民风还算淳朴不宰客。晚上如果不想住在南澳岛上，可以去汕头市区，我们找到了汕南区的汕尾步行街，晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有，整条街全是学生甚是一道靓丽风景，青春的气息，原来这还是大学城附近。早餐喜欢去外面嗦碗粉，不管汕尾还是汕头，这边人都喜欢荤的，20-25一碗肉满满，碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意，老板都和气，看到我们外地游客会先给我们，昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。第六站：漳州《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼在福建有一个地方众多导演喜爱的地方，动漫彩色的小房子，酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛！东山岛介于厦门市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里左右，被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾，完全不输境外排队打卡的网红景点。因电影《左耳》而被人熟知的南门湾，成了很多人去东山岛必去的打卡之地，海岸线外是蔚蓝清澈的海水，海岸线内是古朴简单的老渔村，这里没有城市的喧嚣，更多的是一份安静和淳朴。岛上，山、海、村、渔无所不有，同一片海域在同一时刻的不同角度，竟有完全不同的颜色体验。来到东山岛无需攻略，走走，停停，细细品，这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言，质朴的渔家风情，让我禁不住想留下，想成为一名岛民。冬日里的阳光照在身上，暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春，还有最美的日落。吹吹咸咸的海风，脚下踩在细软的沙滩上，和家人，看海上的日出日落，感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好，将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的小镇，在这里没有城市的喧嚣，只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。 GO ON VACATION 漳州除了东山岛，还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。几百年来，南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程，这种不可思议的建筑奇迹，与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙，内墙有的夯土，有的用土砖层叠，墙心每一小层都埋着长长的毛竹片，起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合，反映出土楼子民的聪明才智，闪烁着土楼子民的智慧之光。书洋乡田螺坑土楼群，四座圆楼中间是一座方形土楼，形成独一无二的建筑形式，被称为“四菜一汤”，是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群（四菜一汤），还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！裕昌楼，是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物，由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造，整座土楼设计成五大卦结构，每个姓氏象征一卦，每一卦区域均设楼梯，外墙设5个瞭望台。如此，裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后，经过岁月的洗礼，造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向（顺时针）倾斜，五楼回廊支柱却朝另一个方向（逆时针）倾斜。其最大的倾角达到15度。但是，因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构，房屋与房屋之间相互牵连，虽然木结构倾斜了，但整体仍坚固。因此，裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下，老不是它最显著的特点，东倒西歪才是。裕昌楼共有五层，房室270间，从三层开始，楼内回廊木柱便从左向右倾斜，最大斜度达到15度；而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜，两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜，可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体，最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜，是局部结构的斜，就像位于央视新大楼，有惊无险，斜而不危。每个来此游览的人心中都有的疑惑：为啥这样盖？原来，聚族而居，可防盗、防震、防兽、防火、防潮！古代闽南地区，“外寇、蟊贼”颇多，如此设计，实乃良策！《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群，还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！参观游玩打卡建议：有两个观景点，一个在山上，一个在山下，推荐去视野更好的山上，因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观，一路沿下坡路走or开车到村口即可，五座分别为：方楼(步云楼)、圆楼（和昌楼、振昌楼、瑞云楼）、椭圆形楼（文昌楼）福建南靖田螺坑土楼群，07:00-19:00，每位90元/人，含田螺坑“四菜一汤”，裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点．可在门口的游客中心买票。酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店早对福建漳州温泉垂涎已久，回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了，去年在厦门住过就忘不了，可惜没来漳州泡成温泉，这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的，慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔，江对面就是漳州古城，逛吃逛玩太方便了，入住的豪华江景房景观太赞了，回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。酒店楼下就是佰翔圆山温泉，室内室外有28个温泉泡池，从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子，园林太大了，温泉池隐匿在山上山下，乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池，温泉区内园林种植了几百种花，花香中泡温泉浪漫又解乏！海岛控”们这条国内沿海自驾线路，可以正走也能够反走，一路上的海岛、海景、海岸、美食，可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦！如需咨询更多详细攻略，也可加微信咨询！欢迎关注咖啡君的玩味假期本条内容均系原创，转载请联系80464573@qq.com

文章编号: f49ceb1bfad2838a0c484fc2a9a790da
-----------------------------------------------------------------------------
