文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海习俗,珠海历史文化,珠海民俗风情概况!) 2021-04-03 珠海资讯宝   珠海资讯宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU5ODQ5NQ==&mid=2247483733&idx=2&sn=8dfb1af3b98a12d9fd04c62e63d68af6

珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。

文章编号: 3d8492079a3353b2bc5f75d8d2d24be4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-04-03 朝阳市东   朝阳市东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAxOTY0NQ==&mid=2662121999&idx=4&sn=35587721e62cf07b623e66a49fab7cbc

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20年来已经在全国成功举办了38届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：38届（截止到2021年2月）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克* 2020年迷笛音乐节全年主题：迷笛音乐节20年第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。此外迷笛还曾主办了“迷笛音乐季”“迷笛周末”“迷笛派”等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。…… I hope someday you will join us !源自 迷笛 编辑 安晓东

文章编号: e99c48edeb3765ae7d11a74de31f357
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (潮州老乡群已经创建,邀请老乡加入) 2021-04-03 优质群大全加入   优质群大全加入

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU5NDIwMA==&mid=2247483712&idx=6&sn=71e6f3807ab018018c7a2e444d37dabd

不管你身在何处，家乡永远是我们的根，无论心在哪里，心里都牵挂著家乡人，家乡事！欢迎大家加入潮州老乡群，看看家乡政策变化！家乡视频家乡事迹！

了解更多潮州家乡事迹

长按二维码关注获取老乡群

清晨

当第一缕阳光照亮粤东第一峰

在潮州远离城市喧嚣的角落

来一场与野生生命尽情的相聚

在潮州，

有这样一群摄影师，

他们用手中镜头，

捕捉和记录大自然的美，

抓拍一个个精彩的瞬间，

给人带来美的愉悦和享受。

下面，就让我们追随潮州摄影人

一起感受潮州的生态美景。

▲点击观看视频

潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，良好的生态环境成为最宝贵的财富，同时孕育了极其丰富的野生动植物资源，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。拥有野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

世界上最早的啔闭式桥梁——广济桥、国内最大规模的古牌坊街、“粤东第一古刹”开元寺……这里是世界潮文化的发源地、古代海上丝绸之路重要节点城市之一，拥有涵碧楼等红色文化经典区。第一篇章“古城风韵”，通过高空视角展现精心设计、精致建设、精细管理下的古城保育活化新成果。据介绍，近年来，潮州以古城文保工作为先导，以基础设施建设、营造文化氛围、产业融合发展为重点，全方位做好古城活化“绣花功夫”，大力推进总投资近3亿元的32个工作专项，推动古城区文、商、旅、住协同发展。

晴空之日，云雾氲氤，烟波浩渺，粤东第二高峰——凤凰山让人神思千里。跟随航拍镜头，一幅绿水青山的优美画卷徐徐展开。第二篇章“山水绿城”聚焦潮州生态之美，在坚持走特色化差异化发展的道路上，潮州发挥生态优势，奏响新时代绿色发展交响曲。城市道路黑底化、绿化、停车场、肉菜市场、公共厕所、公园等项目建设和亮化美化工程建设相继推进，城乡环境大变样，人民群众生活品质得到提升，幸福感、获得感不断增强。

进入第三篇章“勇立潮头”，今天的潮州已成为粤东地区新的增长极。以三环集团、凯普生物、康辉集团等为代表的一批领军企业，正抢抓粤港澳大湾区建设机遇，构筑起潮州产业发展新高地；承载著千年潮文化的陶瓷、木雕、潮绣等产业，在科技创新的引领下焕发新活力，已成为潮州特色产业的亮丽名片；“一江两岸”的璀璨夜景完美演绎潮州古城山、水、人、城、文融为一体的意境，城市的精品特质可见一斑。

点击右下角“在看”的人都已经进群了！

潮州老乡群

有温度，有态度的微信群

老乡的事身边的事

【长安下方二维码关注我们！】

文章编号: b75fea3052b127f92a18c63b9ec7cc96
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-04-02 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650270196&idx=1&sn=c8a6a1850ebf743cb6aa8375ed4d1773

超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

5月：10日/13日/20日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

3.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词:伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词:百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词:海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词:跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词:乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 59920c6707d72558831a9691bdafde9d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (4.15/19--广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛单动单卧11天) 2021-04-02 崛起号   崛起号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247490943&idx=4&sn=d7d1b7ccdbda1f712ef23877fea923de

广东十城一岛全境单动单卧11日游⑩城：广州 佛山 韶关 开平 肇庆 珠海 中山 东莞 深圳 潮汕 ①岛：南澳岛【精华景点】★中国四大古桥之--潮州湘子桥;★特别按排南澳岛上壹晚海边酒店；★广东最美的岛屿--东方夏威夷南澳岛；★广东汕头八景之首--礐石风景名胜区；★世界第一大通关口岸--深圳湾口岸；★深圳天然氧吧--红树林自然保护区；★观珠海的标志--渔女献珠；★世界遗产雕楼群体--自力村碉楼群；★岭南第一奇观之称的--七星岩风景区；★世界四大军校之一黄埔军校；★世界地质公园--丹霞山风景区；★直击粤港澳大湾区--船游港珠澳大桥【岭南美食】① 广东特色早茶(价值40元/人)② 广东汕尾海鲜餐(价值60元/人)③ 汕正头牛肉火煱晏(价值60元/人)④ 广东特色风味餐黄鳝饭(价值60元/人)【发团日期】 4月15、19日【行程报价】 南昌、抚州、吉安、赣州、 2980元/人鹰潭、上饶、景德镇、九江、宜春、新余、萍乡、+100儿童（1.5米以下）：1680元/人（不占床、不含门票、不含往返火车票）行程安排第1天：江西乘火车卧铺赴广州，欣赏沿途的风景，开始愉快的旅程。 住：火车第2天：抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。 前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！ 含：中餐 住：广州第3天：早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。 含：早中晚餐 住：广州或广佛交界第4天：早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：韶关第5天：早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：佛山第6天：早餐后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：肇庆第7天：早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：珠海第8天：早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：深圳第9天：早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：巽寮湾第10天：早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。含：早中餐 住：南澳岛第11天：早餐后，赴潮汕站返回江西，结束愉快的旅途！ 含：早餐 以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序及内容稍微作出调整！【服务标准】1、交通：景区当地空调旅游大巴，仅保证一人一正座2、用餐：行程所列餐，正餐10人1桌，（火车上不含餐）3、门票：全程门票自理，所有景区门票及景区内交通均不含，下表为各景点门票参考价格，以景区实际为准；4、住宿：旅游酒店双人标准间，产生单男单女安排三人间或加床5、保险：旅游意外险（3周岁以下及80周岁以上保险公司不予承保，请自行购买）6、导游：全程陪同服务，当地导游讲解。7、行程内自费项目：行程中景区交通可根据自身身体状况自愿选择：门票自理景点60岁以下60岁—69岁70岁以上港珠澳大桥船游95元95元95元南华寺20元20元0元丹霞山（平时）100元50元0元佛山祖庙20元10元0元星湖湿地公园+七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元中英街办证费10元10元10元礐石风景区10元0元0元百万葵园景区50元50元50元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元总计445元329元175元景交自愿乘坐景点60岁以下60岁—69岁70岁以上丹霞山缆车+游船）95元95元95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风（缆车）40元40元40元古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元

文章编号: 32fc97a7d9f8b78e9d7d48f193356810
-----------------------------------------------------------------------------

6. “广东的小塞班”，三门岛

惠州市大亚湾区

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

图：羊城晚报

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

图：@根头

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

7. 南澳最美海岛，顶澎岛

汕头市南澳县

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

图：马蜂窝用户@回旋之水

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

///

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

8. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游) 2021-04-02 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651733689&idx=1&sn=ba6ab08682ea4e58599060e34838fd9c

团期：4月5/8/12/15/19日，报价：3580元/人

线路特色

【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆用餐:午住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

广州有轨电车

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆用餐:早住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

●联系我们

文章编号: a8f10061862349f29b830ce92c46e6ad
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】​寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天) 2021-04-01 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650597819&idx=3&sn=6d44f5638d949910248be120fe0b6977

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天

【出团日期】4月3、10、17、24日

【价 格】女士999元，男士1079元

1M-1.49M中童880元，1M以下（不含1M）小童480元

【自费项目】港珠澳大桥游轮+凤城十二名菜套餐，报名时缴交160元/人！

1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

行程特色：

★住得好：安排入住二晚商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】

第一天：潮汕-珠海（含午餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自费享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店，珠海格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100/人。

3、用餐：含餐1正2早+1自费正餐；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: d3ef57c509cb89b21027df47d5604d5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (4.15/19--广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛单动单卧11天) 2021-03-29 崛起号   崛起号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247490737&idx=2&sn=4f81947a661400ed6fabefcf34da83ca

广东十城一岛全境单动单卧11日游⑩城：广州 佛山 韶关 开平 肇庆 珠海 中山 东莞 深圳 潮汕 ①岛：南澳岛【精华景点】★中国四大古桥之--潮州湘子桥;★特别按排南澳岛上壹晚海边酒店；★广东最美的岛屿--东方夏威夷南澳岛；★广东汕头八景之首--礐石风景名胜区；★世界第一大通关口岸--深圳湾口岸；★深圳天然氧吧--红树林自然保护区；★观珠海的标志--渔女献珠；★世界遗产雕楼群体--自力村碉楼群；★岭南第一奇观之称的--七星岩风景区；★世界四大军校之一黄埔军校；★世界地质公园--丹霞山风景区；★直击粤港澳大湾区--船游港珠澳大桥【岭南美食】① 广东特色早茶(价值40元/人)② 广东汕尾海鲜餐(价值60元/人)③ 汕正头牛肉火煱晏(价值60元/人)④ 广东特色风味餐黄鳝饭(价值60元/人)【发团日期】 4月15、19日【行程报价】 南昌、抚州、吉安、赣州、 2980元/人鹰潭、上饶、景德镇、九江、宜春、新余、萍乡、+100儿童（1.5米以下）：1680元/人（不占床、不含门票、不含往返火车票）行程安排第1天：江西乘火车卧铺赴广州，欣赏沿途的风景，开始愉快的旅程。 住：火车第2天：抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。 前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！ 含：中餐 住：广州第3天：早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。 含：早中晚餐 住：广州或广佛交界第4天：早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：韶关第5天：早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：佛山第6天：早餐后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：肇庆第7天：早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：珠海第8天：早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：深圳第9天：早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：巽寮湾第10天：早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。含：早中餐 住：南澳岛第11天：早餐后，赴潮汕站返回江西，结束愉快的旅途！ 含：早餐 以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序及内容稍微作出调整！【服务标准】1、交通：景区当地空调旅游大巴，仅保证一人一正座2、用餐：行程所列餐，正餐10人1桌，（火车上不含餐）3、门票：全程门票自理，所有景区门票及景区内交通均不含，下表为各景点门票参考价格，以景区实际为准；4、住宿：旅游酒店双人标准间，产生单男单女安排三人间或加床5、保险：旅游意外险（3周岁以下及80周岁以上保险公司不予承保，请自行购买）6、导游：全程陪同服务，当地导游讲解。7、行程内自费项目：行程中景区交通可根据自身身体状况自愿选择：门票自理景点60岁以下60岁—69岁70岁以上港珠澳大桥船游95元95元95元南华寺20元20元0元丹霞山（平时）100元50元0元佛山祖庙20元10元0元星湖湿地公园+七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元中英街办证费10元10元10元礐石风景区10元0元0元百万葵园景区50元50元50元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元总计445元329元175元景交自愿乘坐景点60岁以下60岁—69岁70岁以上丹霞山缆车+游船）95元95元95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风（缆车）40元40元40元古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元

文章编号: e608e1534f537cebb5c0f65456b7ce28
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深圳海域惊现罕见剧毒蓝环章鱼,我竟然和它对视了……) 2021-03-28 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247568508&idx=4&sn=e40965c42f7a263d08213e2e20dd2a27

还记得今年1月份，在深圳盐田港附近水域和大鹏湾海域惊喜现身的白海豚吗？近日，深圳的海再次令人惊艳！3月23日，深圳的潜水爱好者小小与同伴在大鹏新区南澳海边潜水时，竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼。话不多说，先一睹真容↓↓↓看它灵动又敏捷、惊艳又夺目，是不是让人忍不住想靠近？动画中的章鱼：大眼萌物，无辜可爱。你心目中的章鱼：温顺美丽，危险的时候也许只是喷自己一脸墨。现实中的蓝环章鱼：颜值与武力并存。美则美矣，却很致命！蓝环章鱼，你到底是谁？这次在深圳海底拍摄到的蓝环章鱼非常罕见，它的学名叫条纹豹纹蛸（Hapalochlaena fasciata），平时多在日本和澳大利亚海域发现。不同于更常见的新月豹纹蛸，条纹豹纹蛸只在头部和腕部具有较小的蓝环，在外套膜表面则为蓝色短线。蓝环章鱼，你有多“毒”？蓝环章鱼，江湖人称“海洋毒物”。作为豹纹蛸属的成员，条纹豹纹蛸也是剧毒的。蓝环章鱼本身并不分泌毒素，它的毒素一般由其寄生唾液腺和肌肉中的河豚毒素（TTX）引起，因此无论咬它还是被它咬，都会倒霉，因为被它咬一口，目前几乎无药可救。别看它体型柔软，但其嘴部非常锐利，甚至能够刺穿潜水员的潜水衣！蓝环章鱼平时身上的蓝环不明显，但它感觉到危险的时候就会给你点颜色看看！据悉，蓝环章鱼的毒性可通过颜色显示出来，在不同环境中，它会变成与环境相似的保护色，一旦感受到威胁，表皮颜色会变得艳丽，蓝色环闪烁的时候，也正是最危险的时候，它正处于警戒状态。爱它，就离它远一点蓝环章鱼比较害羞，经常躲在海岸边的水里，它不会主动攻击人类，大多数对人类的攻击发生在人们把它捡起来或拿近点瞧一瞧的时候。很多被咬的人都忽略了蓝环章鱼的杀伤力，被蜇刺的伤口很小，几乎没有疼痛感，看起来不值得去医院跑一趟。然而，蓝环章鱼已经通过伤口把毒液注射到人体内，毒性迅速扩散，被感染者会觉得呼吸困难或难受，重者致死，轻者也需治疗三四周才能恢复健康。所以大家一定不要轻易去触碰未知生物，特别是海洋里的生物，即使是一只小小的鸡心螺，它一滴毒液也足够放倒20个成年人。有人轻视蓝环章鱼的毒性，将其带离海洋，在家饲养或进行交易，这种行为是在危险的边缘试探。蓝环章鱼作为一种海洋生物，即使剧毒，也是一条生命。保护海洋，敬畏海洋，不要用生命挑战生命。蓝环章鱼经报道后引起市民和网友热议小伙伴们表示惊艳的同时也觉得“剧毒章鱼太可怕了”！那么问题来了，市民朋友们会碰到危险又迷人、美丽却带著剧毒的蓝环章鱼吗？它的出现对渔民活动有什么影响？海洋里还有哪些“毒物”？我们邀请到深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师黄宇来解答大家的疑惑！黄宇 深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师、水下海洋生态保护实践者、潜水教练从事自然教育四年，进行过20余场大型宣讲，主要内容为海洋珊瑚礁生态、海洋垃圾清洁培训、珊瑚保育等。大鹏扶持计划正执行中，培养大鹏本土自然教育种子讲师27名。深圳各高中小学、幼儿园入校自然讲堂近300堂，内容涉及山野及海洋自然教育及环保科普；户外体验活动生态小公民项目入大鹏片区执行6次；潮间带海洋生物导赏50余次；户外环境教育10余次。废物循环利用之跳蚤市场曾获得大鹏新区妇女儿童公益项目优秀奖。市民朋友们会碰到蓝环章鱼吗？蓝环章鱼在深圳海域是非常罕见的，市民朋友在游玩的时候碰到此类海洋生物的概率很小。蓝环章鱼比较害羞，通常人类还没靠近它的时候它就已经躲开了。蓝环章鱼的伪装非常巧妙，只有变色的时候才有机会辨别出来。当它身上的蓝环变得艳丽的时候，就是它处于警戒状态的时候。建议市民朋友在游玩的时候尽量注意不要触碰海洋生物。蓝环章鱼的出现对渔民的捕鱼活动有什么影响？渔民在捕捞的时候也会误捕到蓝环章鱼。虽然有些比较了解海洋生物的渔民可以辨别出蓝环章鱼，但也有蓝环章鱼被捕捞上岸并做成“烤鱿鱼”的情况出现，希望市民朋友们在游玩和吃海鲜的时候也要多加注意。海洋里还有哪些“毒物”？海洋里有毒的生物其实有非常多，包括一些水母、珊瑚、海葵，它们都有可能有毒。在不了解海洋生物的情况下，大多时候难以辨别，最好的办法就是尽量不去干扰海洋生物，不要用手触碰，这是能保护自身安全和对海洋生物比较友好的方式。人类对海洋的了解还远远不够，希望大家可以共同爱护海洋环境，在生活中可以尽量少用一次性物品，减少海洋垃圾，为海洋生物营造更舒适的环境。－END－有用就扩散有用就点在看来源：深圳特区报如需转载请注明以上内容晶报传媒运营

文章编号: 59ffb714b3af50841645e1c2f1dffe56
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深圳海域惊现罕见剧毒蓝环章鱼……) 2021-03-28 深圳精选   深圳精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTY5ODMxNA==&mid=2247509744&idx=2&sn=5750132e05e01ea3642f1f9c136686b9

点击上方蓝字 关注我们还记得今年1月份，在深圳盐田港附近水域和大鹏湾海域惊喜现身的白海豚吗？近日，深圳的海再次令人惊艳！3月23日，深圳的潜水爱好者小小与同伴在大鹏新区南澳海边潜水时，竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼。话不多说，先一睹真容↓↓↓看它灵动又敏捷、惊艳又夺目，是不是让人忍不住想靠近？动画中的章鱼：大眼萌物，无辜可爱。你心目中的章鱼：温顺美丽，危险的时候也许只是喷自己一脸墨。现实中的蓝环章鱼：颜值与武力并存。美则美矣，却很致命！蓝环章鱼，你到底是谁？这次在深圳海底拍摄到的蓝环章鱼非常罕见，它的学名叫条纹豹纹蛸（Hapalochlaena fasciata），平时多在日本和澳大利亚海域发现。不同于更常见的新月豹纹蛸，条纹豹纹蛸只在头部和腕部具有较小的蓝环，在外套膜表面则为蓝色短线。蓝环章鱼，你有多“毒”？蓝环章鱼，江湖人称“海洋毒物”。作为豹纹蛸属的成员，条纹豹纹蛸也是剧毒的。蓝环章鱼本身并不分泌毒素，它的毒素一般由其寄生唾液腺和肌肉中的河豚毒素（TTX）引起，因此无论咬它还是被它咬，都会倒霉，因为被它咬一口，目前几乎无药可救。别看它体型柔软，但其嘴部非常锐利，甚至能够刺穿潜水员的潜水衣！蓝环章鱼平时身上的蓝环不明显，但它感觉到危险的时候就会给你点颜色看看！据悉，蓝环章鱼的毒性可通过颜色显示出来，在不同环境中，它会变成与环境相似的保护色，一旦感受到威胁，表皮颜色会变得艳丽，蓝色环闪烁的时候，也正是最危险的时候，它正处于警戒状态。爱它，就离它远一点蓝环章鱼比较害羞，经常躲在海岸边的水里，它不会主动攻击人类，大多数对人类的攻击发生在人们把它捡起来或拿近点瞧一瞧的时候。很多被咬的人都忽略了蓝环章鱼的杀伤力，被蜇刺的伤口很小，几乎没有疼痛感，看起来不值得去医院跑一趟。然而，蓝环章鱼已经通过伤口把毒液注射到人体内，毒性迅速扩散，被感染者会觉得呼吸困难或难受，重者致死，轻者也需治疗三四周才能恢复健康。所以大家一定不要轻易去触碰未知生物，特别是海洋里的生物，即使是一只小小的鸡心螺，它一滴毒液也足够放倒20个成年人。有人轻视蓝环章鱼的毒性，将其带离海洋，在家饲养或进行交易，这种行为是在危险的边缘试探。蓝环章鱼作为一种海洋生物，即使剧毒，也是一条生命。保护海洋，敬畏海洋，不要用生命挑战生命。千言万语，汇成一句：蓝环章鱼经深圳特区报·读特客户端报道后引起市民和网友热议小伙伴们表示惊艳的同时也觉得“剧毒章鱼太可怕了”！那么问题来了，市民朋友们会碰到危险又迷人、美丽却带著剧毒的蓝环章鱼吗？它的出现对渔民活动有什么影响？海洋里还有哪些“毒物”？我们邀请到深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师黄宇来解答大家的疑惑！黄宇 深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师、水下海洋生态保护实践者、潜水教练从事自然教育四年，进行过20余场大型宣讲，主要内容为海洋珊瑚礁生态、海洋垃圾清洁培训、珊瑚保育等。大鹏扶持计划正执行中，培养大鹏本土自然教育种子讲师27名。深圳各高中小学、幼儿园入校自然讲堂近300堂，内容涉及山野及海洋自然教育及环保科普；户外体验活动生态小公民项目入大鹏片区执行6次；潮间带海洋生物导赏50余次；户外环境教育10余次。废物循环利用之跳蚤市场曾获得大鹏新区妇女儿童公益项目优秀奖。市民朋友们会碰到蓝环章鱼吗？蓝环章鱼在深圳海域是非常罕见的，市民朋友在游玩的时候碰到此类海洋生物的概率很小。蓝环章鱼比较害羞，通常人类还没靠近它的时候它就已经躲开了。蓝环章鱼的伪装非常巧妙，只有变色的时候才有机会辨别出来。当它身上的蓝环变得艳丽的时候，就是它处于警戒状态的时候。建议市民朋友在游玩的时候尽量注意不要触碰海洋生物。蓝环章鱼的出现对渔民的捕鱼活动有什么影响？渔民在捕捞的时候也会误捕到蓝环章鱼。虽然有些比较了解海洋生物的渔民可以辨别出蓝环章鱼，但也有蓝环章鱼被捕捞上岸并做成“烤鱿鱼”的情况出现，希望市民朋友们在游玩和吃海鲜的时候也要多加注意。海洋里还有哪些“毒物”？海洋里有毒的生物其实有非常多，包括一些水母、珊瑚、海葵，它们都有可能有毒。在不了解海洋生物的情况下，大多时候难以辨别，最好的办法就是尽量不去干扰海洋生物，不要用手触碰，这是能保护自身安全和对海洋生物比较友好的方式。人类对海洋的了解还远远不够，希望大家可以共同爱护海洋环境，在生活中可以尽量少用一次性物品，减少海洋垃圾，为海洋生物营造更舒适的环境。来源：深圳新闻网联系小编：L-Y180520 T:15382518128（请注明来意）如有侵权，请联系小编删除。

文章编号: f2d1b84966319db1553e6febfe1032ef
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲) 2021-03-28 武平万安微发布   武平万安微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY4NjY0MA==&mid=2651977271&idx=1&sn=d3c6aa18d86b49c3fbf120506a449236

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；（下转第五版） （上接第一版）率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者。

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系。

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制。

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子。

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制。

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。

”20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

来源：福建日报

文章编号: 46dad509123c34a58d5444c172a4cc15
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (人均2字头,清明踏青大放送,18条春色路线大盘点~住五星,泡温泉,看瀑布,吃美食!真系Hit到爆!!赶紧出发春游啦!) 2021-03-28 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651229006&idx=1&sn=a132f546cd4710e8f1307b0bd7e70ca0

Ladies&乡亲们！你的小可爱的活力君又来啦~又是一年清明时你们准备好去哪玩了吗？什么？还没有想好？ 清明18条省内周边游已上线 有不少被识货的街坊，悄摸摸在抢了！！你还不抓住机会，跟小编一起去春游吗01清远智选假日，果园任吃任摘两天森林瀑布，登高吸氧——清远天子山瀑布、森林竹海、悬空玻璃平台，嗨吧欢乐王国，桑果园任摘任吃、禾雀花基地，农家菜自助餐美食，住洲际旗下国际品牌【智选假日酒店】、纯玩两天森林瀑布，果园任摘：￥299 出发 ：4月1日、8日、11日、15日 02狂抢抵惠州双月湾两天 抢爆双月湾，2折狂抢抵、周六5★星团！！ 当蓝眼泪遇上双月湾，豪住国际五星《君廷度假酒店、叹180°海景房、享私家海滩、 海泉SPA温泉、网红云端玻璃桥》、食足3餐《波士顿龙虾海鲜餐+鲍鱼烧鸡海鲜+丰盛自助早餐》，磨子石公园、豪华纯玩两天美食双月湾，清明假期：￥499 清明出发：4月3日、4日 ~~~~~~~~~美食双月湾，周六狂抢抵：￥399 活力包场，循众加推一期：4月10日03寻找民间厨神、四会奇石河两天寻找民间厨神，周六出发！！天然大氧吧【四会奇石河·游十里奇石滩、赏银龙大瀑布】，网红砚阳湖、醉美月季岛，超豪华四会金凤凰酒店，吃足3餐［海鲜自助晚餐、中西自助早、特色茶油鸡］、纯玩两天五星双自助，纯玩两天：￥399 清明假期、周六：4月3日、4日、10日、17日04夜宿黄姚古镇，纯玩两天夜宿黄姚，周六出发！！贺州黄姚古镇，十八水瀑布，入住尚客优酒店或同级、姚江竹筏游船，网红鱼鳞坝，每人赠送一个灯笼、品黄姚特色豆豉宴、纯玩两天夜宿黄姚，送特色灯笼：￥439 清明出发：4月3日、4日 黄姚古镇，爆款纯玩：￥399 周六出发：4月8日、17日、24日05广东“威尼斯”，英德宝墩湖两天广东蓝白天堂、超网红“希腊之旅”--水上威尼斯英德宝墩湖，叹天然温泉、畅游1.3公里长无边际大泳道、漫步浈阳坊、原野花海，蝴蝶花园，吃足3餐，品全鸡宴，每人赠送水枪一支、纯玩两天宝墩湖网红来袭，纯玩两天：￥399 出发日期：4月5日、8日、11日、15日 06住在景区里，台山古舟岛两天广东“海上莲台”古舟岛、周六出发！！入住2020全新海景湾大酒店、快艇登台山古舟岛、环岛沿海栈道、踏浪白海豚沙滩、网红草坪里、赏醉美鱼木花、叹泰式鸳鸯火锅、纯玩两天抵爆纯玩，食足3餐：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 07古兜福永温泉、叹美食纯玩两天嗨翻美食、食足4餐！！叹全新豪华酒店、享无限次半山温泉、果园摘圣女果、打卡网红板樟山隧道、珠海渔女、畅玩香炉湾沙滩、白藤头水产市场自由选购海鲜干货，食青花瓷海鲜大盆鱼、纯玩两天抵爆纯玩，食足4餐：￥399 出发日期：4月3日、4日 08客家风情，河源五星客天下，豪华两天客家风情，超豪度假！！叹超豪华河源客天下国际大酒店、泡醇净氡温泉、游千年溶洞黄龙岩、漫步七寨湖公园、参观农夫山泉基地、品客家美食、豪华纯玩两天超豪客天下，泡靓温泉：￥399 出发日期：4月11日、18日、25日 09恩平逸豪、芦荟庄园纯玩两天广东“普罗旺斯”，叹五星自助晚餐！！恩平逸豪酒店、东平珍珠滩漫步戏水踏浪、赏千亩芦荟花海、渔家风情大澳渔村，网红村庄草坪里，食足3餐，叹台山一绝黄鳝饭、超值两天砌自助晚，畅玩大海：￥399 出发日期：4月3日、4日 10阳江海陵岛、北洛秘境度假两天抢爆特惠，最IN网红！！超豪阳江网红北洛秘境《豪华海景房、108米无边游泳池、无敌大海景、私属沙滩、8公里临海栈道》，安排价值150元汽车表演、牛塘山闸坡渔港，食足3餐，超震撼两天超级网红，北洛秘境：￥399 出发日期：4月7日、11日、14日11连州地下河、湟川三峡、纯玩两天真系“笋野到了”周六出发！！畅游5A地下河，船游湟川三峡，瑶族乡挖春笋，又食又拎 ~ 每人赠送3斤春笋，住连南当地豪华瑶族文化大酒店，吃足3餐，酒店自助早、粤北风味餐，纯玩两天食足3餐，纯玩两天：￥399 周六出发：4月10日、15日、22日 12新兴喜来登、土豪度假两天周六出发，奢享度假，豪叹新兴喜来登！！ 住超豪国际五星新兴喜来登酒店【江景房·超豪海鲜自助晚餐·恒温游泳池】、肇庆砚阳湖【天空之镜·月季岛】、恒大梦幻世纪城、开心摘果、吃足5餐、纯玩2天叹喜来登，砌双自助餐：￥399 清明假期，周六：4月3日、4日、8日、11日13深圳宝亨达，五星海鲜自助餐两天周六出发，土豪度假！！ 豪叹深圳五星珠宝主题【宝亨达国际酒店·健身房桌球室·自助晚餐“海鲜盛宴”·无限量供应】、日系“镰仓”【官湖村·官湖海滩】、深圳至高【帝王大厦·深港之窗】、小丽江【甘坑小镇】、美食两天广东“小镰仓”，叹海鲜自助晚：￥488 出发：4月2日、3日、7日、10日、14日14广州白天鹅宾馆，豪华纯玩两天英女王级享受 ，叹白天鹅！！超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、14日、21日、24日15广东“小帆船”，高明温德姆超豪度假两天七星美誉，遇见东方迪拜！！入住“广东最强地标”高明君御温德姆至尊酒店、豪华江景房，叹无限次空中温泉、风景秀丽“海寿岛”、“小法国”安纳希小镇、餐餐特色《蒸蒸日上特色宴+丰盛酒店自助早餐+超豪海鲜自助晚餐》，超豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、16日、21日16清远奢华芊丽酒店，泡日式温泉度假两天清远芊丽“杀”到，叹“北海道温泉”！赏七彩禾雀花，游“清远版文和友”倾国清城，天子山森林瀑布探险、悬空玻璃观瀑平台、嗨吧欢乐王国，豪砌4餐，叹下午茶，超豪纯玩两天森林度假，超劲爆价：￥699 出发：4月8日、11日、15日、18日17全包潮汕，食足12餐美食三天全程包餐，食足12餐，寻味潮汕！！ 东方夏威夷“南澳岛跨海大桥”，入住青澳湾最具规模“香湖湾酒店”，打卡潮味《日日香卤鹅宴，牛肉火锅宴，海鲜大盆菜，鸭母捻，海石花》、历史古城《牌坊街·韩文公祠》，汕头小公园、睇潮戏品功夫茶，美食三天全包潮汕，美食三天：￥398 出发日期：4月4日、7日、11日18湛江白金喜来登，豪华度假三天住国际五星，壕砌10餐！！叹五星湛江喜来登+鼎龙湾海景公寓，吃足10餐《豪砌价值888元长脚帝王蟹+海鲜大咖宴+双鸡火锅宴+特色小吃》、走进中国最南端《徐闻菠萝的海，最美普罗旺斯，白色风车群》，超值三天土豪度假，壕砌皇帝蟹：￥399 清明假期：4月3日（+100元/人） 周六出发：4月6日、10日、14日 不用再为去哪儿而发愁活力准备好了，等你来撩哦~ 超值！ 豪华！ 抵玩！ 景靓！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080400757-223080420757-223080810757-223080820757-223090910757-22308093地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825630757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846020757-27784601地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 4e538d54aa091f312792c451007ef729
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (从一头江豚非正常死亡读懂大自然的警示!江豚全海域专项调查刻不容缓!) 2021-03-26 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650763102&idx=1&sn=34f3cef89a965c617d4469bc68704d1c

近日，深圳东部杨梅坑海滩，一只印太江豚的死亡引起了深圳人的关注。下面我们先回顾一下整个事件的过程。

一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累

珍稀海水江豚死亡引关注

3月22日傍晚，蓝色海洋接到有市民在深圳东部海岸发现了一头江豚的尸体，通过多方沟通核实，在23日终于确定了死亡江豚的确切位置，后即刻安排了工作人员前往查看，确定江豚的基本情况，并将江豚先转移到岸边平坦区域，以免江豚再度被海浪冲走。同时，立即与深圳市海洋综合执法支队进行沟通，并一同邀请了中山大学海洋鲸豚与环境保护团队的专家王英库老师和郭永卫博士等来到现场解剖，寻找原因。

一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累

经确认，这只江豚已成年，黝黑光滑，长1.5米，重量约50公斤，躯干保持完整但伤痕累累，身体两侧超过手掌宽的伤口就有4处，被螺旋桨砍切的痕迹非常明显。现场解剖确认，船只螺旋桨击中该江豚的肺部主动脉系统，是导致其死亡的直接原因。

另外，经初步剖检判断，受海洋环境恶化，尤其是人类对其近海生存环境的严重影响，该江豚长期营养不良，存在多种健康问题，如肺部结节、肝糜烂、胰腺肿大，乳腺周围存在较多寄生虫等。最令我们感到心酸的是，该江豚胃里一片空白，这表明，它生前已较长时间无法捕到鱼虾充饥。

这头非正常死亡江豚，不仅引起了大部分深圳人的关注，同时也得到了多家电视台、媒体的关注，广东卫视、深圳特区报、第一现场、晶报等纷纷对其进行了跟踪报道。后续，专家团队将继续对该江豚进行实验室研究分析和无害化处理。

海洋鲸豚与环境保护团队专家对江豚死亡原因进行调查剖检

四年前的抹香鲸事件

这令人不由得想起，四年前，也就是2017年3月12日，一头抹香鲸被发现困在大鹏新区南澳杨梅坑海域。它被渔网缠身，性命堪忧。求助消息很快在深圳人的微信朋友圈里广泛转发，大鹏渔政海监大队接报后立即前往营救。遗憾的是，它虽经多路专家多日通力营救，最终还是回天乏术，于次日被宣告死亡。这头从大洋深处某个地方出发的抹香鲸，冥冥中在这片海域走向了生命的终点。

2017年3月12日，搁浅的抹香鲸

整个救援过程自始至终深深牵动著深圳人的心。人们如此关注一头抹香鲸的命运，不仅仅因为它是一种难得一见的稀有海洋生物，还因为，它死于人类的渔网，它的非正常死亡是大自然对人类的一种警示。

科研人员发现这头抹香鲸是一位母亲，乳房内有乳汁，在它的肚子里面还发现了一条已成形的小抹香鲸。科研人员表示，这头母鲸应该正处于围产期，也就是抹香鲸宝宝即将出生。这样的细节，让这起救援故事显得更加沉重而悲情。

2017年3月15日，搁浅死亡后的抹香鲸被起吊离开海面（读创/深圳商报记者钟华登 摄）

海水江豚科研缺失

日前死亡的这只印太江豚不仅是易危的国家二级保护动物，也是深圳海域数量最多、最重要的小型齿鲸类动物种群，成为反映海洋生态健康状况的晴雨表。

每年的冬春季节，是江豚的繁殖季节，也是死亡的高发期。而目前，人们对印太江豚这一物种鲜少开展调查研究，尤其是它们在珠江口和大亚湾海域活动的数量、习性等更缺乏较详实的数据资料。

2021年1月，在深圳东部海域发现的死亡江豚

蓝色海洋从2019年开始记录深惠海域的江豚搁浅案例，至今记录近30头。令人不安的是，今年以来，受杨梅坑周边海岛游升温和鹿嘴山庄附近修路只能快艇出入等影响，大亚湾海域快艇数量大幅增加，严重干扰了海洋动物的正常生活。仅2021年1月以来，大亚湾海岸线上发现死亡的江豚就达到了12头（其中有一头是在惠州海域，其他都是在深圳海域）。

杨梅坑海域的快艇状况

由于目前大部分人对江豚都知之甚少，甚至有的对其完全没听说过，为了让更多人对海水江豚有更深的了解与认识，加强对海水江豚的保护，蓝色海洋还以海水江豚为原型设计了一款布偶吉祥物，同时制作了一系列的海水江豚保护海报，到线下社区进行宣传，只为让更多人关注到这一个主要分布在我们深惠海域的易危珍稀物种。

蓝色海洋以海水江豚为原型设计的布偶吉祥物

对海水江豚应啔动全海域专项调查

深圳正在大力建设“全球海洋中心城市”，强化对海洋生态环境和海洋野生动物的保护自是题中应有之义。也因此，深圳要尽快对江豚这一海洋生物种群啔动专项调查研究，而更为迫切的是，在深圳海域设置更大范围的禁渔区，在江豚、白海豚、鲸鲨及珊瑚等活跃和生存的近海区域建立保护区；强制要求快艇等船舶限速、安装螺旋桨防护罩等，为海洋生物增加一道安全屏障。在市民、渔民中继续强化海洋保护意识，把江豚列为深圳的海洋吉祥物，如同中华白海豚与珠海、海龟与惠州一样成为城市生态保护和海洋文化的名片。

扫码即可捐助支持江豚守护

而对深圳人来说，更应从对这只江豚命运的关切中学会重新思考人类与海洋生物、与海洋环境的关系。事实上，因海洋垃圾导致海洋生物死亡的消息早已屡见不鲜。我们生活的这个星球是一个巨大的生命循环系统，我们终将明白，爱护海洋，爱护海洋生物，也就是爱护我们自己。

扫码即可捐助支持江豚守护

--END--

编辑：孔佩文

审核：马海鹏

部分内容来源：晶报、深圳特区报

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

转载授权、合作、投稿等事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）

◆【招募】脚步丈量海岸线志愿者培训来啦~快来一起调查大鹏最美海岸线吧！

◆2020年度项目报告 | 与海同行，益路有你！

不要忘记，点亮“赞”和“在看”哦

文章编号: 5ae4d1850dc1b11b50016bb1e67cdb54
-----------------------------------------------------------------------------
