文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (毕业季~打卡珠海长隆海洋王国&澳门自由行、港珠澳大桥游船 打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天) 2022-06-18 揭东视界旅游   揭东视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247546929&idx=2&sn=8c8ff96717f4442e91248a0f23e6b810

珠海长隆海洋王国/澳门自由行、港珠澳大桥游船打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天A线：1099（D2澳门自由行，住五星酒店）B线：1399（长隆海洋王国纯玩一整天）7月8月逢周五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。容桂“渔人码头”顺德“渔人码头”整体是小清新风格，这里是周末约上三两好友打卡拍照，吃美食。放松一下的好去处。漫步街上，仿佛置身日本街头。容桂小“镰仓”的称号。01蓝白灯塔水道边的灯塔，如果是大晴天，在干净的天空当背景下，拍出来的照片真的很治愈！02食品厂食品厂重新粉刷，之后便就“拥有”很多小猫，各位爱猫人士的拍照天堂，晚上也是别有一番风味呢。03创意涂鸦墙创意涂鸦墙，风格迥异，或文艺，或酷炫十足，随手拍都是大片逢简水乡逢简，位于顺德杏坛镇，被誉为“广东小周庄”，水乡至今远离都市的喧嚣，空气十分清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。//水乡古镇，静谧舒适亦散发着生活气，逢简村给人的第一个感觉就是干净淳朴，尽管很多房屋看上去已有些少年头了。但夹杂在这些房屋之间的每一条小巷子，都是干干净净很整洁，而且整体都很安静。//行走在村里，你会发现到很真实的生活状态，树旁挂满了村民自己制作的腊肠、腊鱼和腊肉。/只要你走进他们的生活，你会了解到最真实、最温暖的瞬间。逢简水乡还有这个最具有历史代表的进士牌楼，TA具有近500年历史了，铭记着逢简历史上的十三位进士，成为彰显逢简人杰地灵的一扇窗。PART 02 — /游船水乡，享受不一样的安静 小桥流水人家，千年古老建筑，在这里你可以坐在小船上，划过年代久远的桥洞，穿越千年的时空。听着船家那纯朴的歌声，感受一份水乡人家的热情，或与船家聊聊家长里短，共叙百味人生。村里大大小小的桥有30多座，其中最珍贵的是两座宋代留下来的石桥：明远桥和巨济桥。///逢简特有的单臂桥是桥文化的一大特色，那穿桥而过的一泓水泽，河涌交织，水上有固定码头和多艘渔船，可供游人游憩赏玩。来到逢简水乡，必须坐上传统的手摇乌蓬船，感受一下特色的水乡风情。/来到了停靠游船的岸边，木船似乎还沉浸在甜美的梦乡。庭院围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾孙中山故居外表仿照西方建筑楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。行程安排：D1: 潮汕/深圳北-顺德-珠海（含晚餐）                住宿：珠海准四酒店/澳门四星酒店    早上集中后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自由品尝顺德美食，闲逛【渔人码头】，打卡新晋网红涂鸦墙，沿江漫步。容桂渔人码头是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。后前往堪称岭南水乡一绝的【逢简水乡】，有“广东小周庄”之称，这里有宋代的石桥、明代的古祠、清代的进士坊木牌楼等，都印证了逢简昔日的繁华和深厚的历史。旅行者既可以泛舟于河流之上，也可以在两岸的石板路上散步。后约定时间乘车前往珠海，晚餐后入住酒店休息。 A线：入住珠海酒店休息B先：前往拱北口岸，经拱北过关进入澳门，自由观赏澳门夜景，后入住澳门酒店休息                                                           D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天/澳门自由行（含早餐）             住宿：珠海准四酒店     线路A：早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【珠海长隆海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！线路B：澳门全天自由活动。参考行程：游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】-澳门九九回归【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】....后自行返程返回珠海酒店。                                                                                                           D3: 珠海/深圳北/潮汕（含早午餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，报名时一并缴交优惠价130元/人，门市票价198元）；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），乘动车返回潮汕站，专车送回温暖的家！行程圆满结束！

文章编号: 6cd8a4718f89a715b0866fa1d275a82f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (专访 | 郑锐强:世界上只有一种粉红海豚) 2022-06-17 好书探   好书探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247495749&idx=1&sn=e27f775fe7eae94e7b45b33368fa62ff

6月18日即将到来，这天也成为了电商平台创造的另一个“购物节”。在消费主义的浪潮下，“618”与“女神节”“双十一”“双十二”交相辉映，“优惠券”“补贴”“满减”层出不穷。相较之下，6月的另一个日子有些落寞。6月8日是世界海洋日，今年是第十四个“世界海洋日”，今年的宣传日主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月初，山东科学技术出版社推出了《请别让我离开你——濒危水生动物系列》。这一系列出了2本，分别是《中华白海豚》《斑海豹》。《中华白海豚》的文字作者郑锐强还是“担当者行动”的公益讲师。在他的课件里，最后一页永远是同一句话：“只有一个地球，只有一种粉红海豚。”在采访中，郑锐强讲到了白海豚、乡村教育，以及绘本创作。封面图 | 珠江口海域的中华白海豚郑锐强与童年的自己重见2019年，郑锐强在汕头大学海洋生物研究所工作。“我大部分时间是给海豚拍照。”背鳍就像人脸，郑锐强根据背鳍识别白海豚。海豚的背鳍有差异，缺刻、颜色、斑点都不同。因为工作原因，郑锐强和海洋出版社编辑杨海萍有一些交集。杨海萍是“担当者行动”橡果科学事业部的公益讲师，持续多年参与“科学达人进校园”活动，为乡村儿童做海洋科普教育。当时，橡果科学中做海洋教育这一块的讲师只有杨海萍，她抱着试一试的心态邀请郑锐强。等她介绍完具体情况，郑锐强同意了。很快，郑锐强参加了“担当者行动”第二届全国乡村儿童科学点火人研习营。2019年8月，168位乡村教师在厦门云顶学校集合。主办方给郑锐强的title（头衔）是“科学家”，他讲到了家乡，自己的成长轨迹，以及海洋哺乳动物、生物多样性。直到演讲结束，他也没想过会扎进这个公益组织。彼时，他的生活被科研占据，这一摊活只有他一个人，“我也没有太多时间”。意外出现了。2019年底，新冠肺炎疫情出现，郑锐强按部就班的科研生活被拦腰截断。没法出海，没法出差，没法做野外调查，他的日子突然停滞下来。过了一段时间，时任橡果科学事业部负责人欧阳凤发来了消息，希望他为乡村儿童录制几期线上课程。在准备课程的过程中，郑锐强逐渐与“橡果科学”交织在一起。合作了3年多，对于这项公益活动，郑锐强没想过退却。“原因很简单，我是从农村出来的，我要回到那个地方，去教‘以前的自己’，那种感觉是不同的。”郑锐强在农村长大，对乡土有感情，求学经历让他对科普教育抱有使命感，“这两个原因促使我走到那里”。郑锐强是潮汕人，虽然生活在沿海城市，但对大海缺乏想象。大海就像隔壁的邻居，他能在生活中感受到邻居的存在，但彼此没见过面。上学时，郑锐强想的是省下零花钱买课外书。除此之外，没有兴趣可言，上课都是为了考试。父母整日在田里劳作，又或者外出打工，郑锐强每天都在野外玩。在他心里，大自然是最好的老师，“什么都能在那里看到”。当郑锐强第一次走进湖南醴陵的乡村小学上课，他想的全是怎样让“以前的自己”学到更多东西，有更好的机会探索世界。“孩子们没见过大海，他们对海洋教育会有隔阂吗？”记者抛出了问题，郑锐强答：“当交流一旦发生，我们认为的社会问题其实都不存在。”每次上完课，学生会提很多问题。比如，刚出生的小海豚有多重多大？郑锐强说：“和一条土狗那么大”，具体数值在7公斤左右，长度在70厘米。还有学生问，海豚会睡觉吗，海豚的心跳有多快，小海豚刚出生吃什么？“和这些小孩一样，读了那么多年书，我都没有见过大海。”郑锐强讲到自己第一次出海，那时他在中山大学读博士。见到海豚的一瞬间，他的脑袋里只有一个念头，“怎么会有这么好玩的动物？”那一刻，他就像回到童年时代，喜欢逗猫、逗狗，对动物天然地亲近。郑锐强把这视为一种天性。他提到妻子，她每次看到猫都觉得可爱，即便她并不养猫。从某种程度上来说，郑锐强和孩子分享的，就是他自己生活的经验。汕头南澳大桥附近的中华白海豚最后13头白海豚如果把地球46亿年的历史浓缩成在一天里，人类在午夜的最后2秒出现。“劳氏兽”要比人类更早登上世界舞台。在5000万年之前，哺乳动物劳氏兽出现，它长着长鼻子、长尾巴，四肢修长，每只脚还有4~5个脚趾。一开始，劳氏兽只在陆地生活，为了适应生存环境变化，慢慢也能在水里生活。再后来，它的四肢消失了，变成了一对胸鳍和尾鳍，完全适应了海洋环境。随着时间推移，它又进化出了须鲸和齿鲸。穿过漫长的演化隧道，白海豚出现了。同为哺乳动物，白海豚和人有相似之处。白海豚的孕期是11个月，母豚每4年生育一次，大多数时候，每次只能生一个宝宝。小海豚要学的第一件事是呼吸，它有着皱纹一样的胎褶，嘴巴上还有短短的，稀少的胎毛。刚出生的白海豚呈深灰色或黑色，从远看就像一个漂浮的黑色垃圾袋。长大后，白海豚会变色，老年白海豚通体呈淡粉色，从远看是白色。粉色是血液透过白色皮肤呈现出的颜色，张开双手，你能在指尖看到相同的原理。白海豚生活在近岸海域，它是一种定居性物种，一旦在一片海域出生，就会一直生活下去，直到死去，就像常住居民一样。白海豚还是社会性动物。有时，白海豚会几十头甚至上百头聚在一起捕食，就像逢年过节聚餐。成年白海豚有自己的朋友，会和好朋友一起捕食，一起玩耍，有时一辈子生活在一起。白海豚也有伟大的母爱。有的母豚会托着死去的小海豚，在海上几天几夜地游动，不离不弃。雌性中华白海豚将幼豚驼在背上保护起来（防止其他公海豚的骚扰，珠江口）现在，这种古老的动物被列为“国家一级保护动物”。珠江有着中国最大的白海豚种群，有2000多头，约占世界总数的五分之一。在粤东海域，仅存13头白海豚。郑锐强的工作地点在粤东。“不能光看总体数量，就忽略了很小的群体。”郑锐强经常说：“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。如果都不去做，下一代人就看不到了。”他曾救助过一条搁浅的白海豚，没多久海豚去世了。白海豚的骨骼不足以支撑身体，时间一长，搁浅意味着死亡。物种会凝结成文化，把不同年龄的人聚集在一起。郑锐强讲起了家乡，潮汕的农村有祠堂，祠堂里种着树，人们经常在祠堂开会，组织祭祀活动，也在这里打发时间。当孩子在这里玩耍，总有老人讲故事，也许讲起一只长着奇怪羽毛的鸡，或是一条大鱼，还有可能讲到水怪。一旦物种消失了，物种身上附着的文化也消失，其中包括相关的乡土文化、社区文化。而这些文化的纽带，往往联系着一代又一代甚至不同阶层的人。2016年7月，郑锐强到北京工作，待了9个月。这段时间，他在陌生的城市里，找不到熟悉的感觉，时常感到孤独。“找不到那些连接我的东西，无论是花花草草，还是人，都找不到。”北京的城市化程度很高，互联网发展得很快，“手机里一个支付宝能搞定所有事情”。“很多人其实忘记了，我们在社会上活着，不只要处理人跟人的关系，还要解决人跟世界的关系。很多时候，人跟世界的关系被忽略掉了。”郑锐强说着，有些沮丧。老年白海豚唯有了解才能关心一开始，郑锐强没想过出绘本。在橡果科学组织的一次科普活动中，他认识了同行的讲师撒沙。撒沙是俄罗斯画家，嫁到了中国，在山东生活了十多年，能说一口流利的普通话。撒沙告诉郑锐强，“这类给孩子出的书很少”。她指的是原创自然科普绘本。2017年，山东科学技术出版社出版了撒沙的“家门外的自然课系列”。这套书的责编董小眉表达过类似观点，“（市场上）好像少了这个东西”。于是，一个关于海洋生物多样性、本土物种以及儿童科普的创作想法在郑锐强的脑海中诞生了。“橡果科学”微信公众号的推文里经常引用生物学家珍妮·古道尔的一句话，“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”郑锐强也意识了这一点，他要讲白海豚，但市面上少有关于白海豚的书。他手头有科研资料，大多数情况下，这些资料仅在科研圈里出现，就像锁进了保险柜。在生活中，人们看不见这个保险柜，遑论理解其中的数据。大量自然科普绘本从国外引进，然而物种存在“本土性”，书里的动物也许并不在孩子身边。“国内的儿童科普书，尤其在海洋教育这一块，存在一个很大的Gap（缺口）。”郑锐强认为，原创科普绘本不只需要艺术家、插画师，还需要一线教育工作者、科学家、动物保护工作者加入。孩子不光读到了一个故事，明白了一个道理，更要了解科学知识。“像欧阳凤去乡村教小孩，她知道小孩子需要什么，知道孩子对什么感兴趣。”郑锐强梳理工作思路，在上课的过程中，团队收集学生关心的问题。学生提出的问题常常天马行空。他们会问白海豚的手、眼睛、鼻子，“这些问题我从来不关心”。恰恰因为天马行空，反而让郑锐强获得了更多的创作素材。他说：“小孩子也教了我们很多，他们教会了我怎么去教。”郑锐强将其定义为“互动性”，做教育要有互动，而互动不是单方面的。就像德国哲学家雅斯贝尔斯那句流传甚广的名言，“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂召唤另一个灵魂。”✦工作实拍&绘本插图读完博士后，郑锐强从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。有一次，郑锐强回汕头，一位隔壁村的亲戚问他，“怎么不去赚钱？跑来做这样的工作。”这位长辈不了解公益机构，郑锐强讲述了生物多样性教育的重要性。他说：“我从小到大，经历过各种穷苦的生活，一般有3种穷，第一种是经济穷、没钱，第二种是没书读、接受的教育少，第三层是思想上的穷、没灵魂。”一个物种消失，不仅意味着生物多样性减低，周边的环境资源、社区的文化多样性也会随着减少。对于学生长大后从事动物保护这件事，郑锐强没有太多期待。“教育有不确定性。不可能所有人都去保护动物，都去保护白海豚。”他对此抱着宽容的态度。课上，郑锐强提议从身边的小事做起，不乱丢垃圾，少买塑料制品，爱惜粮食，节水、节电，倡导可持续生活方式。白海豚只是一个物种的案例，学生从中收获了与自然相处的理念，保留了好奇心、创造力。《中华白海豚》插画 | 山东科学技术出版社采访最后，郑锐强提到自己无意中收养的一只蛤蟆。那时，他还住在学校公寓，宿舍在一楼，附带一个小阳台。夏天暴雨后，一只小蛤蟆从出下水道跳了进来。郑锐强拍下了蛤蟆后背的照片。他计划用蛤蟆背后的突刺，来识别不同的个体，找一找附近的蛤蟆，看看数量有多少。夏天蚊子多，郑锐强干脆把蛤蟆养在阳台的花坛里。过了一阵，蛤蟆长得白白胖胖，屋里蚊子也少了很多。不久后，草坪喷了除虫剂。担心引发登革热（一种经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病），校舍管理人员把2个小池塘用土填上了。外面没了吃的，如果放走，蛤蟆可能会饿死，于是他继续养下去。妻子不理解，觉得蛤蟆太丑了。郑锐强解释，“不能因为丑，就影响它存活，这不公平，每一个生命都有它存在的意义。”后来，郑锐强毕业了，蛤蟆没法带走，便把它送到了野外。一到夏天，总有蚊子，偶然间看到了，他会想起那只蛤蟆。《中华白海豚》郑锐强著  [俄]柳达米拉·纳吉娜绘山东科学技术出版社2022年6月版/48.00元图片：文中实拍图来自郑锐强，绘本插图来自山东科学技术出版社来源：中国出版传媒商报初审：江玉婷复审：张中江终审：张维特◆ ◆ 往 期 精 选 ◆ ◆专访 | 周静：人生中大部分答案，要靠自己去找专访 | 周大新：时间到了，人要懂得撤退专访 | 郑在欢：我是周星驰的粉丝，喜剧是我的底色排版｜童 尚好书探，我们绝不放过一本好书

文章编号: 24165e526fc79ebfd26b69a9c29d40d9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (498元抢三人『船游港珠澳大桥』平日票!超长有效期!在游轮上“疯玩一夏”!) 2022-06-16 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247589854&idx=1&sn=6f31c4bfd7ff4c64da10c2233c5c6517

   ·招商微游轮·   『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买▼▼▼DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一长按识别二维码购买▼▼▼ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受长按识别二维码购买▼▼▼内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按识别二维码购买▼▼▼

文章编号: 64ec1ea71d05b23187402a2075d5a28
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (下川岛度假双卧五日游) 2022-06-16 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247488391&idx=3&sn=e2899be546d2d5ab5fc168d3cbe880e0

想旅游 找白沙白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙活动费用：999元+380元（必消）活动时间：首发团6月25号广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风，阳光沙滩只差一个你！下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 萍乡——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: 3a5e776beadcecb1b821a1051ec95196
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (6.8海洋日 | 第十四个“世界海洋日”,这些地市主题宣传活动精彩纷呈→→→) 2022-06-15 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247593572&idx=2&sn=8882e729ebb56d8d679430cbfd307322

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”，主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。为进一步深入学习宣传习近平生态文明思想，普及海洋知识、提升全民海洋意识，增强全社会珍惜和保护自然资源、建设生态文明的思想自觉和行动自觉，广东各地积极开展多种形式的主题宣传活动。珠海市自然资源局日前，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东广电网络珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区举办。本次活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式上，大家围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。省内首个5G自然保护频道正式上线活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护和自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。据介绍，“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。活动现场还对“广电5G自然保护频道”进行演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视或手机，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等众多精彩内容，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。红树幼苗生态传递仪式活动邀请了部分市民代表现场进行红树幼苗生态传递仪式，旨在发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；本次活动还邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾还在淇澳红树林保护区科普集市体验了丰富有趣的自然和科普知识互动。江门市自然资源局江门市谋划组织开展了一系列主题宣传活动，广泛宣传保护海洋生态系统的重要性，促进人与自然和谐共生，广泛凝聚社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋共识。江门市自然资源局联合有关单位借助“新媒体+”的方式，组织开展了爱护中华白海豚主题全域展播宣传活动，拍摄制作了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，并于江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏广泛播放该专题宣传片。同时，江门市中心的万达广场同步上演为期一个月的中华白海豚灯光秀，让中华白海豚“游”到市民群众身边，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。此次主题宣传活动反响热烈，《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片以及江门海洋生态保护的经验成效先后在多家网络和媒体平台发布，进一步擦亮了中华白海豚这一生态名片，奏响了“人与自然和谐共生”时代乐章。新会区自然资源局积极推动海洋日宣传进校园。在海洋日当天，新会区崖门镇交贝石小学各班围绕 “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题开展班会活动，观看“学习强国APP”《2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日》和《熊猫星星教你如何保护海洋》两部宣传片，进一步了解海洋生态系统、海洋污染以及正奋力书写海洋生态文明建设的中国担当。学校还组织全体海洋特色课程教师开展教学研讨活动，通过课堂观摩、经验分享、教材使用体会和建议等环节，聚力提升海洋校本特色课程的吸引力和影响力。近年来，该校深入开展“海洋探秘”和“海洋生态保护”特色教学活动，建设了海洋长廊和海洋展示厅，在校园中营造良好的海洋文化氛围，取得了良好的科普教育和宣传效果。台山市自然资源局结合海域管理、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾等重点工作，面向社会、面向公众，通过悬挂横幅、设摊宣传等形式，大力宣传海洋法律法规知识，传递“海洋命运共同体”的理念，呼吁公众积极参与到海洋生态保护工作中来。茂名市自然资源局茂名市自然资源局、茂名市电白区自然资源局、茂名市自然资源局水东湾新城分局会同相关涉海单位前往茂名市中国第一滩开展“共享沙滩”清理回头看行动，旨在以实际行动号召社会各界人士保护海洋生态系统，助力文明城市创建。茂名市中国第一滩是广东“十大美丽海岸”。近年来，该地通过实施海岸带综合示范区项目，开展沙滩污染源调查及虾塘退养、沙滩整治等措施的先行先试，有效改善南海半岛南部沙滩岸线环境，成为市民游客休闲观光的一道亮丽风景线。当日，茂名局的志愿者们清理了近千米沙滩上的垃圾，并对清理的垃圾进行了分类，统一放置到海滩的垃圾收集点。“每到这个节日我们都参与沙滩清洁行动，既锻炼了身体，又能影响到更多的人加入到环保队伍中来，让我们的天空更蓝、海水更清，沙滩更美，这是一件特别有意义的事情！”同时，茂名局志愿者还呼吁社会各界人士加入到保护海洋的志愿行动中来，对游客随意丢弃垃圾等不文明行为进行劝阻，向当地市民、游客宣传海洋生态知识，提升文明素质。许多在沙滩上参观的学生们也参与了此次活动，活动结束后，沙滩上充满了劳动的欢声笑语，带走袋袋垃圾，留下串串脚印，海滩恢复了美丽洁净的容貌。“线上+线下”结合宣传。茂名局利用网站、微信公众号、LED屏幕、横幅等媒介推送海洋日宣传标语、海报、宣传美篇，就如何关心海洋、认识海洋、保护海洋生态环境做了全面展示。此外，茂名局、电白区局、滨海分局通过展板展示海洋环保文化和生态、垃圾分类等进行海洋日宣传，各大商超实时滚动播放电子屏幕，茂名局大厅设置海洋防灾减灾知识宣传栏，向公众进行海洋防灾减灾知识科普，动员更多的群众参与到保护海洋的行列中。通过文字、图片、视频等多种宣传方式，扩大了活动的宣传面，为市民打开了一道了解海洋环保知识的大门，进一步引导社会公众保护海洋生态，助力建设海洋强国。潮州市自然资源局潮州市自然资源局日前在潮州市凤城公园举办“2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日”主题宣传活动。活动现场，潮州局负责同志宣布活动啔动，正式拉开了潮州市2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动的序幕。活动议程一是志愿者代表宣读活动倡议书。志愿者呼吁社会各界人士加入到保护海洋的志愿行动中来，从我做起，从现在做起，通过自己的行动减少对海洋生态的破坏，保护好我们的海洋家园。二是现场开展宣传。活动现场，通过播放海洋防灾减灾宣传片，设置海洋防灾减灾知识宣传栏，向公众发放海洋防灾减灾宣传资料等形式，向公众进行海洋防灾减灾知识科普，动员更多的市民参与到保护海洋的行列中。三是开展现场咨询。通过面对面的咨询活动，工作人员为市民答疑解惑，详细地讲解宣传材料的内容，介绍海洋的情况以及保护海洋的知识，吸引了众多市民朋友踊跃参与。四是媒体宣传。本次活动由潮州电台策划执行，活动现场视频近期在潮州APP、潮州电台FM914频道等媒体平台播放，扩大了活动的宣传面。此外，潮州局在6月6日至6月30日期间开展第14个世界海洋日和第32个全国土地日集中宣传有奖竞答活动。扫码参与有奖竞答活动以自然资源相关知识为基础，面向公众进行集中宣传。通过开展有奖竞答的形式，吸引广大市民参与进来，提升公众保护海洋、保护土地的意识，促进人与自然和谐共生。揭阳市自然资源局揭阳市自然资源局谋划组织开展了一系列主题宣传活动，广泛宣传保护海洋生态系统的重要性，促进人与自然和谐共生，广泛凝聚社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋共识。本次主题宣传活动在揭阳市区青年广场组织举行，开展了海洋日主题图片展、现场宣传咨询等活动，向群众普及海洋知识、宣传海洋法律法规、强化海洋意识，并组织青年志愿者骑共享电动车沿市区榕江路段开展海洋主题宣传。同时，揭阳局及榕城分局在榕城区地都镇枫美社区开展海洋法律法规普法宣传，为沿海镇村干部宣讲海洋法律法规；到地都邹堂学校开展海洋知识进校园宣讲赠书活动，为学校老师、学生们科普海洋知识，赠送自然资源法律法规、海洋宣传册和练习册等。【通讯员：珠海市自然资源局 李晓平；江门市自然资源局  周玉红 ；茂名市自然资源局 朱昭君、李晓霞；潮州市自然资源局 黎素菊；揭阳市自然资源局 苏景】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: 2add317c7c8e296f73e58671c1525b59
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (下川岛度假双卧五日游) 2022-06-15 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247488305&idx=2&sn=7d9d37641cbff24d27767a53e1b590e6

想旅游 找白沙白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙活动费用：999元+380元（必消）活动时间：首发团6月25号广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风，阳光沙滩只差一个你！下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 萍乡——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: d319b321c4d477d5efb568c384d9e9f2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【含暑假】1198起元住珠海长隆企鹅就是/横琴湾酒店,含双人2天无限次海洋王国门票) 2022-06-14 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247588722&idx=4&sn=91ec5024c01e9f6e5345ef8424e92dde

1.长隆企鹅酒店双人套餐11982长隆企鹅酒店家庭套餐15983.长隆横琴湾酒店双人套餐11984.长隆横琴湾酒店家庭套餐159801珠海长隆企鹅酒店长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园是以企鹅为主题的度假亲子酒店1分钟直达海洋乐园，chao快！亲子娱乐一次玩个够，chao赞！童趣客房伴你入美梦，chao萌！珠海长隆企鹅酒店双人套餐价格：1198极地房（大/双床）2张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）家庭套餐价格：1598极地房（大/双床）3张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）6月套餐周五+100，周六+3007月18-7月31号平日+100，周五+200，周六+4008月1~8月21号平日+300，周五+400，周六+600『 扫描下方二维码，马上抢购！』02珠海长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆横琴湾酒店『 扫描下方二维码，马上抢购！』   双人游套餐   1198/套会员立减20元/套费用包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车———————华丽分割线———————    家庭游套餐   B套餐：1598元/套费用包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】3人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】3双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：6月套餐周五+100，周六+3007月18-7月31号平日+100，周五+200，周六+4008月1~8月21号平日+300，周五+400，周六+600珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！

文章编号: 4b9eae245cf86d813b63d03814e9c3d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥198元起『大湾区一号/二号』船票,船游港珠澳大桥航线,全程180分钟) 2022-06-13 南澳西冲预约   南澳西冲预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODM5OTc2MA==&mid=2247517854&idx=4&sn=4c9b756ac5cda170aa4a23f1f120e8cd

船游港珠澳大桥￥198/起198元航线时间9:50/18:30/8:30/19:30【平日】周末使用补差价或者直接拍对应的价格下单备注出游时间，航线时间备注所有人的姓名+身份证号码+电话号码 会员立减15元/人 『 扫描下方二维码，马上抢购！』小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你『 扫描下方二维码，马上抢购！』“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花『 扫描下方二维码，马上抢购！』如何优惠购买一【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 400-960-0361您还可以添加客服微信进入售前售后微信咨询群还可了解周边出游咨询👇👇👇查看更多产品关注微信公众号👇👇👇

文章编号: dda8cc1b0681618c8c056943196e93a0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (荐读|“公园深圳”规划草案亮相,计划实施四大行动) 2022-06-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247597902&idx=4&sn=b6d5bc8e3b87cc16b9f648e9979dd655

“公园深圳”规划草案亮相，计划实施四大行动中国城市规划 2022-06-01导读5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。本文字数：3513字阅读时间：11分钟5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。本文来源：深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: bfec5a1b950021f18b9a27bf115aace9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【重点关注】公园城市 | 深圳市公园城市建设总体规划草案公示开啔) 2022-06-12 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU4NDc2MA==&mid=2247589493&idx=2&sn=f7e6addbcd380111faf1cf19827f8bb1

大美无障爱：发现美 传递爱莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。——————————来源：澎湃媒体转发：无障碍智库编辑：燕飞     审阅：树妙   为大美无障爱点赞！长按扫码关注我们主办： 中国残疾人事业发展研究会—       无障碍环境研究专业委员会(智库

文章编号: f75bbc30855cb52b9eb6e1781b36c0d1
-----------------------------------------------------------------------------
