文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (罕见三台风“共舞”，“桃芝”加强为台风级，对广东的影响是……) 2024-11-11 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247894149&idx=1&sn=9e28c0d45a248188214b56806f6f034a

即使立冬了

也不妨碍大广东“过夏天”

11月10日15时

湛江吴川的气温直接到了30.5℃,

而按照目前立冬后大回暖的趋势,

广州今年的夏天

或许有望超越以往记录的234天,

成为1961年以来的最长夏天。

一边是降不下的温度

一边还有三台风“共舞”的罕见情况

台风会影响广东吗?

接下来的天气情况如何?

“三台共舞”与生成海域有关

11月的台风接连登场,“银杏”、“桃芝”、“万宜”同时活跃,形成“三台共舞”局面。不过,“银杏”今天早晨已减弱为热带风暴级,中心附近最大风力8级(20米每秒),中心最低气压995百帕,预计将以每小时15公里左右的速度继续向偏西南方向移动,远离广东省海域。

今年第23号台风“桃芝”,10日夜间由强热带风暴级加强为台风级,中心附近最大风力有13级(38米/秒),中心最低气压为965百帕,预计11日白天将登陆并穿过吕宋岛,并于11日夜间移入南海东北部海面,强度有所减弱,随后继续向西偏北方向移动,趋向广东省西部至海南岛东部海面。受“桃芝”及其残留云系和冷空气的共同影响,11月11日至13日,广东中南部的部分市县将转弱降雨天气。

今年第24号台风“万宜”,11日08时,其中心位于美国关岛东偏北方向约910公里的西北太平洋洋面上,未来对广东省无影响。

多台风形成的主要原因是西北太平洋暖水海域范围更广,海水温度更高。太平洋占四大洋总面积的49.8%,广阔的海域为多个台风生成提供了“大舞台”。此外,产生热带气旋的海温需要达到26.5℃以上,而西北太平洋海温往往达到28℃至29℃,为台风尤其是多个台风的生成提供了适宜的海水环境。

已获授权图,转载有风险

未来天气情况

再来看看接下来广东的天气:

#11-12日

广东省大部晴到多云,其中粤西沿海市县局部有小雨。最低气温:粤北市县17℃—19℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县19℃—21℃。

#13日

粤东、珠江三角洲中东部市县多云有分散阵雨,其余大部分市县晴到多云,局部有小雨。最低气温:粤北市县18℃—20℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县21—22℃。

#14日

珠三角市县有小到中雨,其余市县多云到阴天有分散小雨。最低气温:粤北市县20℃—22℃,其余市县普遍介于22℃—24℃。

已获授权图,转载有风险

过去一周还发生了什么新鲜事

和科普君一起来看看吧~

↓↓↓

  广东热点  

 大湾区迎来第十五届运动会  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。这是粤港澳三地共同承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。左为喜洋洋,右为乐融融 中山大学要过百岁“生日”了 11月12日,中山大学将迎来建校100周年,自11月9日起,从博物馆与校史馆开馆,到百年中大纪念币发行,再到盛大的文艺晚会……佳期临近,为了庆祝这一历史性时刻,连日来,中山大学以“世纪中大,山高水长”为主题,秉承全员参与、开放共享的理念,精心策划了一系列校庆活动,在三校区五校园同步“上线”。100年来,中山大学寄托了孙中山、鲁迅、陈心陶等众多先辈的家国之志,开辟中国最早的西医教育,创造中国男女同校之先河,完成中国首次对西沙群岛的科学考察、主导“天琴计划”等大国工程。

 2.26万亿元!1933个项目! 11月8日,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办,诚邀全球企业走进大湾区、发掘新商机、共享新机遇。本次大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,得到全球企业的积极响应和大力支持。大会还遴选了24个重大项目进行现场签约,并发布新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元。

 广东开展“南粤家政” 技能交流展示和招聘活动 今年是“南粤家政”工程实施五周年,11月9日,广东省人力资源和社会保障厅联合中山市人民政府以及汕头、佛山、湛江、清远人社部门共同举办2024年广东省“南粤家政”技能交流展示暨大型招聘对接“五个一”活动。中山主会场邀请来自全省及港澳地区、省际协作地区的家政服务企业、院校、机构设摊参会,活动现场对接洽谈区、服务体验区、银发经济区、交流展示区等四大功能区共设置摊位超220个,入场参与活动超过5000人次,现场校企对接洽谈初步达成合作意向超100个;四大分会场共吸引676家企业招贤引才,提供50607个岗位,线上参与人数超过6万人次,现场入场求职约1.3万人次,初步达成就业意向超过三成。

 十一号线全面进入运营调试阶段  广州地铁十一号线全面进入运营调试阶段,以后就能坐地铁直达云台花园站爬白云山了。截至目前,该线路土建工程累计完成99%,线路全长约44.2公里,全部采用地下敷设方式,串联越秀、荔湾、海珠、天河、白云5个中心城区,全线共设车站31座,换乘车站26座,是名副其实的“换乘之王”。

 全网热点   多机型将亮相十五届航展 11月9日,多个机型在航展现场开展适应性训练。歼-20是我国拥有自主知识产权的双发重型战斗机,具有高隐身性、高态势感知、高机动性等突出特点;歼-35A是我国新型隐身多用途歼击机,采用气动、结构与隐身一体化设计,是中国空军实现隐身与反隐身作战体系规模化的重要组成力量;运油-20飞机作为中国自主研制生产的首款大型加油机,可有效增强航空兵远程机动能力;歼-15D作为解放军第一款舰载专用战术电子战飞机,安装了大型电子战吊舱,集电子干扰及打击等能力于一体,可在未来航母编队夺取制空权中发挥重要作用;来自海军的直-20舰载型、直-8C直升机进行了航展前的适应性飞行演练,这也是海军直-20舰载型首次亮相;另外,来自俄罗斯的苏-57战斗机、苏-35S重型战斗机也在珠海航展上亮相。

 中国政府就黄岩岛领海基线发表声明 中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。声明全文如下:

中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明二〇二四年十一月十日中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。黄岩岛的领海基线为下列各相邻基点之间的直线连线:1.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′2.黄岩岛2 北纬15°07.4′ 东经117°50.8′3.黄岩岛3 北纬15°07.0′ 东经117°50.6′4.黄岩岛4 北纬15°06.6′ 东经117°50.2′5.黄岩岛5 北纬15°06.1′ 东经117°49.5′6.黄岩岛6 北纬15°06.3′ 东经117°44.2′7.黄岩岛7 北纬15°07.3′ 东经117°43.1′8.黄岩岛8 北纬15°12.7′ 东经117°42.6′9.黄岩岛9 北纬15°13.1′ 东经117°42.8′10.黄岩岛10 北纬15°13.4′ 东经117°43.3′11.黄岩岛11 北纬15°13.5′ 东经117°43.9′12.黄岩岛12 北纬15°13.5′ 东经117°44.4′13.黄岩岛13 北纬15°09.6′ 东经117°49.7′14.黄岩岛14 北纬15°09.0′ 东经117°50.4′15.黄岩岛15 北纬15°08.5′ 东经117°50.8′16.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′ 56件流失文物艺术品回归祖国 11月9日,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物,具有较高的历史、艺术和科学价值。其中,新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料,汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。国家文物局表示,将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作,以文物为桥梁和纽带,促进中意文明交流互鉴。

 “听劝”的女理发师爆火全网 近日,因为技艺精湛、能让顾客“笑着走出理发店”的湖南怀化理发师李晓华在网络上爆火。视频中,李晓华会仔细聆听顾客的要求,并且完全按照顾客的要求去剪。她的直播间观看人数有时会超过十万人,还有网友发现,不只是普通人在看剪发直播,全国各地的一些“Tony老师”也在观看直播“偷师”,甚至有同一个理发店组团来学习。李晓华的成功在于她尊重每一位顾客的独特需求,专注于适合个人风格的发型,这种接地气的服务风格对抗的正是普通人不愉快的剪发回忆,从某种意义上说,她的爆红不只是个人的成功,更是一种社会情绪的表达。李晓华的走红还带火了周边的生意,不仅当地文旅部门到现场宣传特产,理发店前也出现了特色美食街,网友戏称李晓华的店为“怀化5A级景区”。

 郑钦文获WTA年终总决赛亚军 北京时间11月10日,在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中,首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战,以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙,获得亚军。虽然没能最终夺冠,但22岁的郑钦文已经是2011年科维托娃之后,首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手。

 科技新闻  

 长八火箭完成转场合练 11月8日,由中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭(以下简称“长八火箭”)在海南商业航天发射场(以下简称“海南商发”)一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。

本次合练任务中,长八火箭与海南商发包括一号发射工位在内的发射场系统的协调性、匹配性得到了全面的验证,达到了预期目的。长八火箭作为新一代主力中型火箭,采用绿色环保液体推进剂,按照模块化组合的思路进行研制,于2020年首飞,填补了我国3至5吨太阳同步轨道运载能力空白。

 两条高铁建设有新进展 京津冀地区两条时速350公里高铁建设同时迎来新进展,为后续线路施工奠定基础。京雄商高铁衡水枢纽枣强特大桥万吨连续梁实现“一桥双跨”,与两端线路精准对接。京雄商高铁雄安新区至商丘段北起京雄城际铁路雄安站,经河北省雄安新区、沧州市、衡水市、邢台市,山东省聊城市,河南省濮阳市,山东省济宁市、菏泽市至河南省商丘市,终至商合杭高铁商丘站,设计时速350公里,正线全长552公里。

天津至潍坊高速铁路(简称津潍高铁)天津段首联连续梁滨海南特大桥跨太沙路延长线连续梁顺利合龙。津潍高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分,北接京津城际铁路,南接济青高铁,正线全长约348.2公里,设计时速350公里。

 智能光电成像器件领域出现新突破 不同物质的反射光或透射光波长不同、光谱各异,但人眼仅可接收有限特定波长的光,因此无法超脱红绿蓝“三原色”的“调色盘”。北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件,可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。相关成果7日在国际学术期刊《自然》发表。科研团队创新性提出光子复用原理,建立了片上光谱复用感知架构,通过材料、电子、光学、计算机等多学科交叉,最终研制出重量仅数十克、光谱通道超百个、像素达百万级的高光谱实时成像器件,将光能利用率由典型的不足25.0%跨越提升至74.8%,提升了高光谱成像的灵敏度和准确率。该研究开辟了片上光学研究新领域,为未来智能光电子器件发展提供了新思路。研究成果有望推动卫星遥感、深空探测、环境监测、智慧医疗、社会治理等领域的创新发展。

 湖北发现新物种——短须山鳅 中国科学院水生生物研究所在湖北省巴东县和建始县的长江上游北岸支流神农溪和长江中游清江支流野三河中,采集到一些山鳅属鱼类。经分析鉴定,确定为新物种,根据其外吻须和口角须较短的形态学特征,命名为短须山鳅。短须山鳅活体的头部和身体底色为浅黄色,头部背面和侧面分布着黑色和金色斑块,头腹面呈白色。8个明显的深棕色斑块横跨体背部,体侧有不规则云纹的浅棕色斑块,与背部斑块相连,背鳍基近端和背鳍中部上方各有一条金色条纹。该物种主要栖息于高海拔山区的溪流环境,对生境要求高,此次发现进一步证实了鄂西山区在我国淡水鱼类区系中的重要作用。

 羊曲水电站首台机组并网发电 国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台(2号)机组顺利完成72小时试运行,正式并网发电。

羊曲水电站是国家规划建设的重点水电工程和国家电投“十四五”重大能源保供项目,位于青海省海南藏族自治州兴海县与贵南县交界处,属一等大(Ι)型工程,在国内首创采用镶嵌混凝土面板堆石坝,将大幅减少狭窄河谷趾板开挖量,同时降低大坝沉降量,为我国300米级高面板堆石坝建设提供实践经验。羊曲水电站年平均发电量47.32亿千瓦时,可满足157.73万个年用电量3000千瓦时的家庭正常用电需求。

 科协动态  “共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动 11月7日,“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动仪式在华南理工大学(五山校区)举行,初心·华南理工大学校史馆科学家精神教育基地同步揭牌,并举办了科学家精神宣讲报告会。“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”由“党对科技界的领导”“高攀精神火炬 矢志接力奋斗”“开放合作 走向复兴”三部分组成,精选了“老科学家学术成长资料采集工程”首批研究成果,展出190多位科学家的采集资料。巡展生动展现了在中国共产党的坚强领导下,中国科技工作者矢志报国、服务人民的高尚情怀,彰显广大科技工作者牢记嘱托、勇攀高峰,在建设科技强国、实现中华民族伟大复兴的征程中,取得的辉煌科技成就和铸就的伟大精神品格。

想及时收到更多科普知识把“广东科普”设为星标吧~↓↓↓今日推荐视频 “三减三健”,从我做起 随着人们生活水平的不断提高,慢性病逐步成为威胁国人健康的头号公敌。为此,国家卫健委啔动了“三减三健” 的专项行动,倡导健康的生活方式,那什么是“三减三健”呢?跟着视频一起去了解,做自己健康的第一责任人。

 热门阅读 (点击图片即可阅读)编辑:谭子璇审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇综合:广东发布、广东新闻联播、央视新闻、南方日报、科技日报、广东天气、广州日报、人民日报、广东人社、荆楚网、广东省科学技术协会官网、光明日报图源:千图网、央视新闻、南方日报、科技日报、广州日报、广东天气、中山大学、广东省科学技术协会官网

文章编号: fd36de1b2ab4984dac2859834a7f665
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一位法国女博士和她从三亚开啔的“海上大熊猫”之恋) 2024-11-11 文明三亚   文明三亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650657536&idx=3&sn=889618a1c5f8ea063dad7ed3f3596b50

点击“蓝字”关注我

SAN YA

“国际社会要加强合作,心往一处想、劲往一处使,共建地球生命共同体。”

2021年10月12日,习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表主旨讲话时强调。

中国科学院深海所助理研究员

阿加莎·西里斯

3年来多次往返粤桂琼三地

在海上开展中华白海豚研究保护工作——

一位法国女博士和她从三亚开啔的

“海上大熊猫”之恋

阿加莎·西里斯

(Agathe Serres)

法国籍

海南自贸港高层次人才

人物简介

阿加莎·西里斯(Agathe Serres),法国籍,女,海南自贸港高层次人才。

1993年,出生于法国巴黎,10岁时随父母回到家乡坎佩尔(Quimper)生活。

2016年,硕士毕业于法国巴黎第十三大学,随后来到中国北京学习中文。2017年前往武汉,攻读中国科学院水生生物研究所(以下简称“中国科学院水生所”)水生生物学博士学位。

2021年,入职位于三亚的中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”),先后担任海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后、助理研究员,主要从事中华白海豚的行为、声学和福利等方面研究。

2016-2024年,阿加莎在中国待了8年,先后参与长江江豚、中华白海豚等两类中国主要鲸豚种群的行为与保护研究。

阿加莎是近年来中国日益重视海洋生物资源保护,践行海洋强国战略的亲历者;也是中国携手世界各国,以实际行动共建地球生命共同体的见证者。她的“中国故事”,是中法友谊历久弥坚的生动实践。

扎根三亚后,阿加莎心里一直有一个愿望:“有一天,能看到成群的中华白海豚在海上‘欢腾起舞’,与人嬉戏,为有吃不完的鱼儿而开心,不为‘家园破碎’而烦恼。”

这成了她3年来坚持多次往返粤桂琼三地,出海研究中华白海豚的最大动力。

在中国见证过长江江豚数量“止跌回升”的历史性变化,阿加莎相信中华白海豚种群数量也能在不久的将来“回升”。“长江江豚的案例证明,中国政府想要做好一件事、执行一项政策,就一定能做到。”

梦想

20多年前萌生

与“豚”共舞的想法

阿加莎与“豚”结缘,始于20多年前。

那时候,她生活在法国西部的一座沿海城市——坎佩尔。从小,她就向往大海,向往像海洋生物一样无忧无虑地生活。

“我喜欢鲸豚,它们太可爱了。小时候买儿童书,书里问读者,喜欢什么动物?我毫不犹豫地写下‘虎鲸’。”阿加莎说,自那时起,她就萌生了多了解鲸豚,与“豚”共舞的想法。

最初,阿加莎在巴黎的研究对象是瓶鼻海豚,一群同样聪慧的“海上精灵”。

2016年,硕士毕业的阿加莎迎来学术生涯的一次重要抉择,“要不要继续研究鲸豚?”

彼时,国际上能为她提供鲸豚类生物研究博士学位的高校不多。

经过多方咨询与比较,她最终将目光锁定在了遥远东方的中国。

然而,难题很快摆在她的面前——

两地相隔万里,一去背井离乡;要学习一门新的语言,适应一个完全陌生的文化环境。

去不去?

“去!”

性格干脆的阿加莎很快做出决定。

在她看来,热爱能越过万千险阻、千山万水。

求学期间,阿加莎主动联系日后的博士生导师、中国科学院水生所研究员王丁,定下了跟随导师研究长江江豚的方向,敲定了入学具体事宜。

王丁,世界自然保护联盟鲸类专家组成员,有着40多年的鲸类动物研究经验。两度参与长江鲸类动物保护工作,见证了白鱀豚的消亡,也见证了长江江豚的“起死回生”。

两次不同的结果,背后是中国经济社会发展过程中,国民生态环保理念的转变。

“绿水青山就是金山银山”的发展思路,在中国摆在了不可动摇的位置。

2023年2月,农业农村部公布,长江江豚种群数量上升到1249头。

“止跌回升”的势头,给了阿加莎继续从事鲸豚保护研究更多的信心。

如今,回忆起在武汉求学的时光,阿加莎依然眼里有光。“那段时间只要一有空,我就往中国科学院水生所白鱀豚馆跑。那里有一些人工饲养的长江江豚,我会去拍一些照片、视频用作研究。它们太可爱了,会积极跟我互动,有时中午其他人都休息了,我还会留在那陪它们玩。”

行动

追“鲸”寻“豚”

把论文“写”在蔚蓝大海上

今年9月,对于阿加莎而言,是忙碌、充实、圆梦的一月。

她三度随科考船从南海出海,又两度因天气原因折返。

这是中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的第七次南海深潜/远洋鲸类科考航次,也是她第一次远航南海。

此次航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。

“我们进一步积累了抹香鲸、短肢领航鲸等南海常见鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,扩大了对瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等南海非常见鲸类物种活动范围的认识,还新增了须鲸在南海的野外记录。”中国科学院深海所研究员、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任李松海介绍。

尽管南海之行一波三折,航行中还得经受海风的吹打,以及船体受海浪翻涌摇摆晃动,阿加莎仍然很开心。因为她的眼界得以开拓,对鲸豚的了解更进一步。

“蔚蓝大海上跃动着优美的‘海上精灵’,短肢领航鲸从海面上飞跃而出,复又扑腾入海,在海上肆意地玩耍,这些都是在浅滩难以看到的景象,对于我们研究鲸类帮助很大。”阿加莎一边描述,一边用手比划出短肢领航鲸鱼跃入海的动作,话语中难掩兴奋之情。

在这之前,阿加莎并不缺乏出海调查的经历。

2021年,王丁将阿加莎介绍给自己另一位“徒弟”李松海,希望她能继续有关鲸豚的研究。

彼时,李松海希望阿加莎能专注于海洋生物声学研究,却耐不住她的“执拗”。

“我坚持继续研究鲸类动物行为与动物福利,这是我一直以来的兴趣和动力,我跟师兄说,自己可以兼顾好不同方向的研究。”阿加莎说。

自那时起,阿加莎长期往返粤桂琼三地,在钦州三娘湾、珠江口珠海流域,采集中华白海豚栖息数据,加以分析研究。

“阿加莎的行动力、专注力和学习能力都很优秀,总是能用行动证明,她能把工作完成得很出色。”李松海毫不吝啬地夸赞自己这位师妹,“很难想象,3年多前她一次出海经验都没有,如今却能轻松地领着学妹们出海调查,执笔完成一篇篇优秀论文。”

今年8月,阿加莎刚做完一组有关“中华白海豚觅食环境”的研究,转身又投入到“中华白海豚小群体间社会关系”的研究上。为此,她又去了一趟珠海,沿着珠江口,顺流而下至江门中华白海豚自然保护区,连续5天在海上航行观测,每天航行超过8小时。

自学

从一天几千张“废片”中

学习鲸豚拍摄技巧

阿加莎有一个“百宝箱”,出海调查时都会带着它。

那是一个“块头不小”的行李箱,外表以充满活力的橙色为主。

阿加莎介绍:“箱子里面通常会装有一台佳能6D相机、一个佳能100-400长焦镜头、一组大疆Mavic3 Cine无人机设备、一套能够记录声音的水下麦克风。有时还会带上一台GoPro运动相机,用于水下观测。”

研究鲸豚前,阿加莎对这些设备一窍不通。

“都是靠自学,一点点琢磨、尝试,时常一天拍出几千张‘废片’,再从一张张拍摄鲸豚的‘废片’中总结经验,挑出有价值的照片留下来研究。”阿加莎说。

如今,她不单能够熟练地使用这些设备,还会与同伴们分享她的使用技巧。

“拍海豚时不要急,虽然它们动作很快,总是在镜头里一闪而过,但我们只要准备充分,这张拍不到,下一张也能拍到,一定能拍出好照片。”

“驾驶无人机航拍时,要时刻关注周围环境,确保海豚浮出水面时,能够及时捕捉到这一镜头,还要注意保持无人机和海豚间的距离,避免打扰到它们。”

……

毫无保留地分享拍摄心得的同时,阿加莎坚持鼓励同伴们多拍多尝试,相信勤能补拙。

团队里,年轻的实习助理欧阳明玥有时会因为拍摄经验不足而手忙脚乱。

阿加莎常说:“没关系,慢慢来,下次就能拍好了。”

见过阿加莎轻松操控设备的人,都夸赞她“拍摄手法专业、技巧熟练,已经是一个合格的‘数码控’、一名专业的‘摄影师’。”

听到这些话,她会面带羞涩地说:“我还有很多技巧要学,不过能够以用于研究的标准拍摄出合格的照片和视频,已经很满足了。”

忧心

面临食物短缺、

栖息地破坏等生存威胁

中华白海豚数量仍在逐年下降

今年8月底的出海调查,阿加莎看到了惊喜的一幕:“趁着天气晴朗,三五成群的中华白海豚结伴出游,它们在海上翻腾跳跃,时不时翻转着肚皮,与伙伴嬉闹,幼崽依偎在母亲身旁,无忧无虑地玩耍。”

她也看到了忧心的一幕:“有些海豚身上有清晰的伤口,可能是觅食时被渔网刮伤,也可能是被船艇的螺旋桨打伤,能看出来是人为导致。”

更让她忧心的,是那些消失的身影。

“有些先前拍照记录的中华白海豚,很久没看到了。”

中国科学院深海所调查显示,中华白海豚的处境并不乐观。

“目前国内中华白海豚多数聚集在珠江口大湾区,约2000多头,其他水域,如湛江雷州湾有200多头,汕头南澳岛周围只有10余头,基本都是小种群,且数量都在逐年下降。”李松海表示,“如果不及时保护,中华白海豚随时有消失的可能。”

“导致中华白海豚数量下降的原因很多,比如它们作为胎生动物,一胎一般只产一头幼崽。”阿加莎说,“但是,海洋人类活动是我们观察到的主要原因。”

“海上捕捞、网箱养殖等渔业活动,以及海洋工程、近海旅游等活动,如果不加以规范,都会挤压中华白海豚的生存空间。”阿加莎举例,“中华白海豚喜欢以狮头鱼、石首鱼、黄姑鱼等为食,过度捕捞会让它们失去重要的食物来源。海洋工程建设事先未做好环评,可能对中华白海豚的栖息地造成严重破坏。”

“这些我们平常容易忽略的细节,恰恰是中华白海豚及其他海洋生物数量减少的重要原因。”阿加莎说。

希望

一头中华白海豚频繁亮相

三亚凤凰岛附近海域

让她好想看到“豚”丁兴旺的一天

在阿加莎心里,中华白海豚是一群相识了3年多的好友。

“它们真的很可爱,性格也好,活泼好动。有时候它们游到船边,好想摸一摸它们,但最后都忍住了,因为我知道这样会给它们带去感染风险。”阿加莎说。

中华白海豚的每一次出现,都令阿加莎振奋不已。她希望中华白海豚有“豚”丁兴旺的一天。

今年7月至今,一则“一头中华白海豚频繁‘亮相’凤凰岛附近海域”的消息,在三亚不胫而走,让阿加莎眼前一亮。

“中华白海豚对声音很敏感,一般难以忍受轮船嘈杂的引擎声。凤凰岛附近常有邮轮经过,它却经常在那附近徘徊,我想应该是因为那儿有它喜欢的食物,而且人们没有伤害它。”阿加莎说。

李松海认得这头中华白海豚。“从我的办公室窗外望去,曾在鹿回头附近海域看到过一头中华白海豚的身影。综合这段时间的信息来看,这应该是同一头海豚,和其他同伴走散了,一直在这附近玩耍。”

李松海介绍,以往在人们印象里,中华白海豚主要活跃在粤桂闽三地。随着人们在海南周边海域观测到越来越多的中华白海豚,学术界又认为,是其他海域的中华白海豚“组团”迁移到了海南,本质上还是其他种群的分支。

“我们团队经过多年调查研究,在2018年提出了不同的观点。”李松海认为,生活在海南附近海域的中华白海豚与其他海域的种群在外观、行为偏好等方面有着截然不同的特征。

“生活在海南附近的中华白海豚主要集中在海南西南海域,大约在三亚至昌江一带。和广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾等海域的种群相比,海南的中华白海豚分布较散,栖息地沿海岸绵延一百多公里,喜欢生活在较深的水域,呈一个‘长方形’。”李松海介绍,除此之外,海南的中华白海豚与其他种群在背鳍、身型等外观上也有很大不同。

“这些年来,我们团队通过多个个体、多种角度的多番对比,最终证实了生活在海南西南海域的中华白海豚是一支独立的种群。”李松海说,目前他们已通过拍照记录,将200多头中华白海豚收录在个体识别库中。

“这是我们2014年以来采集的数据,不能反映它们目前现存的真实数量,有些可能尚未记录,有些可能已经不在了。”李松海表示,目前国内已有7个中华白海豚自然保护区,其中,1个在福建、6个在广东。与这些地方相比,海南尚未设立自然保护区,未能成体系、成规模地保护中华白海豚,采集的数据具有更大的不确定性。

“尽管国内已有的中华白海豚自然保护区在建设和管理上存在一些不足,但不可否认设立自然保护区仍然是目前妥善保护中华白海豚,延缓它们数量下降趋势,乃至实现‘止跌回升’最有效的手段。”李松海说。

阿加莎十分赞同李松海的观点。“设立自然保护区能够进一步提升人们对于中华白海豚的保护意识,努力为它们营造一个更加安全可靠的生存环境。”

从国家层面来看,保护中华白海豚的行动早已开始。

2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》(以下简称《行动计划》)。

《行动计划》提出,要在2026年实现90%以上的中华白海豚区域得到有效保护,种群数量保持稳定或小幅回升,栖息地破碎化现象逐步得到缓解,种群结构日趋合理,可持续生存能力进一步提升。相应确定了“建立健全保护体系与机制”“开展种群生态调查与监测”“加强中华白海豚就地保护”“科学开展中华白海豚的迁地保护”“加强相关领域的科学研究”“推进保护宣传教育与公众参与”6项重点工作,以及16项重要行动。

具体到地方上,保护措施仍待完善。

“中华白海豚要的不多,只要把海岸线外宽一公里的区域划出来,留给它们作为栖息地,设立专门的自然保护区,加以系统规划就好。”李松海说。

“广袤的海洋,应该有中华白海豚的‘一席之地’。”阿加莎认为,保护中华白海豚、保护海洋生物,就是保护地球生态,保护我们赖以生存的家园。“海南自贸港发展除了产业的发展、经济的发展,更应该有生态的发展、环境的发展,是人与海洋生物的美美与共,是人与自然的和谐共生。”

鹰击长空,鱼翔浅底,万类霜天竞自由。

阿加莎期待着,中华白海豚的“生存危机”早日解除。

“我多想,能看到成群结队的中华白海豚在保护区里自由玩耍,满眼是海上欢快的‘粉色精灵’。”

无限风光海上来,阿加莎期待着美梦成真的那一天。

她希望与中国的朋友们一起努力,为“海上大熊猫”营造一个更加安全、和谐、快乐的家园,让这一充满美丽与奇迹的生命之歌永远奏响。

等到那一天,她会再次用手中的相机,记录下这一美好的时刻。

中华白海豚小档案

中华白海豚,学名“印度洋-太平洋驼海豚”,又称“妈祖鱼”“粉红海豚”。归属鲸类,海豚科,白海豚属。

幼年期的中华白海豚通体呈灰黑色,并长出灰色或黑色的斑纹。随着年龄增长,皮肤颜色逐渐褪去。待到成年期,皮肤逐渐转化为白色。在日照下,随着水温升高,中华白海豚皮肤下层毛细血管充血,外观由此呈现粉红色,被誉为海洋里的“粉色精灵”。

1751年,瑞典人彼得·奥斯贝克在珠江口珠海流域看到一头通体雪白的海豚,取名为“Chinese White Dolphin”,译为“中国白海豚”,并记入《中国和东印度群岛旅游记》一书中。后经拉丁学名“Sousachinensis”译为“中华白海豚”。

1988年,中华白海豚被列为国家一级保护野生动物;2008年,被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种名录评估为“易危”。目前,中华白海豚在全球仅存约6000头,种群数量仍在逐年下降,素有“海上大熊猫”之称。

我国中华白海豚主要分布于中国台湾西海岸、厦门、珠江口、雷州湾、北部湾附近海域,以及海南西南海域。

来源:三亚日报

编辑:邢暖

网编审核:黄倩仪、王晓涉

文章编号: 4ae094a42ffff53a3c4bb376d032324a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头多措并举深入贯彻海洋环境保护法) 2024-11-11 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247554737&idx=2&sn=a07458eeb826b0c62437e191bfd17b02

近年来,我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示批示精神,认真贯彻《中华人民共和国海洋环境保护法》(以下简称《海洋环境保护法》)以及《广东省实施〈中华人民共和国海洋环境保护法〉办法》(以下简称《实施办法》)等法律法规,坚持生态优先,绿色发展,以高品质的海洋生态环境支撑海洋经济高质量发展,促进海洋经济和海洋生态可持续发展,实现人与自然和谐共生。 

加强监管排查整治入河入海排污口 

    我市印发《汕头市海洋生态环境保护“十四五”规划》,以专项规划为引领,每年印发实施全市近岸海域污染防治工作方案,以省下达的海水水质目标为导向,以美丽海湾保护与建设为主线,以海湾为基础单元和行动载体,以入海排污口排查整治为抓手,坚持陆海统筹思路,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,狠抓近岸海域污染治理。全市海洋生态环境质量稳中向好,为打造美丽中国汕头样板奠定了坚实基础。 

    我市加强陆海协同系统治理,陆上以控源截污为主线,加强入海河流达标攻坚、入海河流总氮削减、入海排污口整治、黑臭水体治理、雨污分流建设、污水处理设施建设、“散乱污”整治、“河长制”落实、养殖尾水排放整治、港口污染防治,海上加强船舶和海水养殖污染防治、非法养殖清理、海洋工程监管、海洋垃圾清理等,取得明显成效。2023年印发《汕头市入河入海排污口排查整治实施方案(2023—2025年)》,开展入海排污口“查、测、溯、治”,完成全市约229公里大陆海岸线和167公里有居民海岛海岸线共520个入海排污口的“三级排查、两级监测、两级溯源”。依托广东省重点入海排污口监管系统,实现全市排污口“查、测、溯、治”台账动态监管。建立健全入海排污口“一口一档”,形成入海排污口一张图。 

    此外,市、区(县)均发布实施《养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》,优化海水养殖布局,2019年以来清理清退禁养区内养殖面积超3万亩。推广生态环保浮球,建成南澳县后宅、深澳生态养殖示范区,带动南澳县海上养殖全面更换生态浮球,切实减少养殖垃圾。 

探索建立海洋垃圾清理长效机制 

    我市印发《汕头市海洋垃圾清理行动实施方案》,以全市近岸海域范围及高潮位与低潮位之间的岸滩为清理范围,重点聚焦汕头内海湾岸滩、南澳岛全岛域岸滩,以及东海岸、北山湾、莱芜湾、海门湾等重点滨海区域岸滩,强化源头管控,明确部门职责,压实区(县)属地责任,持续开展海洋垃圾清理行动,建立“岸上管、流域拦、海面清”的海洋垃圾综合治理常态化长效机制。强化常态化巡查督导,加强韩江河口、青澳湾、广澳湾、海门湾等海滩垃圾监测。目前内海湾海域保洁实现全覆盖,推行“精细化管理”模式,采取“岸线监管+海面巡查+视频监控+目标考核”等手段,2023年、2024年以来,内海湾打捞上岸的海漂垃圾分别约2105吨、1710吨。印发《江河湖海清漂专项行动方案》,累计清理打捞水面漂浮物约140万吨,有效减少陆源垃圾入海。 

    同时,加强海洋环境监测,每年开展近岸海域国控省控点位海水水质监测、南澳青澳湾海水浴场监测、海滩垃圾监测、南澳岛典型海洋生态系统健康状况监测、汕头港海洋微塑料监测、内海湾海水水质监测等,加强赤潮监视监测,组织应急培训演练。 

推动美丽海湾建设提质增效 

   我市以“蓝色海湾”为抓手,统筹海陆资源,大力谋划海岸线生态修复项目,提升海岸线利用效率和价值,建立海岸线分类管控体系,推进海岸线整治修复。落实中央专项资金2.84亿元、省级专项资金1.09亿元,推动完成妈屿岛、新津河、义丰溪、南澳岛等区域海岸线生态保护修复,修复沙滩约1.76万平方米,养护沙滩补沙回填3850立方米,整治修复岸线17.905公里,建设生态化海堤约9.47公里,恢复滨海湿地面积40公顷,改造提升海岸植被2.08公顷,有效保护自然海岸线,提升地区生态效益。 

    继2022年初青澳湾获评全国首批四个美丽海湾优秀案例之后,我市持续深化提升青澳湾美丽海湾,印发实施《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》,全面推进全岛域各类污水从源头收集到末端处理全链条提质增效,强化地表水、海水水质监测监管,深化海洋垃圾市场化清理保洁机制,强化入河入海排污口动态化管理,加强海水养殖生态环境监管,因地制宜复制推广治理经验,全力将美丽海湾建设向全岛域拓展。 

    此外,以广东南澎列岛国家级海洋生态自然保护区、广东南澳青澳湾国家级海洋公园等自然保护地为重点,加强海洋生物多样性保护。实施南澳岛生物多样性本底调查,持续跟踪监测中华白海豚、鸟类等生物资源,初步构建形成监测网络。积极开展濒危水生野生动物救护,2017年以来共救护海龟、中国鲎、鲸豚类等水生野生动物25宗,成功救助各类珍稀水生野生动物16头。 

文章来源:汕头融媒集团 

文章编号: ecea77fdd21b0299dae5ac6895e71ca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (GD1-￥2599元【粤港澳】双飞8日大环游!12道精华景点大搜罗!享7大特色美食!升级一晚携程四钻优质酒店!) 2024-11-11 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247673958&idx=2&sn=0e04642b6f9b6f3a606ec0b4d3eaf662

报价&班期 

成人价:2599元/人 

儿童价:2399元/人 

  (不占床,不含早餐) 

【此价格不含140元机票燃油机建税】 

(根据最新政策,以实际为准,多退少补) 

开班日期 

12月10.17日 

【切位航班吉祥直飞 】 

 HO1013  上海浦东-韶关丹霞(19:35-22:00)  

 HO1014  韶关丹霞-上海浦东(22:45-00:50)  

 22周岁以下占床+300元/人  

 75周岁以上+300元/人  

详细行程

Part 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

Part 2 

韶关-潮州 

餐饮:早、中 

住宿:潮州 

早餐后,游览【韶关风采楼】坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

Part 3 

潮州-汕头-南澳岛 

餐饮:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】体会潮州人才辈出的古城底韵;车游中国四大古桥之一【湘子桥】其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底. 

乘车游修复一新的【江滨长廊】明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】 “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】参观“打卡”的“网红”地【小公园】这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

前往【南澳岛】车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!入住酒店 

Part 4 

汕头汕尾-巽寮湾 

餐饮:早、中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

Part 5 

香港

餐饮:早、中 

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」  

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

Part 6 

澳门-珠海 

餐饮:早、中 

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世 界七大奇迹之一】耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件于澳门回归纪念馆展出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

Part 7 

珠海

餐饮:早、中 

住宿:佛山 

早餐后,车游【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】(如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

Part 8 

广州-韶关-上海 

餐饮:早、中 

住宿:温馨的家 

早餐后赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】游览广州城市会客厅【花城广场】外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】这里有小悉尼之称的【广州大剧院】及【省图书馆】【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海-韶关-上海往返机票(不含税)切位机票,一经确认取消需损失600元/人.(备注:切位机票需往返使用,如单程不使用则另一程无法使用!切位机票一经开票,如个人原因临时退团/退票,只退燃油随税,无其他退费!)旅游空调车(车辆大小以当日游客多少而定,保证一人一座) 

2、住宿:7晚行程所列酒店(巽寮湾升级网评四钻酒店,香港升级一晚网评三钻酒店,其他五晚为经济型酒店)(友情提醒:冬季广东部分地区酒店:仅供冷不供暖!请注意好衣服的增减!) 

参考酒店: 

韶关:东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。【人数减少相应递减安排菜品数量,早餐为打包早或围早】(安排5大特色餐:花城风味餐,果木烧鸭餐、潮汕牛肉火锅、南澳小海鲜餐、潮州素心餐) 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不包含 

1、必消自费: 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>:498元/人(与团费同付) 

燃油基建:140元/人(与团费同付) 

2、全程单房差:900元/人。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、22周岁以下占床+300元/人 

6、75周岁以上➕300元/人 

游客须知 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

5. 微信公众号 -  (申论真题溯源——2024年广东行政执法介绍绿美广东取得的主要成效) 2024-11-11 老仙申论面试   老仙申论面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY2OTg5Mg==&mid=2247502801&idx=1&sn=8dc61cf39b1c5308fb85bf7e64892431

   送你一句话:学习的苦需要主动去吃,生活的苦...你躺着不动它就来了 

这是老仙的第1308篇文章 

   题目—— 

三、

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

   采用省份:2024年广东行政执法《申论》题 

   真题材料来源——

  不负青山 试看南粤千层绿 

  《南方日报》 

  https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202308/16/content_10071227.html 

   这篇真题材料由此篇报道摘取、魔改,可以通过阅读原文,寻找作答思路 

   申论原文: 

   材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

   原文:

  不负青山 试看南粤千层绿《南方日报》 

 八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。”

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!”

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

青山行不尽,绿水去何长。

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱!

  重要的事情再说一遍   

面试培训通知 

▼ 

增加:面试一对一,价格150-300

国考、省考、事业编、社工、三支一扶等面试班招生

近期需要结构化面试培训的同学尽快联系我

结构化面试专项5人小班火热招生中,有意向请联系老仙qq:2857279025,微信:wendaogongkaoplus 

           

申论|行测|培训|面试|鸡汤

早醒悟,早上路 

学不死就往死里学 

1000小时+3万真题 

记得这是一个真诚的公众号 

                                                        

                                                                     

文章编号: 438615cbcd0297e6e388b746a882704e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11月11日新闻 |​ 前三季度中国减税降费退税超2万亿元；一架直升机坠毁，致1死2伤) 2024-11-11 小骆学管理   小骆学管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY2NDU4Mw==&mid=2247493763&idx=3&sn=4ebaec95fa0f10bfecf53bf2e6fb986c

来 源 | 每日读报(ID:mrdb365)

国内要闻

第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元

第七届进博会闭幕新闻通气会10日在国家会展中心(上海)举行,据中国国际进口博览局副局长吴政平透露,本届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。据吴政平介绍,本届进博会企业展继续保持36万平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家企业参展,186家企业和机构成为七届“全勤生”,充分体现全球企业对中国经济发展的信心和中国超大规模市场的吸引力。第七届进博会有来自104个共建“一带一路”国家的1585家企业、13个《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)国家的1106家企业、35个最不发达国家的132家企业参展。来自美国、日本、德国、法国、英国等国参展企业的参展规模继续领跑。本届进博会专业观众规模更大,39个政府交易团和4个行业交易团组织注册专业观众超过43万,同比增长4%。今年,跨国企业带来450项新产品、新技术、新服务首发首展,包括100多项全球首发、40项亚洲首展、200多项中国首秀,积极助力“首发经济”,激发消费新动能。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

我国南海部分岛礁标准名称公布

据自然资源部网站消息,自然资源部、民政部11月10日发布公告,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体 将于近期择机受控再入大气层

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层,货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁,少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。

第九届海峡两岸定光文化节开幕

以“福泽两岸·和合同心”为主题的第九届海峡两岸定光文化节9日在福建省龙岩市武平县开幕,来自海峡两岸各界人士300余人齐聚,共享定光文化盛宴,推动两岸文化交流。定光佛被誉为“客家人的保护神”,是两岸文化交流的桥梁纽带之一。多年来,海峡两岸定光文化节吸引了两岸同胞到武平县朝圣谒祖、旅游度假,为拓展两岸信仰交流、经贸文化交流搭建起了沟通的桥梁。第九届海峡两岸定光文化节是由武平岩前均庆寺、台湾彰化定光佛庙、台湾淡水鄞山寺共同联合主办。开幕式上,桃园市体育总会与武平县体育总会签订手球项目合作协议。

太平洋三台风共舞 粤海面持续大风多地发布预警

10日的太平洋海面“十分热闹”,出现了少见的三台风共舞。在台风影响下,广东省海面持续大风,截至10日14时15分,广东汕头、汕尾、茂名、台山等地台风预警信号生效中,全省已发布24个台风预警信号。目前,广东省维持防风Ⅳ级应急响应。10日至13日,南海北部海面、台湾海峡、广东省海面风力大,普遍超过7级至9级,其中台风中心经过的附近海面11级至14级。广东省气象部门提醒,近期广东省海面持续大风,需要注意海上交通、作业、海岛及滨海旅游安全。

国际新闻

俄媒:普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》

据俄罗斯卫星网10日报道,俄罗斯总统普京签署了法律文件,批准了与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。据报道,新协议自互换批准书之日起生效,且没有期限。此前报道,2024年6月普京访朝期间,朝鲜最高领导人金正恩与普京在平壤签署了《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。

加拿大发现首例本土疑似人感染H5型禽流感病毒病例

加拿大不列颠哥伦比亚省(卑诗省)卫生部门11月9日证实,该省发现首例疑似人感染H5型禽流感病毒病例。这是加拿大首次发现在其本土发生的疑似人类感染该病毒病例。该患者系一名青少年,目前正在温哥华的不列颠哥伦比亚省儿童医院接受治疗。该省疾病控制中心公共卫生实验室对其样本进行的H5型禽流感病毒检测结果呈阳性。目前其样本正待位于温尼伯的加拿大国家微生物实验室检测确认。当地卫生部门已啔动公共卫生调查,以期确定接触源和相关接触者。目前尚未发现其他病例。

澳大利亚现南北极端天气:北部酷热难耐,南部降雪来袭

据澳大利亚媒体“9news”10日报道,澳大利亚正经历极端天气的对比,北部多地遭遇热浪侵袭,而南部个别地区却意外迎来降雪。位于澳大利亚北部、西澳及昆士兰州北部的居民10日晨感受到了11月罕见的高温天气。报道指出,西澳大利亚皮尔巴拉地区的泰尔弗(Telfer)当日早晨最低气温达31.4摄氏度,比当地11月的平均水平高出8摄氏度。达尔文的最高气温预计将升至35摄氏度,布里斯班达到30摄氏度,北部地区昨日普遍经历热浪天气。昆士兰州内陆的一些地区如里士满、芒特艾萨、朗里奇和布利亚,气温更是飙升至40摄氏度左右。

美国2024大选初步结果明朗:特朗普共获312张选举人票

美东时间9日晚10时许,随着亚利桑那州选票测算结果公布,美国2024年总统选举的初步结果明朗:共和党籍当选总统特朗普以312张选举人票胜选,民主党总统候选人、现任副总统哈里斯获得226张选举人票。这一票数结果意味着特朗普赢下了今年大选全部七个“摇摆州”:宾夕法尼亚、北卡罗来纳、佐治亚、亚利桑那、内华达、威斯康星和密歇根。在2020年的大选中,特朗普仅赢下了其中一个——北卡罗来纳。从初步统计的普选票数来看,特朗普以超过7464万张(得票率50.5%),领先哈里斯的约7091万张(得票率48.0%)。

哈萨克斯坦一架直升机坠毁 致1死2伤

哈萨克斯坦国防部当地时间9日通报称,当日一架米-8直升机在哈西部的阿克托别州坠毁,致1人死亡2人受伤。消息称,该直升机隶属于哈空军军事学院。事故发生时,3名机组人员正在执行训练任务。直升机在硬着陆过程中坠毁。据哈紧急情况部消息,应急部门于当日11时40分左右接到信息,随即组织救援力量赶赴现场。救援人员扑灭现场大火,3名机组人员1人死亡,2人被送往阿克托别市区医院接受治疗。据初步调查显示,事故原因是技术故障。哈内务部表示,调查机关已对这一事件进行立案调查。

俄击落32架飞往莫斯科无人机 机场临时航空管制

莫斯科市长索比亚宁10日发布消息称,俄防空部队在莫斯科市周边上空已击落32架无人机。莫斯科谢列梅捷沃机场等实行临时航空管制。索比亚宁10日在社交媒体平台发文称,俄防空部队在莫斯科市周边的拉缅斯科耶区、多莫杰多沃区和科洛姆纳区再次击落7架无人机,截至目前已击落32架飞往莫斯科的无人机。应急部门的专家正在现场开展工作。别尔哥罗德州州长格拉德科夫当日在社交媒体平台上发文称,乌克兰武装部队对该州发动炮击和无人机袭击造成1名平民死亡,另有7人受伤,受伤人员中有4人正在医院接受治疗,其中两人伤势严重。

财经新闻

支持科创和制造业 前三季度中国减税降费退税超2万亿元

中国国家税务总局10日公布的数据显示,今年1至9月,现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元(人民币,下同)。真金白银的减税降费红利对科技创新和制造业高端化、智能化、绿色化发展的支持作用明显。近年来,中国持续加大税费优惠政策对科技创新的支持力度,企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%,并将集成电路企业和工业母机企业研发费用加计扣除比例进一步提高至120%。国家税务总局公布的数据显示,今年1至9月,研发费用加计扣除等支持加大科技投入、成果转让和科技人才引进及培养的政策减税降费及退税8937亿元。

再迎千人旅行团 海南三亚入境游持续升温

今年以来,三亚入境游市场持续升温。官方统计数据显示,今年前三季度,三亚共接待入境过夜游客50.05万人次,同比增长2.2倍;入境过夜游客总花费达3.54亿美元,同比增长4.5倍。目前,25条国际航线覆盖日韩、东南亚、欧洲、俄罗斯等国家及地区共19个境外航点,59国人员入境免签、港澳地区外国旅游团入境144小时免签等政策施行,为三亚入境游发展提供支撑。三亚还不断加深与全球城市旅游振兴机构(TPO)、亚太旅游协会(PATA)、联合国旅游组织(UN Tourism)等国际组织的合作,引入大型国际交流项目,着力打造国际旅游胜地。让三亚旅游业界欣喜的是,三亚的旅游客源结构日益丰富,除了俄语地区等传统客源市场,日韩、新加坡、欧美地区的游客也对来三亚旅游兴致高涨。越来越多境外游客来到三亚,并在互联网上发布旅游体验视频,成为三亚旅游的“全球推介官”。

前三季度我国国际收支保持基本平衡

国家外汇管理局近日公布国际收支平衡表初步数据显示,今年前三季度,我国国际收支保持基本平衡。其中,经常账户顺差2406亿美元,与同期国内生产总值(GDP)之比为1.8%,继续处于合理均衡区间;双向跨境资本流动总体稳定有序。货物贸易规模稳步增长。前三季度,我国国际收支口径的货物贸易顺差5182亿美元,同比增长17%。其中,出口24728亿美元,同比增长6%;进口19546亿美元,同比增长3%。服务贸易收支保持增长。前三季度,服务贸易逆差1814亿美元。一方面,旅行逆差1582亿美元,同比增长30%。另一方面,新兴生产性服务业顺差增长。其中,咨询、广告等其他商业服务顺差296亿美元,同比增长3%;电信、计算机和信息服务顺差159亿美元,同比增长22%。双向直接投资平稳有序。前三季度,我国对外股权性质直接投资净流出987亿美元,各类企业“走出去”整体合理有序;来华股权性质直接投资中,新增资本金流入600亿美元。

西藏拉萨市城关区首届商品展销会已实现销售额1.3亿元

西藏自治区拉萨市城关区首届商品展销会8日至12日在当地举行。据城关区商务局统计,此次展销会截至10日发稿,销售额达1.3亿元(人民币,下同)。据悉,此次展销以“约惠双十一,乐购城关”为主题,设立融合尼泊尔商品、汽车、土特产、服装、家电、美妆、日用品等,共计182个展位,其中汽车展位110个,尼泊尔商品展位40个,其他商品类展位32个。展会期间,各参展商家将推出各种优惠活动,如折扣、赠品、抽奖等,让民众享受更多购物优惠。城关区商务局局长周雅丽表示,我们计划通过此次商品展销会,挖掘城关区消费潜力,释放市场活力,满足居民需求,特别聚焦尼泊尔商人对接,利用“双十一”节点促进经济成长。

今年经大连机场免签入境外籍旅客同比增2倍

随着免签国家“朋友圈”不断扩容,入境外籍旅客数量也在不断攀升。记者10日从大连周水子边检站获悉,今年以来,已有来自118个国家和地区的27万余名外籍旅客自大连国际机场出入境,同比增长92.8%。其中,享受免签入境、144小时过境免签政策的外籍旅客2.1万人次,同比增长2倍。

海南调整优化房地产政策 促楼市止跌回稳

海南省住房和城乡建设厅、海南省发展和改革委员会等7部门,7日联合发布《关于进一步促进我省房地产市场平稳健康发展的通知》(简称“《通知》”),调整优化多项房地产政策,促楼市止跌回稳。今年以来,海南楼市仍处于底部。中国70个大中城市商品住宅销售价格数据显示,海口、三亚的新房、二手房房价仍处在下滑通道。不过,据海南省统计局数据,今年前三季度,海南省房屋销售面积由上半年的同比下降3.8%转为同比增长3.6%,销量表现回温。为提振楼市,今年9月以来海南已有澄迈、东方、定安等多个市县全面取消商品住房购买及交易限制政策。

社会新闻

郑钦文获年终总决赛亚军:期待未来会更好

2024利雅得WTA年终总决赛女单决赛于北京时间10日凌晨收官。第一次跻身年终总决赛的中国选手郑钦文1:2被世界排名第三的美国选手高芙逆转,最终获得亚军。虽有遗憾,但郑钦文亚军的成绩已经追平了亚洲球员在该赛事中的最佳战绩。凭借近期优异表现,她的即时世界排名也升至第五,创个人生涯新高。赛后,郑钦文向赛事组织者、工作人员、观众表示感谢,并祝贺高芙获得冠军。她也表达了自己对未来的憧憬,希望未来一切会更好。

2024年广州国际灯光节开幕

11月9日晚,2024年广州国际灯光节正式开幕。本届灯光节以“活力湾区·新彩广州”为主题,花城广场、海心沙亚运公园和广州塔为主会场,通过36组灯光作品向市民游客上演一场“光影大戏”。图为广州塔塔身亮出第十五届全国运动会年度倒计时。

台风“银杏”趋近海南岛 东南半部地区将有强降雨

记者8日从海南省气象台获悉,今年第22号台风“银杏”即将移入南海东北部海面,尔后继续向偏西方向移动,10日起趋近海南岛东南部近海,强度逐渐减弱。受其影响,10日~13日海南岛东南半部地区有大到暴雨,部分乡镇有大暴雨。海南省气象部门提醒,在南海北部和中部海面作业船只及时回港避风;“银杏”将给西沙和中沙群岛带来强风雨影响,需提前做好防御准备,及时转移危险区域人员;有关部门持续关注海南省气象局后续预报,做好船只避风、滨海旅游项目安全管理工作,加强养殖鱼排、涉海旅游设备等设施加固;琼州海峡可能出现停航,相关部门提前做好通航安排、瓜菜抢运、交通管控等工作。

广西一高铁站工作人员上班躺坐答复旅客问询 官方通报

2024年11月8日,针对网友反映桂林北站一工作人员工作时间躺坐答复旅客问询问题,桂林火车站在官方微博发布情况通报。通报称,经查,网友反映情况属实。当日上午,桂林北站一名客运员在工作期间,存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定,对涉事员工进行严肃问责考核,同时加强服务培训和职业道德教育。欢迎广大旅客继续对铁路服务工作提出宝贵的意见建议。

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

素材来源官方媒体/网络新闻

历史上的今天

700年11月11日宰相狄仁杰逝世1821年11月11日《罪与罚》的作者陀思妥耶夫斯基诞辰1844年11月11日清政府在五口通商口岸解除天主教禁1851年11月11日御史王茂荫提出请变科举1861年11月11日清皇太子载淳即皇帝位1891年11月11日热河金丹教杨悦春发动反洋教起义1918年11月11日第一次世界大战结束1920年11月11日周恩来赴法国勤工俭学1924年11月11日中山大学成立1929年11月11日中国收回镇江英租界1949年11月11日中国人民解放军空军成立1971年11月11日联合国大会恢复我国合法席位1987年11月11日全国第一条全封闭立交快速公路部分通车1989年11月11日亚洲最大航空博物馆正式开放1989年11月11日美国最大的核动力航空母舰服役1992年11月11日柯受良宣布将驾车飞越长城1994年11月11日首届曹禺戏剧文学奖在北京颁奖1994年11月11日科学家找到澜沧江正源1994年11月11日我国研制出世界最宽频带地震计1997年11月11日四川一对连体婴儿进行分体手术2001年11月11日第九届全国运动会2004年11月11日巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特逝世2009年11月11日全民狂欢的人造节日催生2018年11月11日台湾著名学者国学大师曾士强去世

文章编号: 1c3acd56f6b3506d2e4290e0d81fcc2b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南澳之行,美好难忘,有幸相遇,成群结队,一路前行,未来可期) 2024-11-10 康泰盛纸管驿站   康泰盛纸管驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQxODMwNA==&mid=2247486845&idx=1&sn=c6c59785e2695eae4406bc740bb25243

   会议结束,次日与小伙伴们畅游 

   南澳岛一日游,

   最好的团队,最好的我们, 

   更是一个快乐的大家庭, 

   生活需要烟火,辛苦康总 

   带大家出游,山水一程, 

   有幸相遇,成群结队, 

   快乐加倍。。 

#完美收官#保持热爱奔赴山海#环海公路#期待下次相聚#集团活动 

南澳岛是北回归线穿过的海岛、中华白海豚重要栖息地,也是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点: 

南澳大桥、长尾山灯塔、前江湾沙滩,南澳海滨路,云澳渔镇、青澳湾北回归线广场、孤独的树,彩虹海。 

漫步岛内海边栈道,观赏海景, 

吹吹海风,让身心得到治愈 

云澳渔港|体验一次渔乡风情 

这里是电影《四海》的取景地之一,也是一个避风码头,更像是南澳岛上的“沉船湾”。海湾里有生活作业的渔船,有划着木筏出行的渔民,有不知何时废弃在海里的沉船,有长长的避风坞,天气好的时候可以看到远处的海上风车。 

云澳渔港|品尝岛上的海鲜大餐 

午餐在云澳渔港这里的海鲜餐厅就餐,安排了当地特色的美味佳肴海鲜,口感很新鲜~真的巨巨巨好吃啊。。。 

#南澳美食#地方特色美食 

   “自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场, 

   是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事一-郑少文总设计师主刀设计。 

   每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过 

   “自然之门” 

   上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到 

   “立杆不见影” 

   的效果。 

这里每天早上可以看到早晨第一缕阳光,这边的日出很震撼,出海也方便! 

   青澳湾|最美海岸线 

   绵长的海岸线,清澈的海水 

   去有风的地方,赶一场海 

   风里伴随小伙伴们的笑声,海洋的味道

   感受海之蓝,体验山海的广阔 

   沙滩上漫步,海浪声相伴 

   这是属于我们的海边小确幸 

   #青澳湾#北回归线标志自然之门#一起去看海#一起去踏浪#阳光沙滩海浪 

   打卡满满潮汕元素的涂鸦墙,透过涂鸦墙了解当地风俗习惯 

   《孤独的树》 

   南澳岛|宫崎骏动画版的网红打卡点, 

现场有种韩国济州岛的感觉·好多人在这里打卡拍照很有氛围  

位于南澳县深澳镇走马埔村岛的北边公路旁蓝天、白云,乘凉树下的绿色草坪、彩虹海 

#有海的城市确实浪漫一点 

   打卡点,海上彩虹 

南澳岛超漂亮的彩虹色的大海!这片彩虹海是南澳岛最惊艳的一处风景 

彩虹海是南澳岛深澳镇生蚝,养殖区各种颜色的浮桶在海上就形成了彩虹色的大海啦!真的阳光下超级漂亮 

位于南澳县深澳镇走马浦村《孤独的树》沿路美景!! 

从公交站沿路到孤独的树一路上有很多可以看到彩虹海的地方  

随便下一个斜坡都能遇到特别特别美丽的彩虹海 

#南澳岛#彩虹海#治愈系风景 

   短暂的旅行结束啦 

   乘兴而行,尽兴而返 

   再见汕头·南澳岛 

   啔程返市区,晚餐康总带大家吃心心念念的,潮汕最有名的,潮汕牛肉火锅,晚餐实现了牛肉自由 

   #潮汕牛肉火锅走起#汕头顿顿鲜牛肉火锅#汕头美食 

   这次团建活动的目的是让大家中工作中放松心情,增进彼此的了解和交流, 

   我们在游玩中,让我们更近一步跟小伙伴们接触,互相了解,增进了彼此之间的友谊 

   ,让我们更加深入的认识到,团队的力量,也让我们在轻松愉快的氛围中,放下了工作的压力,我们将带着这份收获和感悟,更好的投入到工作中。 

   工作不止是忙忙碌碌,还有丰富多彩户外的活动。 

    心怀感恩,不负时光 

    一路前行,未来可期 

    一日游结束,大家辛苦了 

    感谢大家对康泰盛纸管驿站 

    的 

    信任与支持 

   更多精彩展品专题陆续推出  

    敬请期待  

      --END-- 

康泰盛纸管驿站组委会 

康先生:15816152028 

 蔡小姐:13433827371 

投诉电话:13502797369 

了解更多信息,请关注康泰盛微信公众号 

文章编号: 83fab70501a357fcdc31f8c70f00d263
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海最新规划公布!!新增2个国家级湿地公园) 2024-11-10 中契法拍   中契法拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTEwMTE4Ng==&mid=2247495203&idx=1&sn=3457a396f83aeb2319e536e18738e80c

点击蓝字 关注我们 

最新规划公布!! 

珠海将新增2个国家级湿地公园 

“湿地保护规划”划分为三大片区 

你在哪个片区? 

01 

珠海大动作! 

珠海最近大动作挺多,小编发现珠海公园也在悄悄的升级了。 

11月4日,珠海自然资源局发布了《珠海市湿地保护规划(2023-2035年)草案公示》公示文件。 

*珠海市自然资源局官网 

到2025年,完成营造红树林面积不少于522公顷,红树林修复面积不少于152公顷。 

新增省级重要湿地1处;建设“小微湿地+”2处,依托现有湿地公园推动“湿地公园+”建设。 

*珠海市现有湿地公园实景图 

新增2个国家级湿地公园,新增1个地方级湿地公园,建成“小微湿地+”5处、“湿地公园+”5处、省级及以上重要湿地不少于3处。 

*珠海市“湿地公园+”规划表 

其中5处“湿地公园+”分别为: 

珠海金湾金湖区级湿地公园、珠海香山湖区级湿地公园、珠海华发水郡省级湿地公园、珠海大门口水道区级湿地公园和珠海金湾平沙区级湿地公园。 

*珠海市湿地保护规划图 

到2035年,以确保湿地总量稳定、湿地生态空间品质进一步优化、湿地生态功能有效提升为目标,落实湿地面积总量管控目标要求,完善湿地保护体系。 

02 

区域划分 

珠海的湿地划分为3大片区:东部滨海城镇湿地区、西部河口水网湿地区、万山群岛湿地区。 

*珠海市湿地保护规划总体布局 

将紧紧围绕“一带两屏,多廊全网”通山达海生态安全格局,对接粤港澳大湾区发展战略,构建珠海市“一带五廊、三核多点”的湿地保护发展空间格局。 

*珠海市湿地保护规划图 

“一带”——沿伶仃洋至黄茅海近海与海岸湿地生态保护带。 

“五廊”——以河流湿地入海口门水系为主脉的生态廊道。 

“三核”——淇澳红树林省重要湿地、珠江口中华白海豚国家重要湿地、横琴国家湿地公园。 

“多点”——散布在珠海市各区范围内的重点保护湿地区域、水源保护区等。 

包括香洲香山湖湿地公园、斗门竹洲岛水松林森 林沼泽湿地、斗门华发水郡省级湿地公园、金湾平沙湿地公园、金湾金湖湿地公园、横琴芒洲湿地等。 

03 

公园升级为国家级! 

>>香山湖公园、金湖公园升级为国家湿地公园。 

其中,将珠海香山湖区级湿地公园、珠海金湾金湖区级湿地公园争取升级为国家湿地公园。

香山湖公园坐落于新香洲,一直是珠海的地标之一,也是迄今为止主城区最大的公园,总占地面积约60.4万㎡。 

*香山湖湿地公园 

金湖公园是金湾最大的公园,位于金湾三灶镇。 

该公园是一座具有观光游赏、康体健身、生态科普和养生休憩等功能的综合性城市公园。 

公园总用地面积276.45公顷,陆地面积87.45公顷,其中水系面积就达到了189公顷。 

>>平沙建区级湿地公园。

除了金湖公园外,平沙也要设立珠海金湾平沙区级湿地公园。  

金湾区平沙湿地公园也已更名为黄茅海大桥红树林湿地公园。 

位于金湾区平沙新城东南端,西临黄茅海,东至三虎大道,毗邻黄茅海跨海通道。 

公园总面积2.07平方公里,其中水系面积占1.28平方公里。 

*黄茅海大桥红树林湿地公园 

黄茅海大桥红树林湿地公园有着珠海面积最大、分布最集中人造红树林,总面积超过200公顷。 

04 

重点项目 

除此之外,在香洲区沿情侣路南北延伸的珠海市东部浪漫风情海岸打造滨海旅游示范带。 

依托珠海市淇澳红树林资源、斗门森林沼泽、情侣路碧道沿岸滨海湿地特色资源,开展湿地主题生态旅游,发挥湿地的休闲、观光、文化体验、科普、自然教育等多重生态价值。 

*珠海市湿地保护规划图 

规划至2030年建设淇澳岛湿地生态旅游示范区,建设滨海湿地旅游示范带和特色游览碧道各1项,至2035年建设平沙湿地生态旅游示范区1项。 

*珠海市湿地生态特色示范工程 

基于平沙湿地红树林营造工程,突出红树林湿地保护与湿地鸟类栖息地恢复成效,完善生态观光服务配套设施,在远期建设平沙湿地生态旅游示范区。 

从现实走向未来,珠海会越来越生态宜居。 

这样的旅游城市你期待吗? 

欢迎留言讨论~ 

END 

往 

期推荐 

 ➠ 

➠ 

➠ 

➠ 

➠ 

法拍房更新源源不断 

想获取最新的、适合您的法拍房 

可以私信我们哦 

有合适的房源会第一时间通知您 

专业的辅拍机构,让你安全捡漏法拍房 

总部地址 

珠海门店 

武汉门店 

认准中契 

中契法拍

防止伪冒 

文章编号: b3e3ebd7ba35692af72d7f7f736b124d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【“潮聚·向汕”喜迎盛会】汕头多措并举深入贯彻海洋环境保护法) 2024-11-10 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247626723&idx=3&sn=7275a0ca401bd3af385715de7ca358cf

近年来,我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示批示精神,认真贯彻《中华人民共和国海洋环境保护法》(以下简称《海洋环境保护法》)以及《广东省实施〈中华人民共和国海洋环境保护法〉办法》(以下简称《实施办法》)等法律法规,坚持生态优先,绿色发展,以高品质的海洋生态环境支撑海洋经济高质量发展,促进海洋经济和海洋生态可持续发展,实现人与自然和谐共生。 

加强监管排查整治入河入海排污口 

我市印发《汕头市海洋生态环境保护“十四五”规划》,以专项规划为引领,每年印发实施全市近岸海域污染防治工作方案,以省下达的海水水质目标为导向,以美丽海湾保护与建设为主线,以海湾为基础单元和行动载体,以入海排污口排查整治为抓手,坚持陆海统筹思路,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,狠抓近岸海域污染治理。全市海洋生态环境质量稳中向好,为打造美丽中国汕头样板奠定了坚实基础。 

我市加强陆海协同系统治理,陆上以控源截污为主线,加强入海河流达标攻坚、入海河流总氮削减、入海排污口整治、黑臭水体治理、雨污分流建设、污水处理设施建设、“散乱污”整治、“河长制”落实、养殖尾水排放整治、港口污染防治,海上加强船舶和海水养殖污染防治、非法养殖清理、海洋工程监管、海洋垃圾清理等,取得明显成效。2023年印发《汕头市入河入海排污口排查整治实施方案(2023—2025年)》,开展入海排污口“查、测、溯、治”,完成全市约229公里大陆海岸线和167公里有居民海岛海岸线共520个入海排污口的“三级排查、两级监测、两级溯源”。依托广东省重点入海排污口监管系统,实现全市排污口“查、测、溯、治”台账动态监管。建立健全入海排污口“一口一档”,形成入海排污口一张图。 

此外,市、区(县)均发布实施《养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》,优化海水养殖布局,2019年以来清理清退禁养区内养殖面积超3万亩。推广生态环保浮球,建成南澳县后宅、深澳生态养殖示范区,带动南澳县海上养殖全面更换生态浮球,切实减少养殖垃圾。 

探索建立海洋垃圾清理长效机制 

我市印发《汕头市海洋垃圾清理行动实施方案》,以全市近岸海域范围及高潮位与低潮位之间的岸滩为清理范围,重点聚焦汕头内海湾岸滩、南澳岛全岛域岸滩,以及东海岸、北山湾、莱芜湾、海门湾等重点滨海区域岸滩,强化源头管控,明确部门职责,压实区(县)属地责任,持续开展海洋垃圾清理行动,建立“岸上管、流域拦、海面清”的海洋垃圾综合治理常态化长效机制。强化常态化巡查督导,加强韩江河口、青澳湾、广澳湾、海门湾等海滩垃圾监测。目前内海湾海域保洁实现全覆盖,推行“精细化管理”模式,采取“岸线监管+海面巡查+视频监控+目标考核”等手段,2023年、2024年以来,内海湾打捞上岸的海漂垃圾分别约2105吨、1710吨。印发《江河湖海清漂专项行动方案》,累计清理打捞水面漂浮物约140万吨,有效减少陆源垃圾入海。 

同时,加强海洋环境监测,每年开展近岸海域国控省控点位海水水质监测、南澳青澳湾海水浴场监测、海滩垃圾监测、南澳岛典型海洋生态系统健康状况监测、汕头港海洋微塑料监测、内海湾海水水质监测等,加强赤潮监视监测,组织应急培训演练。 

推动美丽海湾建设提质增效 

我市以“蓝色海湾”为抓手,统筹海陆资源,大力谋划海岸线生态修复项目,提升海岸线利用效率和价值,建立海岸线分类管控体系,推进海岸线整治修复。落实中央专项资金2.84亿元、省级专项资金1.09亿元,推动完成妈屿岛、新津河、义丰溪、南澳岛等区域海岸线生态保护修复,修复沙滩约1.76万平方米,养护沙滩补沙回填3850立方米,整治修复岸线17.905公里,建设生态化海堤约9.47公里,恢复滨海湿地面积40公顷,改造提升海岸植被2.08公顷,有效保护自然海岸线,提升地区生态效益。 

继2022年初青澳湾获评全国首批四个美丽海湾优秀案例之后,我市持续深化提升青澳湾美丽海湾,印发实施《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》,全面推进全岛域各类污水从源头收集到末端处理全链条提质增效,强化地表水、海水水质监测监管,深化海洋垃圾市场化清理保洁机制,强化入河入海排污口动态化管理,加强海水养殖生态环境监管,因地制宜复制推广治理经验,全力将美丽海湾建设向全岛域拓展。 

此外,以广东南澎列岛国家级海洋生态自然保护区、广东南澳青澳湾国家级海洋公园等自然保护地为重点,加强海洋生物多样性保护。实施南澳岛生物多样性本底调查,持续跟踪监测中华白海豚、鸟类等生物资源,初步构建形成监测网络。积极开展濒危水生野生动物救护,2017年以来共救护海龟、中国鲎、鲸豚类等水生野生动物25宗,成功救助各类珍稀水生野生动物16头。 

来源:汕头融媒集团 

文章编号: 7396a80fb8ba1d8a97897a53b00144f9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (你好丨下月起,飞机票不用打印报销了) 2024-11-10 榕江淘人网   榕江淘人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE2NTc5Nw==&mid=2247595392&idx=3&sn=828de982cb2f0887ed4b168fba708955

24小时新闻动态 

◆ 9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

◆ 中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

◆ 国家统计局9日发布数据显示,10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。 

◆ 商务部全国家电以旧换新数据平台显示,截至8日24时,2025.7万名消费者购买8大类家电产品3045.8万台,带动销售1377.9亿元。 

◆ 三部门联合发布公告,自12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单。 

    ◆ 截至8日,四川、上海、浙江、山东、天津、江苏等6个省份已发布2025年省考公告,诸多省份招录计划向应届高校毕业生和基层一线倾斜,部分省考年龄放宽到40岁。 

◆ 9日晚,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

◆ 北京时间10日凌晨,WTA年终总决赛女单决赛中,郑钦文最终以1比2不敌美国选手高芙,获得亚军。 

天气预报 

9日20时至10日20时,新疆塔城和阿勒泰地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,山西北部、河北北部、北京、山东南部、江苏西部、安徽、江西中南部、浙江中北部、广东北部和南部、四川盆地、云南南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨。温馨提示:雨雪天气易造成道路湿滑、积雪或积冰,出行注意交通安全。 

生活小百科 

早安心语 

来源/全国妇联女性之声/中国妇女报 

文章编号: ec74e988e833a5a313150dc00ae6861b
-----------------------------------------------------------------------------
