文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【北海园博园研学季】风景在路上，研学促成长) 2023-03-03 北海园博园   北海园博园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ3NjMyNA==&mid=2650484301&idx=1&sn=834c59b7c1d4f4da58763ae2e2dd66be

研学旅行好去处 

北海园博园 

北海园博园研学季 

前言 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经历 

北海园博园,花样研学旅行 

让自然成为课堂,让教育自然而然发生 

北海园博园  特色研学路 

2023年 

研学团 

探秘园林 

同学们通过参观13个地级市展园的园林景观、自然植物造景,科普历史文化和风土人情知识。 

·游览园林 

百色园、玉林园、南宁园、北海园......在这里同学们可以通过游览园林风光,品味园林艺术,感受园林文化的魅力。 

·植物科普 

老师的现场讲解过程中,同学们可以通过“看、听、嗅、摸”等不同方式对园区内的植物展开自然观察。观赏花卉、区分植物、触摸枝叶...... 

红色教育 

通过碧海清风园红色教育专园,沉浸式边参观边学习,引导、教育青少年一代发扬红色传统、培育红色精神、传承红色基因、厚植理想信念。 

·树立理想信念

从小坚定听党话、跟党走的决心,刻苦学习,树立理想,砥砺品格。努力做祖国和人民需要的人才,做祖国和人民事业发展的接班人。 

·听红色故事,向模范学习 

了解中国历史,向模范人物学习。引导学生用心感受他们身上的奉献精神和家国情怀,汲取信仰的力量和前行的动力,让红色基因薪火相传,立志成为一位有担当的时代新人。 

开心农场 

同学们可以走进菜园,近距离感受生机勃勃的蔬菜、果实,感悟生命的魅力,领悟一分耕耘一分收获的道理。 

解压畅玩游乐场 

收获丰富知识的同时,当然也要收割满满的快乐!各种趣味游乐项目畅玩,让同学们卸掉学习压力,散发青春活力。 

园博园最美户外课堂 

研有所得 

研学园林文化 

园博园内植物种类丰富多样,三角梅、紫荆花、苏铁、蒲葵、银海枣、黄花风铃木等,都是北海非常有代表性的园林园艺植物。通过观赏识别了解生活中常见的花草树木,学习植物品种、生长习性及形态特征。激发学生进一步关注和热爱植物的兴趣,培养学生爱护花草树木的情感。 

三角梅、紫荆花、黄花风铃木 

苏铁、蒲葵、银海枣 

广西13个城市展园,充分展示了广西各地的民族文化、园林建筑精华和园林园艺的最新成果。 

玉林园,以“岭南都会,海上丝路”为主题,围绕玉林“岭南都会,海上丝路”的发展、成就的主线,以玉林“胜景如林”的自然山水为布局框架,以玉林悠久的历史文化为背景,充分展示“岭南都会,胜景如林”的美誉,着重体现了“敢为先、善创业、尚包容、重务实”的玉林精神。 

玉林园 

百色园以“民居风俗、千姿百色”为主题。通过对丰富的民族文化的分析,提炼具有多彩风情的壮族、苗族、高山汉族等的建筑元素,结合地方独特的自然风光,筑就壮楼听音、锦绣长廊、汉山雅亭、苗家小院等,围绕“灵湖”展开浪漫的民族风情之旅,犹如一首淳朴的民歌,唱出百色的青山绿水、民俗风情,也唱出了壮乡红城对八方游客的热情期待。 

百色园 

崇左园以“醉美.边关”为主题,全园以“边关文化”进行景观布局,以“啔程—入连城—登连城—下连城”为布置景观的线索,依次形成“啔程之门”、“连城胜景”、“塞上田园”、“石林拾趣”的景观序列,构成四大主题景区。曲线水系贯穿全园,并与园外水系相连,寓意边关文化长河源远流长,整体营造出“观边塞风光,与历史对话”的游览体验效果。

崇左园 

梧州园主题为“西江明珠,美丽梧州”。采用将展园分为一轴一心一环。仿明浮桥通道、景石、长洲岛、水上人家、水路入口浮动码头形成的景观轴线,长洲岛为园区的中心,体现了梧州山环水绕的自然格局,水景与岛景相辅相成,展现了“水”主题在梧州生态领域的渗透。

梧州园 

河池园“以凤凰图案为形,以仫佬文化为魂,将美丽的自然景观特色、独特的河流生态格局与仫佬族文化相融合,塑造“凤凰舞景”的平面意境和“天人合一,宛自天开”的有机组团,打造河池园为展示仫佬族与自然和谐共处的民族智慧的民族文化特色鲜明、园林景观精致、倡导绿意生活的园区。

河池园 

钦州园主题为“海豚之乡,英雄故里”,园区分为四个主题展区:主入口广场景观区重点体现此次参展主题“海豚之乡·英雄故里”;“椰风岛生态区”以棕榈类植物造景突显钦州市的浓烈的亚热带风情;“英雄文化展示区”通过雕塑造型、景墙文化来弘扬钦州的英雄文化;“三娘湾风情区”浓缩了钦州三娘湾景区风光,白海豚雕塑栩栩如生,体现了钦州的海豚文化与滨海风情。钦州园大门口看到的盆景,用于种植花卉的盆子全是中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。

钦州园 

柳州园的主题是“三姐传歌、鱼峰音饶”。展园主要以歌仙刘三姐在柳州的历史传说及歌圩文化为线索,通过融合鱼峰山景区元素,展现出我们柳州市人民今天的幸福安康生活。园区内主要通过堆山理水结合园艺造景,将美丽的鱼峰山及小龙潭在园区内再现,体现柳州园精湛的造园艺术水准,其中设置了歌圩盛世、南潭鱼跃、立鱼峰、对歌亭,歌仙台、连理桥、茶园等景点。

柳州园 

来宾园主要围绕广西来宾忻城县莫氏土司文化而展开,以“土司古城,美丽壮乡”为主题。通过莫氏土司文化、壮乡文化及自然风光特色三大部分,结合江南古典造园特点,以现代的园林造园手法充分展现来宾忻城特有的地域文化。全园主要由仿土司建筑大门、土司文化回廊、叠水瀑布、壮乡对歌广场及民俗风情浮雕墙等景点组成,结合来宾市树市花为背景的香樟林紫荆花林穿插其中,充分展示来宾固有的土司文化、壮族文化以及来宾民族和谐、自然和谐的美丽景象

来宾园 

南宁园的主题是“山水绿城、因“那”而乐“。南宁展园——“那园”位于北海园博园城市展园区北部,规划占地面积5600平方米。展园以“那文化”为源,以壮族那文化生态美学为理念,展现南宁生态、质朴、宜居的山水城市风貌。邕城的人文历史与“那文化”相互依生、竞生、共生、整生。全园共设置八大景点:那里寻源、稻乡烟雨、桑竹美池、清渠乐话、阡陌纵横、那中舞者、那里观澜、稻作语堂。 

南宁园 

贵港园以“西江明珠、璀璨新港”为主题,空间布局上通过北回归线标志,圆形水系,荷花仙子雕塑,假山,贵港港码头等景观串联成珠链的中轴线。全园风格简洁明快,清新绿意,体现全国十大内河港之一的贵港港充满了生机与活力。

贵港园 

贺州园的主题是“生态新城  山水贺州”。以贺州市花莲花和钟山县十里画廊景区自然山水风光为主体意境。营造景观典雅别致的贺州园。主要景观有:主入口广场花坛,人工湖荷塘,配蘑菇亭组合,十里画廊文化景墙,桥新韵景观,四方亭与古井,桥亭组合,次入口景观,借景综合景观。

贺州园 

防城港园以“山与海之城”为主题,通过提炼、创造防城港海洋文化元素,展现其山海相连的城市结构及滨海城市景观特色。园区主要景点有:“印象十万大山”、“印象金滩”、“渔船主题瞭望塔”、“海洋文化铺装”等。

防城港园 

北海园的主题是“文礼北海、翰墨留香”,园内景观有:南珠湖、观海亭、东坡亭、海门书院、温书亭等,其中以海门书院为主贯穿整个园。讲述北海的历史文化的悠久流传。

北海园 

研有所得 

清风园·红色教育 

碧海清风园,正门口以古代官帽为设计原型,抽象形成开放式的大门造型,大门顶部为“民”字图样,入口处以艺术化的“廉”字作为平面形态,以整条青石自低到高打造成场地雕塑,给人以强烈的视觉效果,整体表达了整个园的廉洁氛围。竹子自古就象征着“廉洁”的意思,所以在展园的周围种满竹子,更能突出展园的氛围。园内主要讲述历代任合浦太守的廉政官员事迹。主要景观有“廉”之广场、张岳园、费贻园、展廊、莲花池、浮雕墙、孟尝园、镜园所组成。 

碧海清风园 

三组雕塑生动展现张岳、费贻、孟尝三位先人的廉洁事迹。浮雕墙诉说六位廉政人物故事。 

张岳不持一珠、费贻留名廉山、孟尝珠还合浦 

浮雕墙 

研有所得 

辩蔬果学农艺 

识别蔬菜,了解其生长习性与特点、食用方法与营养价值,引导学生要成不挑食的好习惯;动手种植蔬菜,掌握种植方法与管理要点等,培养劳动技能,引导学生热爱劳动、爱惜劳动成果。

辣椒、生菜、茄子的生长过程 

研有所乐 

释放压力畅快玩耍 

欢乐的游乐场中也蕴含着许多学科知识,例如物理学中的力学知识等等;在游乐场边玩边学,释放平日学习压力的同时,更能直观理解和感受各种物理知识在生活中的运用,增强学生的学习兴趣,培养学生探索物理知识的积极性。 

研学的意义

01 

融入自然,真正体验自然,陶冶孩子的情操,塑造健康的心灵,培养自然之灵气。 

02 

通过大自然的滋养,通过一系列观察、体验、学习等行为,激发孩子的好奇心,提高个人的创造能力,锤炼勇气。 

03 

在大自然中提高认知能力,学习节气、自然知识、农耕文明,非遗文化,传统文化等知识,拓展视野,建立孩子的世界观。 

寓学于乐,张弛有度 

北海园博园最美户外课堂等你来~ 

详情咨询 

0779-2088908 

-END- 

点击上方名片关注我们 

获取更多精彩资讯 

抖音扫码关注我们 

更多精彩抢先看 

温馨提示: 

(1)每张门票限带一名1.2米以下儿童免费入园,超过限额数量的儿童须购票入园。 

(2)十二岁以下儿童入园,需至少一名儿童父母或成年亲属购票陪同方可。 

(3)65周岁及以上老人凭身份证、现役军人、参战退役军人、“三属”(烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属)、在职/退休消防救援人员、残疾人凭有效证件均可免门票入园。此优惠仅限本人使用,若同行成人皆享受免门票入园优惠政策,1.2米以下儿童则须另行购票方可入园。 

(4)以上门票均不包含景区内游览电瓶车、游船、自行车等其他特许经营性项目。 

(5)如遇天气,设备故障问题等原因,造成游乐场无法开放我公司免责,已售门票,不可退换。 

➤园区开放时间:9:00-22:00(以实际开放时间为准) 

➤百鸟园开放时间:9:00-18:00(以实际开放时间为准) 

➤欢乐水岸游乐场开放时间:10:00-21:30(以实际开放时间为准) 

➤景区咨询电话:0779-2089908 

➤景区地址:广西壮族自治区北海市南珠大道与银滩大道交汇东北角 

➤自驾线路:导航至北海园博园即可 

➤公交路线:乘坐 16路、18路、101路、102路、新世纪大道专线(园博园站) 

文章编号: 21f3110528f6e95f24d97a2da01b151b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (宅在蓝色海域的一抹粉｜世界野生动植物日专题-中华白海豚) 2023-03-03 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520692&idx=1&sn=b38750d4977b12e8708fc5aba15dd65b

(本文全长3,192字,预计阅读时长18分钟) 

WA0022,这串字母数字组合代表着什么?它并不是某个私人账户的六位数取款密码,而是一头在厦金海域栖息的中华白海豚的身份识别编码,是科研人员为做研究保育工作而编定的。 

   IDOLPHIN 网页端以白海豚背鳍为参照的个体照片识别系统 

2023年3月3日,是第十个世界野生动植物日,值此节日,我们推出这篇文章,向大家介绍中国海洋生态的旗舰物种“中华白海豚”,旗舰种指能够引起公众关注的物种。以及在相关的科研保育上我们做的事情。 

摄影/郑锐强 

             中华白海豚是谁? 

它们的学名为“印太洋驼海豚”,是一种背鳍基部隆起的海豚科动物,分布在印度洋和太平洋的近岸海域。因为它们于1765年第一次被中国发现,所以命名为中华白海豚。也是被福建以及台湾的渔民奉为海洋女神的妈祖鱼。中国是中华白海豚数量分布最多的国家,主要分布在广东珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。 

中华白海豚是近岸定居性物种,它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域,一旦出生在一片海域,便一直生活到老。像常驻居民一样,它们有不同的种群,每个海豚种群都有自己的领地。每头白海豚的栖息地面积平均可达到100多平方千米,相当于19000个足球场的大小。 

中华白海豚是用肺呼吸、吃奶长大,胎生的哺乳动物,同时,它们也是社会性动物,经常组成群体结伴而行,捕食聚餐,玩耍嬉闹。它们一生可以拥有不止一种肤色,是会变色的海豚。刚出生时的白海豚呈深灰色或黑色,体色这时也是一种免受其它捕食者攻击的保护色,随着年龄的增长,它们的身体颜色会逐渐变淡,呈灰白色或白色。照片中的粉红色白海豚又是怎么一回事呢?粉红色并不是它们真正的肤色,而是成年白海豚在运动状态时血管膨胀散热而呈现出的颜色。 

白海豚的“三口之家”,两只成年海豚带着刚出生一周的幼崽 

嬉戏的白海豚 

摄影/郑锐强 

                玩耍的白海豚 

               摄影/Cetacean Ecology Lab, HKU 

                散步的白海豚 

               摄影/郑锐强 

                   中华白海豚的生存正在面临着什么? 

它们位于海洋生态食物链的顶端,并没有自然的天敌;但已被国际自然保护联盟IUCN濒危物种红色名录列为易危物种。正是因为中华白海豚近岸定居的特性,使得它们的生存跟沿海人类的活动密切相关。 

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比,生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减(填海造陆)、人为活动干扰(环境污染、过度捕捞)和种群隔离等威胁因子的影响。全世界最大的珠江口种群以每年2.5%的速度在减少,而数量更少的小种群可能面临更大的灭绝风险,比如粤东种群在过去10年减少了38%,钦州种群过去5年减少了35%。 

钦州三娘湾海域被人类活动影响的白海豚 

可见明显外伤,疑似冲入蚝桩觅食遭划伤 

摄影/郑锐强 

人类捕鱼作业活动后留在海洋中的渔具随时可能成为困住白海豚的杀手 

摄影/Cetacean Ecology Lab, HKU 

                      人类捕鱼作业活动后留在海洋中的渔具随时可能成为困住白海豚的杀手 

                     摄影/郑锐强 

                      人类捕鱼作业活动后留在海洋中的渔具随时可能成为困住白海豚的杀手 

                     摄影/郑锐强 

“我是一个潮汕人,这是我故乡的海豚,可以看到背后漂亮的南澳大桥。如果告诉你整个粤东种群只有13头中华白海豚,在未来10-20年期间它们可能会彻底灭绝,你会有什么样的感觉?作为一个曾经做了十几年研究的科学人员我不断地问自己,我的工作能不能解决现在物种的问题?” 做中华白海豚科研保护工作的郑锐强博士说。 

摄影/郑锐强 

中华白海豚在1989年被列为国家一级重点保护野生动物,保护级别很受重视。而"相比其他大种群,小种群的中华白海豚受到的社会关注度较低,保护以及研究的投入也较少,相关的保护措施越缺乏,种群灭绝风险也越高,数量也变得更少,这个就是现在小种群面临的困境"。此外,保护模式相对单一,普通公众、社区等参与渠道有限。关于此话题,郑博士严肃地说道: 

“我们提倡多元参与和建立自然保护地管理体系,但目前以研究、管理为主导的保护方式,在开放的海洋生态系统里是有局限性的。此外,最大的问题是,数据壁垒。目前整个保护措施的缺乏,保护行动的不连续,都跟物种缺乏透明度有着必然的联系。数据壁垒也制约着我们做科学研究、公共参与及保护决策的制定。另外,公民科学,尤其本土生态知识、口述史都是科学数据重要的补充方式。” 

因此,基于科学公益与公民科学的理念,我们开发了一套中华白海豚专属小程序。 

在iDOLPHIN(爱海豚公益计划)的小程序上,可以通过最简单的方式看到白海豚分布在哪里,看到白海豚不同的种群,可以通过工具对具体的某个种群进行可视化。“我们可以看到过去这几年共发现了多少头个体,平均每年有多少头个体、会被看到多少次?通过这些选项,可以更直观的了解每个种群的动态,也可以了解具体种群中每个个体大概的分布,它的栖息地在哪里/什么样。比如A0001在哪里被发现过?我们可以看到它的背鳍,就像我们的人脸一样,左边的、右边的,长的什么样子,它跟谁在一起,哪个人曾看到过它,它是什么性别。我们建立点对点的分享方式,一个人可以看到另外一个生命长什么样子,对应的详细信息,建立对个体的完整档案”,郑博士这样介绍。 

通过公益理念与科学精神相结合,我们期望解决海洋生物多样性背后的种群数量歧视以及数据壁垒的问题。让数据开源服务于整个生物多样性主流化过程里不同的保护主体,包括研究机构、管理机构、普通公众以及社会机构。通过手机建立一个微信小程序,将数据从实验室的桌面移植到微信小程序,让每一个人都可以看到这些数据在哪里。 

设计/林雨佳(实习生) 

2023年世界野生动植物日的主题是“野生动植物保护伙伴关系”,我们也希望继续拓展小程序的数据应用,让包括公众在内的更多保护主体参与到其中,建立多元的保护伙伴关系。 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,具有重要的生态、科研和文化价值。关注与保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统,对于保护整个海洋生物多样性至关重要。只有当海豚生生不息,海洋生态系统才能保持可持续状态,我们人类才能年年有“渔”。保护海豚,也是在保护我们货真价实的海洋门神。 

科研人员在广西三娘湾海域出海拍摄采集中华白海豚研究数据 

                 关于保护白海豚,媒体人们这样说: 

余丹 

南方报业传媒集团汕头分社记者 

很小的时候看过一部纪实作品《神奇的海豚奥利娜》,对海豚这种生物印象深刻。长大以后成为一名记者,有幸认识了研究白海豚的专家,从而对家乡粤东海域的白海豚生存情况有了更具体的了解。可是随着了解的深入,当我得知粤东海域仅剩下13头白海豚的时候,它们面临的严峻境况让我不禁陷入沉思:我们还能为它们做些什么?作为媒体人,我想我能做的就是用手中的笔和镜头,为它们奔走呼号。 

赵大明 

纪录片编导 

作为一名出生在北方内陆地区的小镇青年,对海的想象一直局限于小时候看过的书籍里,像《老人与海》、《 海的女儿》,对大海一直抱有浪漫化的心结。2022年开始,我跟着郑锐强博士累计出海30余次,直到看到一头出生4-5天的海豚夭折,海豚妈妈一直尝试驮起逝去的小海豚,对大海的感受,也从最开始的浪漫化深刻意识到浪漫化背后的残酷一面,会心疼,也会反思:我们怎么做才会减少类似悲伤的故事发生? 

罗亚琴 

大渡海影像工作室 

我是一名自然纪录片导演、摄影。日常的工作就是关注和拍摄自然野生动物。2022年,一次偶然的机会认识了研究中华白海豚的专家郑锐强博士。同年5月,我跟随郑博士的船出海,在汕头的南澳海域,第一次见到了中华白海豚。说实在话,我没有太大的惊喜。因为它们和我在海洋馆里看的海豚很不一样,并没有我想象中的那么活泼可爱。我们跟拍了几个小时,白海豚大多数时候都只是简单重复着上浮下潜的动作,跟我们没有任何的互动。看多了就会觉得枯燥乏味。    

但当我得知汕头南澳海域的中华白海豚,因种群隔绝、个体数量稀少等原因而濒临灭绝的时候,心里就涌起莫名的悲伤——一种对生命消逝的伤感。

行程结束,回到家,在电脑上整理素材,看着在水中畅游的白色身影,想着几十年后,它们的种群将彻底灭绝,而我们只能眼睁睁看着它们消失,心里越想越不是滋味。有一天,我突然觉得自己应该做点什么。 

于是没过多久,我又去了南澳寻找中华白海豚。我决定用影像来记录它们的生活,向人们讲述它们遭受的苦难和面临的生存困境。我知道自己虽然无力改变什么,但它们应该值得被更多人的了解,更多的人看见。 

             快来和我们互动,更多的了解这个海上精灵吧。请在评论区留言,回答我们的问题: 

             问:文章开始的图片中,编号WA0022的白海豚背鳍上,为什么会有黄色的斑点? 

             你还可以通过以下方式亲近白海豚: 

登陆网站:https://www.idolphin.org.cn/ 或在微信小程序iDOLPHIN上,点击影像博物馆,了解白海豚相关科普知识。 

购买由郑锐强博士与俄国插画师纳吉娜共同编绘的《中华白海豚》绘本。 

购买智渔出品的白海豚相关周边,助力我们的科研保护工作。

(即将上架,敬请期待!) 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

         文  字丨Minna 

         排  版丨林雨佳 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 39b04281dfa2dbb64f96ef407a6dac4a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一起《狂飙》去江门，在这座宝藏城市，体验五邑华侨文化~) 2023-03-03 乐翻天旅行   乐翻天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkxNTg0Mg==&mid=2247539147&idx=1&sn=3f6773d43930813316df293621236864

   《狂飙》落幕 

   江门游的热度持续“狂飙” 

   来自四面八方的游客争相前来 

   感受江门的人文魅力 

   光看图就能感受到 

   是有多么火热! 

         有空,就去江门走走。 

   最近《狂飙》频频登上热搜。 

   这部由张译、张颂文领衔主演的扫黑题材电视剧,一经播出就引起了大家的关注。 

   不仅连续多日登顶全国收视榜,评分更是飙至9.1。 

   一路“狂飙”的,不止剧集和口碑,还有剧里的取景地。 

   剧里的故事横跨20多年,拍摄环境里既有上世纪90年代的老建筑,也有高楼林立的现代化都市。 

   这不禁让观众好奇,这个拥有浓厚地域特色的地方是哪里? 

   答案就是江门。 

   提起江门,旅行菌有点惭愧,虽然写过很多次广东,但还是忽略了这个神仙地方。 

   江门拥有富有历史韵味的骑楼、碉楼,丰富的侨资造就了这片“天然摄影棚”。 

   因位于西江与其支流蓬江的会合处,江南烟墩山和江北蓬莱山对峙如门,故名江门。 

今天小乐带大家来领略一下 

 剧中取景地——江门  

// 

这里是“中国第一侨乡” 

盛产院士、香港明星和碉楼 

还是“喜茶”的发源地 

这里的风土人情实在让人难以离开…… 

下面一一带大家来欣赏 

《狂飙》片段丨在长堤历史文化街区新市路部分 

「江门」位于广东省中南部,面积9535平方公里,是珠江三角洲西岸中心城市之一,地处珠三角进入粤西乃至大西南的战略通道,在粤港澳大湾区中处于承东啔西的关键节点。

五邑华侨广场丨彭伟宗摄 

江门很适合拍摄影视剧,此前《让子弹飞》、《一代宗师》、《误杀》等影视作品都曾取景。让我们坐上飞机出发吧~ 

《狂飙》剧照 

在乡间如城堡般耸立的碉楼丨景区供图 

逛逛古建老街 

一眼望穿老江门味道 

一座城市最值得逛的,我觉得要属当地人扎堆的老街和菜市场。江门不少老街不仅有浓浓的生活味,还融合了全国首qu一指的古建筑。如果你想打卡江门历史街区,这些旅游点,推荐给你。 

江门老街晚霞丨彭伟宗摄 

01 

三十三墟街 

三十三墟·逝去的旧时光 

       The passing of the old days 

三十三墟街,这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。 

江门是著名的侨乡,而三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方。 

三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。 

一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。 

这里有着很多老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条。 

偶尔能见到一些绿植,长满青苔的墙面挂着描述街道历史的牌子,路边挂着老旧的欧式路灯,路边能看见一些磨刀的、补鞋的、补衣服的手艺人。 

这里给我的感觉像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。

后来因为时代发展,很多人已经选择搬出三十三墟街。 

但走在街道上,阁楼上挂着的衣物,阳台放着的盆栽,门前挂着的烧腊,街边停着的自行车,还有在小巷中悠闲踱步的猫咪,都能让人感觉到很浓的生活气息。 

历经多年风雨的洗礼和岁月的变迁,这里早已褪去当年的繁华,变得稍为冷清,只有一些老者穿梭在小巷之中。 

走在巷子里面,依旧可以感受到很浓厚的文化气氛,这里斑驳的墙面,生锈的铁门,缠绕着的杂乱的老旧电线无一不在诉说着它的历史。 

它们见证着这个街道曾经的繁华。 

走进这些古老的街道,就像走进了时光隧道,仿佛能看见它映射着的过去几百年间人们的勤奋,吃苦耐劳,和睦相处的“热闹场景”。 

藏在深巷里面的郑师傅绿豆饼已经开了十年之久,有好几种口味的绿豆饼。 

多年来出品味道没有变过,松软香甜的味道是很多街坊童年的回忆。 

绿豆饼饼身不厚,只有几层,但是层层酥脆,咬下去口感丰富,馅料咸甜适中,还带一股香味。 

闲时来墟顶,一边品尝熟悉的绿豆饼,一边温习往日的旧时光,成了附近街坊的一个日常。 

02 

梅家大院 

我们都知道,广东省是有很多华侨之都和华侨之乡的,比如潮汕地区、梅州和江门五邑等等, 

这些地方都是众多华侨华人的故乡,在江门台山市的端芬镇大同河畔,有一座规模宏大,装饰精妙又气势壮观的建筑群,这就是著名的梅家大院。 

梅家大院,它占地80多亩,始建于1931年,距今已经接近一百年的历史了,大院的房子整齐划一,呈长方形,中间留有大块空地,房子都是二三层的骑楼风格, 

总共有一百零八幢,所有房子都融入中华传统建筑的艺术和欧美国家的建筑风格,每栋房子规划布局的非常整齐有序,但是每一栋房子的外形又各有不同,各有特色。 

在当年,这个大院可谓是引领全镇的建筑潮流了,房子新颖的外观和精美的艺术,都展现了当时侨乡人民开放包容的思想,和超前的建筑技术。 

梅家大院还是多部电影电视作品的拍摄地,比如大家所熟知的《让子弹飞》和《临时大总统》都是在此地作为主要背景进行拍摄。现在已经成为了广大游客前来游玩打卡的观光景点。 

梅家大院水陆交通都非常便利,靠近240国道离西部沿海高速也不远,静静的坐落在大同河畔,周边是绿水青山,和大片的平原田野,也是田园风光秀丽,山水景色迷人。 

这座大院也是国内少有的华侨建筑群,是中国“第一侨乡”的重点标志之一,也是台山市宝贵的历史文化遗产! 

03 

自力村碉楼群 

   自力村位于开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。 

   这里自然环境优美,水塘、荷塘、稻田、草地散落其间,与众多的碉楼、居庐相映成趣,美不胜收,形成一幅阳春烟景、田园诗意般的农耕水墨画。 

   自力村大部分建筑皆建于20世纪二三十年代,是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。 

   自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。 

04 

赤坎古镇 

邂逅百年商埠的万种风情 

集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台,成为广东的文旅新地标和典型范例。 

赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系,发展成岭南独树一帜的商贸重埠。 

05 

那琴半岛 

这是一个清幽静谧、 

人少却美到窒息的小众景点 

台山那琴半岛 

也被誉为广东的“小希腊”。 

夏日已至,迎着海风阵阵吹送, 

追逐浪花朵朵翻腾,聆听潮汐孜孜起伏。 

小旅君带你叹享“夏日时光”旅程。 

位于台山市南端的那琴半岛, 

拥有沙质优良、海湾风光旖旎、 

石林斑驳…… 

众多特色隐藏于深闺而人未识。 

位于景区里, 

居然隐藏了一家沿海岸线而建的酒店! 

这里散发着甜蜜的气息, 

让情侣向往和着迷。 

一边是漫山遍野的怪石, 

登上最高处可以眺望整个海湾, 

宽广的海湾线,视野开阔。 

这片海湾是国内少见的 

“海洋大熊猫”中华白海豚栖息地。 

卧沙浴日,击浪浴海, 

傍晚时分看夕照, 

金光点缀粼粼波浪,美得很~ 

这里怡然自得, 

不经意按下快门, 

也能拍出喜欢的味道。 

这里拥有观景餐厅 

渔获也带着大海的亲切! 

鲜甜肥美的鱼虾贝, 

沁汁的口感、鲜嫩的肉质升华味蕾。 

那琴半岛海面宽阔, 

一眼望不到头。 

海水清澈见底, 

水深不过头。 

海滩开阔,阳光充足, 

可以在那里来个充足的日光浴。 

那么半岛公园可以怎么玩? 

①你可以漫步海边栈道 

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上, 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

另一边是漫山遍野的怪石。 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过... 

②或者沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。 

来到这里,一定少不了沿着栈道, 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字,

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等…… 

③畅玩媲美澳门的黑沙滩 

值得一提的是,这里有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大,不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

傍晚,一睹海上落日的壮观 

或驻礁垂钓,或刨沙捉蟹, 

或戏水拾贝,或品尝新鲜海之味 

晚上海浪的声音伴随着入眠

一切都那么美妙而安稳 

06 

佛山祖庙 

佛山祖庙,又名“北帝庙”、“灵应祠”侍奉真武玄天上帝,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,殿内陈列了许多珍贵的艺术品,诸如明清时期的石兽、武士立像、木雕、石雕、铸造艺术品,形成一座艺术殿堂,所以,佛山祖庙也被誉为“东方民间艺术之宫”。 

祖庙三门北侧的黄飞鸿纪念馆,更是陈列了国内仅存的黄飞鸿真人照片、“十三姨”莫桂兰的真人照片等,这里的景观都吸引着无数中外游客趋之若鹜,到此打卡留念。 

07 

清晖园 

清晖园,曾为状元府邸,也称为大良龙氏的家园,始建于明代,与梁园、余荫山房、可园并称“岭南四大园林”,清晖园集中了我国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身,是中华文化传承基地,佛山新八景之一。 

清晖园主要景点以状元堂、碧溪草堂、澄漪亭、惜阴书屋、竹林苑、笔生花馆、八角壁裂石池等为代表。清幽的园林环境,深厚的文化底蕴,别具匠心的景致,一步一景,移步换景,颇有苏州园林的韵致,置身于中会感受到一种与天地自然融合的美,让你不忍离去,使这场文化艺术之旅得到了升华,让人十分舒心和放松。 

下拉看详情 

点击报名 

【-END-】 

侵权处理:部分图文转自网络,如涉版权问题收到提示后即删 

邂逅花海 

文章编号: 9e87b78efa123ab46a366f521d11ad38
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【商洛华夏】全程陪护，解您所忧——华夏旅行社全陪班) 2023-03-02 商洛华夏旅行社   商洛华夏旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc1NTczMg==&mid=2650106914&idx=3&sn=ff1912dee047370a465c52bda1c75052

1、 【全陪班*梵华似景】双飞5日 

大地神州,醉美贵州,避暑胜地 

中国的天空之城 离神明最近的地方 

 29人以内精致团,2+1三排座保姆车 

 黄果树瀑布/梵净山/大小七孔/西江千户苗寨/镇远古镇/青岩古镇 

 3晚豪华商务1晚镇远精品客栈 

特别赠送:苗族换装体验 

2、【全陪班·山海传奇】双飞6日 

 赏德天跨国大瀑布 

 三门海 巴盘屯  鹅泉 

 中华白海豚之乡钦州三娘湾 

 北海十里银滩 北部湾广场 南珠魂雕塑 

众多精华景点,一网打尽 

奢享特色餐长桌宴+海鲜大咖 

全程甄选舒适型酒店 

 3、【全陪班·传奇贵州】5日 

 一城山水艳天下,千年墨韵香镇远 

黄果树瀑布/西江千户苗寨/荔波小七孔/镇远古镇/甲秀楼/贵秀演出 

 西江/镇远两晚特色客栈 

 西安成团含全陪,省心出行 

4、【畅享江南】华东六市双飞6日 

3月6日火热报名中 

销冠全陪班只需1999 

【畅享江南】双飞品质游 

华东六市/鼋头渚/飞来峰 

两大王牌水乡:乌镇/周庄  

特别升级一晚五星住宿 

5、 海南全陪班【快乐爸妈】 

‍️‍‍‍‍‍‍‍3月4号已成团 余4位 

火爆收客中 

来温暖的海南感受椰风海韵 

️6、西藏就选桃之夭夭双卧9日/卧飞8日 

3️ 月9日/10号  一价全含    之后价格上浮 

西安成团含全陪 

全程升级当地五星 

拉萨升级4晚供氧酒店 

雅鲁藏布江大峡谷+鲁朗林海+雅尼湿地+桃花沟+羊卓雍措 

7、《闽粤双岛》全陪班 纯玩 双飞5日游  

★3月 9日余位不多   16日  畅收 

★价格:  2680   2680   2680  

★潮州、汕头、南澳岛、东山岛、航拍鱼骨沙洲   

★臻享南澳岛、东山岛双岛联游,邂逅海岛休闲之旅! 

★东山岛C位:座快艇,放航拍,登陆“福建第一网红奇迹”-鱼骨沙洲。 

★南澳岛升级1晚海景酒店、东山岛升级1晚海景酒店 

8、七彩泸沽湖双动7日(3.10号已成团) 

 精选舒适住宿 全程无必消 

 体验手划猪槽船 

 体验九十九里温泉瀑布 

 草帽石锅鱼/摩梭风味餐 

 西安起止含全陪 

9、悠然北京天津全陪班 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 双飞5日钜惠来袭 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 0自费0景交一价全含 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 往返飞机仅需1780元 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 故宫 天安门 长城 颐和园 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 西北首创VIP剧场 

10、【飞铜凡湘】张家界双飞5日 

3月8号9号10号:西安起止,全陪班,一价全含 一价全含 

女士3月八日报名游客  赠送299元三宝一绝+玫瑰花一支 

张家界双飞5日  全陪班   往返白班机 

 霸气回归,直飞凤凰古城 

天门山玻璃栈道/大峡谷/七十二奇楼/大型民俗歌舞晚会/土司城/芙蓉镇/凤凰古城 

漫游凤凰,赏古城夜景! 

 全程当地四星酒店或客栈 

全程优导!性价比超高! 

 团期:3月8/9/10号 

11、【大美江南】华东六市双飞6日(3月4/5/6号三期特价) 

3月开始全陪班天天班爆 

大美江南全陪班连续销冠8年

纯玩0购物白天0自费️️

灵山大佛/船游西湖/水乡婚礼/飞来峰/沙家浜 

机位有限,收满无 

12、【诗画三峡】长江三峡单动6日游 

【全陪班、全陪班】 

 爆款产品--抢位中 

 王牌产品  诗画三峡  

  玩转重庆市内+三峡精华景点 

 体验山城风情 观三峡大峡谷 

 游轮双标间带阳台 

 性价比超高的产品 

13、【湘见天下】韶山、张家界双卧6日 

 夕阳红全陪班/女士报名立减100 

 ️3️月8号:1980元 

️ 张家界【湘见天门】双卧6日 

 一价全含,️自费️景交 

 全程精品四星酒店 

 潘多拉星球原型【哈利路亚山⛰️】 

14、【湘西故事】张家界双飞6日 

西安起止 全陪班,全陪班 

3️月10号少量位子 

【湘西故事】双飞6日:1850元 

一价全含自费景交 

全程精选四星酒店 

 全程只有一个综合超市! 

15、【重温港澳】双卧8日游 

西安成团含全陪  

无任何人数年龄限制 

 广州/顺德/珠海/澳门/香港 

亲身体验感受世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】的气势磅礴 

尊享:4晚珠海住宿升级情侣路海边五星级酒店! 

16、️️ 厦门夕阳红全陪班【醉美厦门】双飞5日 

 全程一车一导/报名无限制 

 全程️自费️强消 

 独家定制酒店️

 入住土楼酒店(赏客家土楼白+黑醉美双景) 

 入住厦门经济舒适酒店 

 独家定制体验️

 老院子《海战风云》实景演出秀 

 夜宿土楼赏《梦回土楼》5D灯光秀 

 独家定制美食️

 客家欢迎晚宴+闽南特色餐+海鲜大咖锅+中式合菜 

厦门鼓浪屿➕5A洪坑土楼➕老院子➕曾厝埯➕环岛路➕南普陀➕最美转角等厦门经典全景

 定制线路定制酒店定制服务定制美食

️️ 赶快行动起来~

17、婺源春色 全陪团  双飞6日   

3️月12日特价来袭 

限时特惠:1️⃣️89️⃣9️⃣元/人 

观庐山西海 

赏婺源春色 

游鄱阳湖春色 

登庐山 望庐山瀑布 

品景德瓷器 

全程准四住宿升级一晚温泉酒店 

这个春天 邀您一起下江南 

18、‼️超值九寨 全陪班‼️ 

西安 天水往返4日 

童话世界--九寨沟

自然之神--黄龙 

金刚结祈福藏式土火锅

青木川古镇汉中油菜花 

19、【七彩泸沽湖】双动7日 

泸沽湖3.10号已成团 

精选舒适住宿 全程无必消 

体验手划猪槽船 

体验九十九里温泉瀑布 

草帽石锅鱼/摩梭风味餐 

西安起止含全陪 

20、【一揽全疆】新疆空调专列16日 

新疆全疆游专列16日 

专为中老年人设计和服务

地陪+全陪+随队医生 

全景深度 无需二次进疆 

全程特色餐 一饱口福 

21、【享趣腾冲全陪班】直飞丽江6日 

团期:3月4号10号17号 

西安=丽江JD5551(19:50-22:25) 

丽江=西安JD5552(16:15-18:35)   

直飞丽、大、腾双飞6天; 

 全程赠送必坐小交通; 

三环内免费上门拼车接送 

赠送价值168元大型表演《梦幻腾冲》 

美景:大理古城、大理花海、天空之境、姐告国门、一寨两国、独树成林、热海风景区、国殇墓园、丽江古城、拉市海 

⏰全程入住当地严选品质酒店 

22、【奢华西藏】双卧9日 、去卧回飞8 日 

西安成团含全陪 

☘️精华景点— 拉萨➕布达拉宫➕药王山观景台 ➕大昭寺广场➕八角街➕  鲁朗林海➕鲁朗高山牧场(骑马、射箭)➕ 雅尼湿地 ➕ 雅鲁藏布大峡谷➕ 卡定沟或桃花沟➕羊卓雍措➕ 圣湖旅拍 

 牦牛肉汤锅 +鲁朗特色石锅鸡 +新式地道文化藏餐或烤羊藏餐+ 大峡谷自助餐 

 全程当地星酒店➕  晚藏式特色民宿或酒店 

  高原矿泉水★敬羡哈达  红景天★车载氧气 

  一价全含, 自费 

 2023疫情后,相约桃花节 

️️24、【杏花伊犁】全陪班双飞八日游 

【心跳景区】吐尔根野杏花沟或野果林之乡大西沟/赛里木湖/果子沟/天山天池/坎儿井/火焰山景区/那拉提大草原/石河子军垦博物馆/独山子大峡谷 

【豪华座驾】行程 2+1 航空座椅!旅途不再劳累 

【吃货之旅】抓饭、拌面、大盘鸡皮带面、回民美食九碗三行子、烤全羊,品味舌尖上的新疆! 

25、西安成团上领队,全陪班,西安直飞芭提雅 

【泰爱魅】经典曼芭双岛6天5晚    

收客须知:3晚曼谷泰式五星酒店+2晚芭提雅升级特色泳池酒店 

自费推荐600封顶+4店,单房差800元/人 

2-11岁不占床+300元/人,12-18岁必须占床+800元/人 

60以上(含60)附加+300元/人 

65-74岁老人需三甲医院健康证明及免责书,且需60以下亲属陪同(75及以上和孕妇不收) 

赠送:泰国旅游意外险、出境新冠保险 

不含导游小费及通关小费150元/人

不含落地签450元/人 

另:抗原试剂盒需客人自行采购。 

航班时间:

西安-芭提雅 GJ8973  (09:15-13:45)飞行约 5H 

芭提雅-西安 GJ8974  (18:35-22:40) 飞行约 3H50M 

更多旅游资讯、更多行程、更多精彩敬请关注商洛华夏&原铁道旅行社微信或来电咨询! 

华夏旅行社地址:商洛市名人街与文卫路十字西南角(地税局对面) 

   电话:0914-2984321  2981234

   手机:18992429968(微信同号)  

             18992429969(微信同号) 

             18991468831(微信同号) 

             18991460228(微信同号) 

             13991460228(微信同号) 

商洛华夏旅行社公众微信号:hxlxs2981234

文章编号: e1ff1ec686d2e8eee5a934f86f23499d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-02-28 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247828398&idx=7&sn=fa3e0a01c71122fa8ead962949da41dd

一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。 帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力! 对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆,房差:80/晚 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动报名 

客服 :wego户外客服-青郁 13377669168(微信/手机)       

报名方式:加客服微信或电话,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

出发前2-3天:系统将向大家手机上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息,请提前咨询客服。 

【客服微信二维码】 

        以上行程可接受团队定制 

        自由选择出发日期 

        根据要求设计更丰富的行程

        调整住宿、餐饮的标准 

        详细方案请咨询wego户外客服 

          我们已为团市委、中国电信、温氏集团、电力局、锦江酒店集团、云梧高速公司、佛山建通、佛山恒耀、鹤山联发、中山订货帮、广州倍德等知名企业成功定制团建出游活动,从方案设计到服务执行,全程 

          提供细致周全的定制体验。 

      如果你也想拥有高质量的团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 

文章编号: 3f826e2cdc35acf41f1c9ebf20a08dfe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (我爱中华：香港澳门甄纯玩+粤东海岸线全景13日游。高端定制+一价全含+纯玩。3月20日出发。) 2023-02-26 内蒙古蚂蚁户外   内蒙古蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg1ODIzMg==&mid=2652304876&idx=1&sn=9e26f19a567929e832cab0bdc8296686

打卡GET! 

香港澳门甄纯玩

东方之珠 

粤东

全景 

衣 

锦 

华 

服 

内蒙古蚂蚁户外俱乐部 

香港 

澳门 

Part 

行程特色# 

高端定制团 

纯玩、无购物、无自费、无推荐、无小费 

全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩 

全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排怡到好处轻松完美游 

一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾/南澳岛/顺德逢简水乡让您能感受别样的广东之旅 

产品升级全程 

打卡网红景点一网打尽,汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游 

特别赠送 

【价值1166元大礼包】特别告知:此次套餐不能拆分,不能退费! 

(1)价值60元/人=珠海浪漫情侣路(夜游) 

(2)价值58元/人澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

快乐出行 

THIS AUTUMN 

旅游团费

4199元(往返硬卧火车票、当地大巴车+8早+9正餐+当地准3酒店+景区大门票+全程中文持证导游)

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

本次领队 

灵心飞舞:18698401332 

行程安排 

D1——D3、呼市——广州 

第三天广州火车站/南站接团,入住广州/佛山酒店 【温馨提示】 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 21:00 )联系您并 发送出团通知书。 

         交通: 火车 

         餐:自理    

         住宿:入住广州/佛山酒店 

D4、佛山——中山——珠海 

●早餐后, 乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】 (游览时间约 2 小时) ,经典热门电影《叶问. 终极一战》 以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步, 欣赏不同时期的建筑风情, 恍若穿梭 在历史的长河中。在 气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前, 广州街、上海街还原了旧时代的历史 面貌和市井风情, 江南水乡和 清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然, 在这里也可欣赏众 多精彩表演, 你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》 展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约 1 小时,游览约 1.5 小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁” 的理想场所。 

●后乘车前往 【中山市】 (距离 90 公里) ,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲 属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。  

●后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的 皇家园林” 【圆明新园】 (游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园 四十景中的十八景修建 而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境, 清朝盛世风华, 精致的 殿内装饰,让您仿佛置身于古老 的欧洲宫殿。 

●后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约 40 分钟) 海滨观光路长达 28 公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。 

●游览结束后,返回酒店休息。 

餐:中、晚

住:珠海 

D5、珠海——澳门——珠海 

● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

 ●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】 (澳门本 地导游) 。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】 (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

 ● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。。 

 ●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛世莲花】 (约 30 分钟) ,为庆祝 1999院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

 ●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。 

 ●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。 

 ●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

         餐:早、中 

         住:珠海

D6、珠海——港珠澳大桥——香港——深圳 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】 (游览时间约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】 (游览时间约 30 分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

 ●后乘车上山登 【太平山】 (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】 (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上, 星光大道可 容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。  

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45 分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。  

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

         餐:早、中 

         住:深圳 

D7、深圳——惠州——汕尾 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”  

●前往惠州, 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积 3.2 平方公里,水面积 1.4 平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】 (距离 160 公里)。 

 ●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七 公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

         餐:早、中、晚 

         住:金町 

D8、汕尾红宫红场——汕头——南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约 50 分钟)是中国 共产党早期重要 领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

 ●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) , 这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

 ●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】 (距离 40 公里),安排入住酒店休息。参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】 (游览时间不 低于 6 小时), 堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

 ●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

 ●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

 ●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;  

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。  

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

 ●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

         餐:早、晚 

         住宿:南澳岛

D9、南澳岛——潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。  

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、 保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。  

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】 (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

         餐:早、中 

         住:潮州 

D10、潮州——广州 

●早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】 (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】 (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

         餐:早、中 

         住:广州

D11——13、广州——呼市 

广州上午自由活动,下午乘火车返回温暖的家。 

         交通: 火车 

         餐:D11早 

文章编号: 5947d0108dc61173bdc0ebda436128c9
-----------------------------------------------------------------------------
