文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (无需抱怨,可以抱我 | 小林2021摄影总结) 2021-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650022903&idx=1&sn=c83b52481cfb896e4975c60c50e4bd5c

听首安静的歌来读今天这篇很长的推送：2021年刚开始的时候我们以为这是充满希望和转机的一年然而这一年的艰难和挑战始料未及一场改变全球的新冠疫情让所有人都站在了新的起点上世界正在发生激烈的改变而我们仍身在此山中惘然不觉人们在疯狂爆红却又在飞速落幕有些我们以为的告别却是余情未了有些故事早已谢幕大家却还以为是彩排这不寻常的一年必将造就不一样的您迷雾散尽之后又是将一个晴天恋恋不舍也好不堪回首也好这难忘的2021年终于也是要结束了无需抱怨可以抱我祝您的2022是满怀希望的快乐2021年元旦，珠海淇澳岛海上的夜雾把小岛幻成仙山一月，广州白云山山茶花开了满山却因疫情防控无人去看采了一些泡在托盘里花园虽然关了花却依旧开一月，家乡湛江的北部湾比日落更浪漫的是陪你看日落的人一月，家乡湛江吴阳七十多年历史的中山纪念堂如今空置这么美的建筑加上岁月的痕迹如此迷人中山纪念堂的围廊很适合放个桌子喝杯下午茶呢二月，快过年了得准备一下春联想了半天，凑了一句：欢迎常打扰，最好先打钱贴上之后果然打扰的不多了不过打钱的更少了二月，回到家乡还是那片海边二月，湛江东海岛高中同学经营的虾塘和鸭寮虾和鸭都好吃可惜赚不到钱老同学摇头叹息今年的钱都不好赚了二月，湛江遂溪江洪渔港凌晨四点码头上已是一片繁忙二月，湛江遂溪江洪北部湾的海温柔宁静沙滩洁白细腻二月，湛江徐闻南极村小林的好朋友退休后开酿酒作坊和到处旅行采风的神仙伴侣二月，湛江徐闻南极村温柔的夕阳落在中国大陆最南端的海岸据说，再难的来到这里也不难了二月，湛江徐闻清晨三点半晒盐田里已经开始劳作二月，湛江徐闻当地的黑山羊很矫健能跳起来啃树叶当然肉质也很脆爽二月，湛江徐闻琼州海峡的日落只剩一抹二月，过年了使出荒废已久的刀法给大家刻个福字二月，回湛江接我妈到广州过年春运的动车居然乘客稀少我们娘俩独霸了一节车厢二月，广州过年陪我妈广东粤剧院看戏演的牛郎织女鹊桥会发现一个细节最后鹊桥相会时牛郎居然不带俩个娃……三月，汕头南澳岛青澳湾的日出三月，广州校园里的杜鹃花开了阳光散漫微微刺眼花朵也在微微闪烁三月，珠海金湾中华白海豚的觅食海域渔民在岸边布下大网等被白海豚追逐得四处逃窜的鱼儿撞入网中三月，珠海金湾珠江口外的无名沙洲走私肉类的船搁浅在了这里沙滩上撒得到处都是猪蹄子三月，长沙轻雾朦胧三月，常德桃花源新绿浮动在江湖的烟霭之上三月，常德桃花源听说这里以前本无桃花来找的人多了就有了许多桃花三月，广州退休的老校长来喝茶闲坐抽扑克牌玩居然抽到一张：我的性格不适合上班只适合拿工资果然是神奇的幸运之牌！三月，北京言又几书店晒着太阳随手找本书竹久梦二的童谣集让我喜出望外竹久梦二的画一向喜欢没想到他还会写童谣而且写得超级好给大家分享几首：偷听这首蜗牛带着淡淡的忧伤蜗牛你去哪里了呢？原来你只是个空壳啊……给柏树理发落在了园艺师的秃头上扎心了不是经常在海边的人写不出这样的句子很可惜听说半年之后这家言又几就因为疫情经营困难而关门了三月，北京赴宴的馆子被灼灼的梅花耀了眼一株白梅一株红梅三月，北京玉兰花开得最好的院落按下快门的时候一位好久不见的故友突然闯入镜头今年的漫画展主题都是别抱怨，抱我四月，湛江特呈岛海里的渔民四月，广州下班高峰期打车经常要等好久但有时夕阳很漂亮看一会也不耽误四月，汕尾红海湾风景挺一般但是我拍得好四月，广州东山口的咖啡馆初夏时节黄昏天色淡蓝的时候灯光也会变成温馨的淡黄四月，广州其实吧今年出门还是挺难的想吃海鲜吃不到的时候我就会画一条比如这条可以香煎亦能煲汁下饭佳品佐酒亦正的海钓红杉鱼事实证明我能在任何地方画画飞机晚点的时候大家都很抓狂只有我很高兴地摸出一盒水彩慢悠悠地画起来住酒店的时候也能画用的饮水杯洗笔有次不小心喝了一大口洗笔水吐死我了开大会的时候……还没轮到我发言的时候……五月，海口蹲在这个路口写生了半天可惜后来下雨了画被淋烂了所以没法交作业……五月，海口开会一般大型的晚宴上菜都得等很久因为会有好多人上台致谢好久对此我早有经验熟练地摸出水彩纸沾着新世界的红酒画了一幅海口风景但要是在画画和吃饭之间选择我还是选吃饭六月，广州今年我们的集体回忆应该是我们一起苗苗 苗苗 苗苗苗六月，苏州平江路清晨的光影离乱这样安静的清晨散散步其实好难得啊红酒开了都要醒五分钟我们醒了却得赶紧去上班六月，上海有一家关于阅读的小店静悄悄地开了如果您路过上海松江泗泾古镇可以顺便去看看六月，上海回广州不想飞机晚点和取消了决定坐动卧里面居然高大上还有沙发茶歇区！七月，贵阳清镇的乡愁贵州特别特别安静的地方听说是王阳明悟道之处如果想睡个好觉这里值得推荐七月，贵阳清镇，乡愁贵州因为疫情今年的旅游非常非常非常惨淡七月，贵州青岩古镇来过不记得多少次了再次登城瞭望依旧青石板下的时光今年最重要的一本出版物做了很多年的大凉山女童公益终于可以慢慢通过坚持积累的点滴经验得到了国家和政府的认可并有希望全国推广惠及所有的乡村城市女孩实在是非常开心今年其实也获得了一些奖和一些荣誉但小林觉得这些要努力去争取却不能整天用来炫耀毕竟真诚和自省的朴素内心才是人之永恒所以这个总结里只说说细微的生活感动奖什么的就不提了八月，汕尾野生的海滩不一定很美甚至名字都没有却超级好玩八月，汕尾二马路的宵夜吃撑又吃撑都没空玩了八月，汕尾是时候让小林的小伙伴们出场了斌哥是西藏自驾天神杰哥是著名营养减肥教练但认识杰哥之后我已经胖了十多斤……八月，汕尾吃撑了看海滩八月，海丰其实我们就是来吃喝的去哪完全不知道在地图上看到有个海门而广州有个海门鱼仔店很有名于是一脚油门到海门哇，那海鲜！八月，汕头发现有家茶室原来是我题名的八月，上海朵云轩“无需抱怨，可以抱我”漫画展开幕这个大兔子大家觉得还好吗？八月，上海第一次住迷宫一样的瑞金宾馆上海深夜在空无一人的街上乱走难免会想起一些人一些事最怀缅的人他叫阿慧阿慧先生是通过公众号认识我的这位总是笑眯眯的老先生但凡知道我要来上海或者周边的苏州常州他总要张罗着请我吃这个好吃的那个好吃的今年突然得到噩耗阿慧先生猝然离世心里很难过难过阿慧老师多希望您还能看到这篇年终总结我知道您再忙也一定会点开看的九月，江门老街想到阿慧先生的逝去我没心情写了下面从略江门，买烧鹅的阿姨江门，最好吃的黄油蟹一年里只有半个月有八月，江门漫画展今年的展览做了很多新的尝试只希望看展览可以是沉浸式的很有趣的以及出乎意料的十月，家乡的海十月，湛江廉江村口的大榕树一树大叔十月，湛江廉江驾驶小船在九洲江上捕虾有点阿甘正传的感觉虾没网到几只结果船搁浅了只好坐在船上看风景十月，学而思的最后一课十月，偶尔广州有晚霞朋友圈里就会刷屏十月，广州大南路，夜归的月色有时候影子也会帮我画画十月，江门古兜温泉空中玻璃索道我畏高，没敢上去十月，甘肃酒泉人造卫星一号发射基地父辈的光辉在此照耀十月，甘肃酒泉在聂帅墓前献花祈祷神州十三号载人飞船发射成功小林为花圈设计的对联是：“聂帅千古，神州万里”十月，甘肃酒泉年轻的战士们在神州十三航天员出征送行会上十月十六日深夜甘肃酒泉卫星发射基地小林用相机在现场拍下了神州十三的发射瞬间神州十三发射成功成为夜空最亮的星十月，甘肃酒泉弱水河边胡杨都已黄透十月，额济纳离开一周后额济纳疫情爆发小林的健康码第一次变黄被居家隔离的十四天对了那十四天公众号是日更的居家隔离的日子可以看着花的影子落在画板上一个心理学朋友对我说隔离期间如果你对着花花草草说话那是正常的如果花花草草开始回答你了那你就赶紧来找我把花画下来这个花被我插得太复杂了不画此外可以看窗外的天空啊窗外的天空窗外的天空窗外的天空我还可以写书法无用之用方为大用十二月，家乡湛江吴阳沙角旋1996年特大莎莉登陆地十二月，家乡湛江海边的红树林十二月，家乡湛江小林的漫画展把好多漫画做成了雕塑湛江的漫画展以海边的那个小孩为主题其实海边那个小孩最初的梦是成为一个与众不同的人不要被别人下定义的人这些年了不知道实现了没有给大家秀一下小林小时候的照片吧这张是小林读高中时和同学们的合照骑着自行车拎着牛仔帽的就是小林（不是最左侧的女同学）看不清楚？看下面这张吧：绝无瘦脸当时已经够瘦的了皮包骨头的都是饿的十一月灵隐寺漫画展这个漫画展的上一届是丰子恺先生的深感荣幸十一月韶关，旅途中偶遇月偏食十一月，韶关始兴有温泉的围楼十一月，韶关始兴乡间的野温泉十一月，广州白云山山茶花又开了天气和暖的缘故比往年早很多十一月，广州白云山的竹林这几年广州的树被砍了很多尤其是老榕树十二月，云南的旅行从玉溪的一碗野生黄鳝米线开始十二月，云南墨江阿姨看到我拍照一时紧张把腊肠灌爆了吓得我赶紧逃~十二月，云南镇沅老屋上长出红花没见过感觉在云南插根筷子都会开花十二月，云南凤庆滇红的故乡云雾每天在山间漫起十二月，云南凤庆茶田里的冬樱花十二月，云南凤庆石洞寺里的老道士会打拳好在我没招惹他十二月，云南凤庆赶集卖小猪十二月，云南凤庆鲁史古镇是曾经的茶马古道重镇如今也很有古风十二月，云南凤庆鲁史古镇的阿姨用猪油炸的沙琪玛很好吃由于这里是茶马古道所以不能叫杀其马改叫芙蓉糕十二月，云南凤庆用小林漫画做墙绘的新农村凤庆去巍山中间隔着澜沧江没有桥汽车要坐船过河摆渡费50块十分刺激好玩过了澜沧江后是人迹罕至的盘山小道偶遇的悬空寺让我们很惊喜这是一个很少人知道的古寺此寺名茶房寺特地现场写生一张回到巍山古城这里是我永恒的后花园巍山大小寺雕塑神像的师傅别问我为啥叫大小寺想知道自己去在云南漫山遍野都是这种小黄花之前没见过觉得很奇怪是不是外来入侵物种？十二月，北京友谊宾馆来开会北京冬天好冷蹲在宾馆路边画写生没一会洗笔的水结冰了把我吓一跳十二月，北京作为第十一次文代会代表在人民大会堂开会现场聆听总书记的讲话让人心潮澎湃十二月，北京人民大会堂第十一次人代会台湾地区代表团十二月，第十一次人代会闭幕式走出会场时天安门广场的日月同辉十二月，北京的冬天十二月，回到和暖温润的广州阳光灿烂里有寻常生活的幸福气息十二月三十一日的清晨六点小林就爬起来工作了为了赶在今晚之前完成这篇摄影总结写得很简单潦草但我相信完成比完美重要或许这就是坚持的力量十二月三十一日傍晚2021年的余晖明天，就是新的一年那必定是一个无限希望的开始祝 新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《小林生活禅》《人间逍遥游》《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓点左下方“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: ebb3a47eca919e0592cef9c63f8b174a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (以文塑旅,以旅彰文!南方+湛江文广旅体频道1月1日上线啦(附订阅指南)) 2021-12-31 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734653975&idx=2&sn=1059c100ccb9cdf85613b9faad57b97e

点击蓝字关注我们湛江旅游官方微信公众号关 注来中国大陆最南端，畅游五岛一湾，寻访天南重地，这里是湛江，诗和远方的结合地。1月1日，南方+湛江文广旅体频道上线啦！这是南方报业传媒集团与湛江文化广电旅游体育局(下称文广旅体局)共建的新型主流舆论阵地。今后，以南方+客户端为中枢，双方将携手共建移动端权威资讯第一发布平台，强势打造移动端主流宣传舆论阵地，形成湛江文广旅体局的综合信息门户，记录湛江市文化、广电、旅游、体育等方面的文化资讯和工作成就。湛江四季花开如梦，三面相拥大海，海岸线约占全国的1/10，拥有中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等度假景区充满热带、亚热带海洋风情，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中，构成了“五岛一湾”的独特景观。这座绿色半岛还分布着中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群、我国面积最大的红树林国家级自然保护区。菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香，绿色田园与红土地交织成多彩的半岛画卷。这里不仅有自然美景，还有人文风情，是湛江人掌上的“诗和远方”。人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色、雷州石狗、雷州歌、雷剧等国家非遗在中华民族文化中独树一帜，陈明仁将军故居、东征红色教育基地、黄学增红色教育基地、徐闻解放海南岛纪念馆等红色文化资源诉说着湛江热血的革命历史。2019 年 1 月，机构改革将湛江市文化广电新闻出版局、旅游局、体育局合并成立湛江文广旅体局。近年来，湛江文广旅体局推进文化事业持续发展，实现市县镇村四级公共服务设施实现全覆盖；“十三五”期间，共创排雷剧、粤剧、歌舞剧等大型舞台曲目17台，安排各类文艺演出1200余场，惠及70多万群众；实现市区有线网络支持4K超高清电视，目前共传输5个4K频道，已发展4K机顶盒用户22606户；促进旅游产业量质齐增，全市现有开放的景区景点60多处，全省最大的滨海水上乐园德萨斯水世界二期建成营业；华侨城集团投资超过 500 亿元的全域旅游开发项目按计划推进，欢乐海湾文旅综合体项目动工建设；竞技体育方面共取得世界冠军17人次，推动建设体育设施 15952 处。接下来，湛江文广旅体局以打造文化强市、体育强市、省级全域旅游示范区为目标，推进大文旅开发，培育世界级旅游景区和度假区。作为一个权威、高品质的传播平台，南方+文广旅体频道将为湛江文化、广电、旅游、体育传播提供更强大、更深度的舆论推力和宣传阵地，也将为广大市民提供更多相关便民服务，全面提升湛江文广旅体局的影响力。未来，湛江文广旅体频道将通过专业策划、创意生产，打造直播、短视频、海报、H5、一图读懂等一系列融媒产品，打造有深度、有广度的全方位、多层次的宣传大格局。小贴士一、南方+是什么?南方+客户端是广东省委、省政府权威信息发布平台。2015年10月，南方+作为南方报业传媒集团重点打造的拳头产品正式上线。上线以来，南方报业坚持以用户为中心，不断使南方+迭代升级，努力融通新闻服务、政务服务、生活服务和用户参与等功能。南方+除了可以提供传统的文字和，还制作了大量的视频直播、网络投票、H5、动漫、长图、音频等符合移动传播规律的新媒体产品。上线五年多，南方+客户端下载量超过8000万，日活数580万人，南方号超过7000个，共建频道超过300个。南方+湛江文广旅体频道将努力实现信息发布及时、推送精准、传播有效。二、南方+湛江文广旅体频道有哪些内容?接下来，南方+湛江文广旅体频道将结合当前移动传播规律，提供更多新媒体报道产品，并通过以下方式更新内容：(1)南方原创：依托南方日报强大的采编团队，南方报业传媒集团将为南方+湛江自然资源频道生产有思想、有价值的内容，同时增加有趣的、正能量的新闻报道力度；注重策划、选用和突出处理有情怀的报道；报道重大新闻以及重要资讯，并且对重大政策进行权威解读。(2)整合录入：依托南方+新媒体团队及信息抓取技术，对全国、全省及全市媒体有关自然资源内容进行整合录入。(3)融合共享：南方+提供融媒体管理后台，供入驻单位可以在后台自行编发，实现图文、视频、音频、H5的发布。每天发布稿件不限制条数，支持一键导入微信文章功能，让编辑更加简约快捷。三、怎么进入南方+湛江文广旅体频道?方法一：1. 打开南方+新闻客户端，点击顶部右上方的符号“≡”。2.进入“频道管理”页面，在“全部区县推荐”中点击“湛江文广旅体”。3.返回客户端首页，在顶部导航栏位置点击“湛江文广旅体”旁边的小三角，即可出现“添加到桌面”按钮。方法二：1.用户可在南方+客户端屏幕下方找到“定位”图标(如下图所示)。温馨提示：如自动定位为“湛江”，则直接点击即可进入“湛江频道”。如定位不在湛江，则点击屏幕上方的向下箭头符号 ﹀ ，在“切换城市”中选择“湛江”。2.进入“湛江频道”后选择“文广旅体”。3. 想更便捷地获取本地信息?点击屏幕右上方的分享按钮，便可看到“添加到桌面”选项。来源：南方Plus编辑：李司华 审核：黄海往期回顾1注意！两类人员入粤需健康申报2抢先体验→她将成为湛江最美高速，明天通车3事关元旦春节假期出行，广东疾控最新提醒！    长按二维码关注    微信号｜gdzjlywx吃/住/行/游/购/娱ZHANJIANG TRAVEL来，试试最新的分享键

文章编号: 5f3f8efe4073ac0a00e50ad28a5808a6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南澳岛:这是我的2021年终总结!) 2021-12-31 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651355640&idx=1&sn=9b0db149253ff7911e432623ff603e9b

转眼2021年即将走到尽头真是有点小伤感呢弃旧迎新之际贴心的小编为您整理了这一年里南澳发生的事情快来和小编一起回顾一下吧1月  南澳县举行元旦升国旗仪式新年伊始，万象更新。1月1日上午，南澳县在县委县政府大院内举行2021年元旦升国旗仪式，弘扬爱国主义精神，激励全县干部群众团结拼搏、攻坚克难，奋力谱写新时代南澳高质量发展新篇章。拓展阅读>>南澳获评“中国马尔代夫”南澳岛在广东省内旅游海岛中脱颖而出，被全球最大的中文在线旅行网站“去哪儿”网评选为广东省最不能错过的“中国马尔代夫”第一位。这座温暖的南方海岛成为不少游客冬季避寒旅游目的地的首选。拓展阅读>>县召开会议部署春节防疫1月10日下午，县委常委会暨县新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议召开，传达学习中央、省、市疫情防控有关会议和文件精神，研究部署当前及春节期间疫情防控工作。拓展阅读>>2月  市领导调研亚青会场馆建设2月6日下午，市长曾风保带队赴南澳县调研第三届亚青会比赛场馆建设进展情况，强调各级、各部门要严格按照相关标准要求加紧施工。南澳县负责第三届亚青会帆板、冲浪、沙滩排球三个比赛场馆的建设，项目总投资约1.51亿元。拓展阅读>>县妇联开展慰问女童活动为深入推进实施“关爱女童 护苗成长”保护女童人身权益三年行动，进一步落实智力残疾和精神残疾女童“一对一”关爱帮扶工作。南澳县各级妇联执委、巾帼志愿者开展了关爱慰问活动，为女童及其家庭送去亲情关爱。拓展阅读>>“一部手机游南澳”啔动仪式举行2月8日上午，南澳县举行全域智慧旅游指挥中心暨一部手机游南澳啔动仪式。作为“1146”项目工程之一，“一部手机游南澳”综合利用物联网、云计算、大数据、人工智能等技术，打造智能、健康、便利的全域旅游生态服务门户，开啔南澳旅游向数字旅游、智慧旅游和全域旅游开足马力、快速挺进的智能新时代。拓展阅读>>3月  《四海》剧组现身云澳渔港韩寒新片《四海》剧组于3月初来到南澳取景拍摄，3月2日韩寒、沈腾、刘昊然出现在云澳渔港。拓展阅读>>中柱村获评“全国民主法治示范村”司法部、民政部公布了第八批“全国民主法治示范村（社区）”名单，南澳县云澳镇中柱村上榜。南澳县云澳镇中柱村村委会以“讲政治、保稳定、求发展”为工作思路，全力打基础、用心抓落实，通过建立健全各项规章制度，建立工作台帐，做到制度上墙，管理规范。拓展阅读>>“蓝色海湾”获评省优秀示范工程蓝色海湾整治行动是获得国家海洋局、财政部正式批复的重点项目。3月，汕头南澳岛蓝色海湾整治项目获评广东省环境保护优秀示范工程。汕头南澳蓝色海湾整治行动项目勘察设计施工总承包项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，是全国首批18个“蓝色海湾”综合整治试点之一，也是中国交建首例蓝色海湾治理行动项目。项目涵盖300多项分项工程。拓展阅读>>4月  南澳海域出现粉色海豚4月5日，南澳附近海域出现5只粉色海豚，被游客拍到。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，是国家一级保护动物。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。《人民日报》官微发布了相关视频。拓展阅读>>国家摩托艇集训队南澳开训4月中旬，国家体育总局水上运动管理中心组织国家摩托艇集训队到南澳开展为期15天的训练。运动员们在广阔无垠的大海上驾驶着摩托艇，徜徉在蓝天和大海之间，在水上演绎“速度与激情”，吸引了众多游客观赏。拓展阅读>>中国医学科学院项目组进海岛4月24日-29日，中国医学科学院“全生命期队列研究及信息化建设”项目在南澳县后宅镇城西村委会门前开展大型义医义诊活动。拓展阅读>>5月  五一游客及营收创纪录五一期间，入岛30万人次，相较2020年比增58%，旅游综合收入1.15亿元，相较2020年比增90%。南澳全域旅游示范效应增强，全岛旅游看点更加丰富，游客满意度不断攀升。青澳湾、前江湾、海丝文化广场、啔航广场、十里银滩、竹栖肚湾等景点人气旺盛。拓展阅读>>南澳Ⅰ号入选主题展览5月18日，广东省文物局公布2021年广东省弘扬社会主义核心价值观主题展览征集结果，汕头市南澳县海防史博物馆选送的展览——《直挂云帆济沧海——南澳Ⅰ号明代沉船出水文物陈列》在众多参评展览中脱颖而出，成为26个入围名单之一。共展出各类文物1800件（组）。拓展阅读>>青澳湾规划新建项目5月末，南澳岛青澳湾两宗地块转让，面积合计超190亩。项目地块所在青澳是南澳“一带三区四中心”、“一环一轴两基底四组团”空间结构中的“四中心”、“四组团”之一，规划为青澳旅游服务中心、青澳滨海旅游小镇。拓展阅读>>“七人普”南澳县数据出炉5月，第七次全国人口普查汕头市各项主要数据出炉。其中南澳县常住人口64429人，男性32208人，女性32221人。0-14岁人口占常住人口总数的17%，15-59岁人口占59.56%，60岁以上人口占23.44%拓展阅读>>6月  南澳上镜央视《沿着高速看中国》6月5日中央广播电视总台新闻频道(CCTV13)《沿着高速看中国》播出沈海高速特别节目，记者走进汕头特区、南澳岛和亚青会主场馆，一路品尝潮汕美食，感受潮汕魅力！拓展阅读>>南岛义工为困境儿童点亮“微心愿”六一儿童节期间，南澳县南岛义工协会的志愿者们行动了起来，发起“六一·微心愿”活动，用大家的爱心之火，点亮海岛困境儿童的“小小心愿”。本次活动采取心愿认领的形式，将困境儿童们平时想要却买不起，破旧却不忍换的东西整理成“微心愿”，再让各界爱心人士自由认领，通过自行购买或者委托志愿者购买的形式，实现这些孩子们的“微心愿”。拓展阅读>>南澳县啔动扶贫济困捐赠活动6月28日下午，南澳县在县政府大院内啔动以“巩固脱贫成果，助力乡村振兴”为主题的2021年“广东扶贫济困日”捐赠活动。县领导干部带头进行爱心捐款，倡议社会各界以实际行动、弘扬扶贫济困传统美德，为广大困难群众奉献爱心和力量。拓展阅读>>文艺汇演庆祝中共百年华诞6月29日下午，南澳县在县文化广场举行“永远跟党走 奋进新征程”庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演，百多位老年人热情参与演出，通过舞蹈、红歌合唱等形式载歌载舞，为伟大中国共产党的百年华诞放歌礼赞。县领导同海岛群众欢聚一堂，庆祝建党100周年。拓展阅读>>7月  南澳县开展禁毒宣传进社区活动7月6日上午，南澳县委党史学习教育领导小组在县文化广场举办“我为群众办实事 聚力共建文明城”系列活动。南澳县公安局落实“学史力行、以行践知”要求，积极依托活动平台，联合县宣传部、团委等单位开展禁毒宣传进社区活动，推进毒品预防宣教工作走深走实、走入民心。拓展阅读>>市人大检查南澳野生动物保护工作7月14日上午，汕头市人大常委会副主任吴健彦带领部分常委会组成人员、部分市人大代表及有关人员，对南澳县贯彻《条例》情况、落实野生动物保护工作开展检查。南澳县领导姚玳勇、蔡奕生、章楚强、黄晓生等参加了检查。拓展阅读>>无偿献血活动成功举办7月23日上午，由汕头市中心血站、南澳县红十字会、南澳县卫生健康局联合主办，南澳县后宅镇南岛义工协会协办的“健康献血·爱心传递”——2021年度南澳县无偿献血活动在后宅镇中心小学西校区成功举办。拓展阅读>>8月  “返家乡”大学生志愿者巡河护河团县委举行“守护美丽南澳，共建生态家园”返乡大学生志愿服务活动，此次志愿服务活动是团县委开展党史学习教育“我为群众办实事”活动的一项具体举措。拓展阅读>>休渔结束！渔民开捕8月16日中午12点起伏季休渔期结束，在开捕的第一天，南澳县各大渔港应休的渔船都铆足劲争先起锚出海。归航的渔船都有不同程度收获，虽然渔获物多为低值鱼类，但收获量普遍也颇丰，开捕给渔民带来收获的喜悦。拓展阅读>>“保护生态，爱护候鸟”活动开展2021年8月12日，团县委联合广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县青澳管委、南澳县科学技术协会、汕头市生态环境局南澳分局、南澳县消防救援大队等单位开展“穿越北回归线——保护生态，爱护候鸟”科普宣教活动。拓展阅读>>9月  亚青会延期举行汕头亚青会官宣延期至2022年12月20日至28日举行，突然而至，但也是意料之中。中国奥委会表示，该决定经三方深入商议后做出，旨在维护所有相关国家/地区奥委会的共同利益，并确保运动员和所有参赛人员的安全和健康。中国奥委会将继续与各有关方面密切合作，妥善做好后续工作。拓展阅读>>南澳现身国际旅博会9月10日，为期3天的2021广东国际旅游产业博览会（简称“旅博会”）在广州举行。南澳县文化广电旅游体育局组织县内相关单位参展，精心准备，紧紧围绕“促消费”主题，对我县推动广东省全域旅游示范区和省级旅游度假区发展所取得的文旅产业优秀成果和亮点进行了集中展示。拓展阅读>>南澳县第十四次党代会开幕9月28日上午9时，南澳县委副书记、县长姚玳勇主持会议并宣布中国共产党南澳县第十四次代表大会开幕，全场起立奏唱《中华人民共和国国歌》。出席大会应到代表215名，实到会的代表210名，符合规定人数。拓展阅读>>10月  国庆入岛游客和旅游收入创新高今年国庆假期，南澳前江湾沙滩公园、蓝色海湾工程栈道、深澳打卡榕、云澳三囱崖灯塔、十里银滩、竹栖肚湾等“网红打卡点”成为假日旅游新选项，不少游客慕名而来，体验水上娱乐项目、搭乘观光航线、拍照留念。国庆假期全县共接待游客49.67万人次，同比增长6.1%，实现旅游收入约1.7亿元，同比增长12.58%拓展阅读>>“一村一品”落户后花园村在发展“一村一品、一镇一业”专业村镇方面，我市加大扶持力度，形成一批主导产业突出、区域特色优势明显、市场前景较好、组织化程度较高、农民增收效果显著的专业村镇，打造实施乡村振兴战略、推动产业兴旺、促进农民脱贫致富的有效载体和重要平台。南澳县深澳镇后花园村（乌龙茶）获得农业农村部第九批全国“一村一品”示范村镇称号。拓展阅读>>县供销社举办“粤菜师傅”培训班为进一步培养潮菜烹饪技能人才，弘扬潮汕饮食文化，提升南澳特色渔农产品海内外影响力，助力农村产业振兴。10月16日至23日，在省供销社的大力支持下，南澳县供销社在云澳镇举办2021年“粤菜师傅”短期技能培训班，来自海岛各地50位有志于从事烹饪的爱好者参加培训。拓展阅读>>11月  儿童新冠疫苗接种开始为最大限度维护儿童和青少年身体健康和生命安全，根据国家和省、市新冠疫苗接种工作统一部署，11月5日南澳县全面啔动3－11周岁人群新冠病毒疫苗接种工作。拓展阅读>>净滩行动，“海”好有你为促进海洋环境保护，倡导生态文明理念，11月13日，后宅镇社工站联合南澳县退役军人服务中心、南岛义工协会组织开展“守护美丽海岸，净滩志愿活动”。拓展阅读>>县人大、领导班子换届11月19日上午，政协广东省南澳县第十届委员会第一次会议在县青少年宫开幕，来自全县各界的80多名县政协委员齐聚一堂，将紧紧围绕县委、县政府的中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极建言献策，为实现南澳“十四五”规划开好局、起好步，凝聚共识、汇聚力量。拓展阅读>>南澳县开展防疫演练为全面加强新冠肺炎疫情防控工作，健全疫情防控快速响应机制，提升实战能力，更好保障人民群众身体健康和生命安全。我县定于2021年11月24日上午在县游客中心停车场周边举行疫情防控综合应急演练，重点开展全员核酸检测和封控小区生活物资保障等工作。拓展阅读>>南澳头水紫菜上市11月是南澳头茬紫菜上市的季节。因受金鼓鱼影响，今年当地头茬紫菜收获期有所推迟，产量也略有下降。而为了防止假冒产品，南澳农特产品协会今年再出新招预防假冒。拓展阅读>>12月  海上风电项目全容量投产我市首个海上风电项目——大唐南澳勒门I的核准和建设工作加快推进，经过一年多的奋战，大唐南澳勒门Ⅰ海上风电项目已完成全部35台风机的吊装，于年底全容量投产。拓展阅读>>南澳联络线一期工程开工12月8日，备受关注的南澳联络线项目一期工程啔动建设，将为澄海区新增一条东西向的交通大动脉，并打通南澳大桥对接高速公路的快速通道。拓展阅读>>交警部门为节日护航为切实推进交通秩序整治行动，进一步强化源头管理。有效预防和减少涉酒交通事故的发生，连日来南澳县公安交警部门深入落实疏堵结合，宣教并行，动静结合，多措并举的工作要求，继续开展酒驾、醉驾专项整治行动及交通安全宣传活动，为广大人民群众过上一个平安祥和的元旦、春节营造良好的交通环境。拓展阅读>>当今晚零点的钟声敲响2021年就将成为过去不平凡的2021年或许艰难但肯定有那么些时光让你倍感留恋吧无论好的坏的，俱往矣所有未实现的愿望都留待来年吧让我们和南澳一起变得更好！2022即将来临你对新的一年有什么期待吗？欢迎评论下方留言讨论在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: 967886d62e9a67f345f6ef81e6dab74a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (当广东贡柑遇上“淘小枫”,漫博会云平台助力优质水果走出国门 | 成果案例) 2021-12-31 漫博会ACTIF   漫博会ACTIF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMDY3Ng==&mid=2247519069&idx=1&sn=3954fb67cc62ba47f38887bee7af6588

漫博会产业对接成果2021年年初，深圳市辰虹扬进出口贸易有限公司通过“ACTIF品牌运营中心云平台”的对接服务，与汕头小透明岛动漫有限公司旗下IP“淘小枫”在德庆贡柑出口海外项目达成IP授权合作。一场由淘小枫领衔原创动漫IP提升农产品附加值的旋风席卷漫圈，淘小枫与广东香蕉、广东龙眼、广东贡柑的故事，远播尼日利亚，近期，淘小枫呆萌可爱的形象搭配广东德庆贡柑再次登录荷兰、德国、法国、意大利、比利时、卢森堡，富有活力的橙色，得到海外客户的广泛认可。——淘小枫X德庆贡柑“淘小枫”助力德庆水果走出国门“淘小枫”与德庆贡柑的再次结合非常成功，品牌通过跨界合作牵手IP，依托品牌基因、借助IP价值在一定程度上转化为品牌价值并加深品牌好感度，已成为一种促进高质量发展的商业模式。在第十二届中国漫博会上，包括“淘小枫”在内的多家IP方通过主题论坛、项目路演、一对一洽谈等形式找到潜在合作客户，对接合作需求。借由漫博会“线上+线下”双平台进一步促进了广东农产品一二三产业与“淘小枫”IP的第二轮合作，未来“淘小枫”将携手广东农产品打造更多水果市场爆款IP产品。/// 皮薄光滑，清甜可口广东德庆贡柑誉为中国柑王，原产于广东省德庆县，其果色金黄，皮薄光滑，肉质脆嫩，爽口无渣，果汁丰富，清甜可口，香蜜浓郁，风味极佳。该果区别于象山红美人、爱媛28号，清甜爽口，营养丰富， 富含多种维生素、微量元素、矿物质、有机酸等，秋冬季节极具消滞止渴作用，能有效补充人体所需的养分和水分，被水果业界推称为当今健康时尚的水果新贵。关于“淘小枫”淘小枫出生于小透明岛，是一只呆萌的小透明，原型是一只尾巴进化为双腿的人型白海豚  ，这也象征了地球文明是由海洋向陆地演变的；所谓的小透明则代表生活中那些平凡而不起眼的人。——“用平凡演绎不平凡 ”▲淘小枫系列表情包（上下划动查看更多）漫博会打造专业IP对接平台2021年11月18日-21日，第十二届中国漫博会圆满举行，淘小枫惊喜亮相“动漫产业授权展区”，展览展示了一系列淘小枫衍生产品，依靠漫博会一站式IP授权服务平台，提高IP知名度，获取更多曝光机会。往届展会回顾

文章编号: f63fbcab930f215c4b641a76d3a78b87
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (活动回顾 |“教育情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束-上篇) 2021-12-30 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247489302&idx=2&sn=957521f2395d9a100506790d63196736

“教育情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束-上篇12月19-24日，“教育情·珠海行”感知两岸四地教育融合发展交流营在北京师范大学珠海校区成功举办，来自深圳大学、汕头大学、澳门大学、中国人民大学、山西师范大学、北京师范大学北京校区和珠海校区的港澳台籍学生和志愿者共约60人通过线上和线下相结合的方式参加。12月20-21日，交流营举办了两场线上教育名师讲座。在“STEAM教育——从平移走向本土融合”讲座中，江苏省高级教师、省“333”高层次人才培养对象、首届国家级骨干教师培训班学员、江苏省教育科研先进个人、苏州大学硕士生导师马建兴介绍了STEAM教育的源起及发展，深入阐述了未来的人才观及其对基础教育的影响；第二场讲座题为“一流的教师教什么”，由深圳福田教科院院长、全国首批正高级教师、特级教师，南京师大和深圳大学硕士生导师郭其俊主讲。郭老师从面向未来的视角分享了他对教育的理解，并深入浅出地阐明了一个一流教师应该具有的素质。12月22日，交流营师生参访了港珠澳大桥和横琴粤澳深度合作区。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。在港珠澳大桥珠海公路口岸，交流营师生参观了港珠澳大桥展览馆，了解了大桥的建造历程、空前的施工难度、顶尖的建造技术以及修建过程中对中华白海豚的保护等，为大国工匠的高超工艺表示赞赏。中共中央、国务院于2021年9月5日正式公布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，在横琴粤澳深度合作区展示厅，交流营师生通过一幅幅今昔对比的图片及文字、沙盘模型等，详细了解了横琴的区位交通、发展历程、产业成果、城市规划及粤澳合作等内容。在横琴澳门青年创业穀，交流营师生对创新孵化体系、相关政策支持以及孵化成果等内容格外关注，并与深圳等地的政策进行了认真的比较。责任编辑丨蒋依娜文案丨崔真摄影丨黄玮帏  黄雪排版丨于小凡审核丨国际交流与合作办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注

文章编号: f70917f57ac26353876b55c8899a49de
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (惠城、仲恺、惠东...都有!适合一家大小的出游地来了) 2021-12-30 西子湖畔   西子湖畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDQ0MA==&mid=2651438280&idx=3&sn=3df64e228c83c961a66748f44061f62b

编辑丨女主播“妈妈，我想出去玩！”每到周末，是否就为带孩子去哪儿玩苦恼？铛铛铛~女主播整理了惠州适合亲子出游的场所，收下这份锦囊，和孩子一起度过美妙的亲子时光吧！惠城片区01惠州市渔业研究推广中心特色：抹香鲸主题馆门票：免费时间：周二、周四09:30-11:30、14:00-16:00地址：惠城区水口街道东江高新科技产业园内（有停车位）惠州抹香鲸主题馆是惠州市渔业研究推广中心开设的科普馆，现开放面积1800平方米，包括抹香鲸主题馆和新增的海洋生态文化科普长廊。馆内展示抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、灰海豚、中华白海豚等海洋生物标本，帮助孩子更好了解海洋知识。02鹿江公园特色：游玩设施+篮球/网球场+湿地景观+基督教堂门票：免费时间：全天开放地址：惠城区长湖西路东金山立交西（有停车位）鹿江公园位于长湖西路附近，总规划用地面积91217平方米，划分为人文交流区、健身运动区、阳光活动区以及湿地景观区4个功能区。人文交流区：打造樱花专类园，开花时节会形成粉色浪漫花海。健身运动区：设置篮球场、网球场、门球场及室内体育活动中心。阳光活动区：含有儿童滑梯、攀岩墙等儿童天地。湿地景观区：种植荷花、芦苇等水生植物，形成特有湿地景观。每逢周末，许多家庭前去游玩，公园紧邻新开河及其堤坝，风景优美，是不错的亲子出游选择。03惠州植物园特色：自然园林景观+植物科普+温室门票：免费（需提前一天预约）时间：08:00-18:00（温室09:00-17:00，周一闭馆）地址：惠城区三环西路与丰山路交叉口东南200米（有停车位）惠州植物园总面积约1000亩，与西湖景区形成自然的景观过渡，构成一体化的风景游览区。功能分区：生态园、精品园、科普园、休闲园、惠民园、景观园。专题园：树木园、草药园、芳香植物园、能源植物园、温室、山茶园、荫生植物园、杜鹃园、竹园。PS：温室于2021.10.19恢复开放，每日接待限3000人特色园区：榕园、紫薇园、山茶园、百鸟园、儿童植物园和盲人植物园。04惠州狮子城特色：海洋馆+电玩+卡丁车+主题汇演门票：50元（成人/小孩同价，海洋馆及娱乐项目等需另行购票）时间：10:00-18:00（17:30停止入场）地址：惠城区小金口金龙大道99号惠州狮子城是惠州狮子城文化创意园（原欧美城）的简称，占地面积约20万平方米。惠州狮子城拥有海洋馆、卡丁车馆、真人CS体验馆、户外电玩、主题汇演等多个游玩项目。同时，惠州狮子城还会不定期举行杂技汇演，空中芭蕾、高空吊环、川剧变脸等节目都能一睹真容。在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓仲恺片区01欧悦真冰场特色：惠州首家真冰场门票：80元（成人与儿童同价）时间：周一至周五10:30-21:30；周六周日及节假日10:30-22:00地址：仲恺高新区陈江镇天益城二期5楼欧悦真冰场位于仲恺天益城二期，是惠州首家真冰场，拥有1050㎡的国家赛事级冰面，引入国际先进制冰系统，可以实景体验真冰滑冰。除了基础滑冰，还有冰球等项目可以体验，更有私人教练协助快速适应滑冰。带上孩子，周末去感受真实滑冰的快乐吧~PS：场内提供免费的滑冰鞋、头盔等护具；可以选择不同的时间场次，同等票价周一至周五去会比周六周日及节假日拥有更长滑冰时间。在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓02星球森林公园特色：火箭滑梯+彩虹楼梯+宇宙科技风门票：免费时间：全天开放地址：仲恺高新区和畅西路佳兆业城市广场星球森林公园是仲恺佳兆业城市广场营销中心配套的小公园。图源：@西柚幸运星一号公园内设置星球游乐场、银河轨道廊桥、太空舱星河探索、星球驿站等打卡点，有火箭滑滑梯、摇摇马、秋千、沙池、攀岩等孩子喜爱的游玩设施，设计感十足。图源：@西柚幸运星一号可以带家里的宝贝前去感受这个充满宇宙科技风的公园哦。惠东片区01碧山村特色：汉字文化主题村落+畲族文化主题村落门票：免费时间：全天开放地址：惠东县平山街道碧山村位于惠东县平山街道，曾获广东省文明村、广东省少数民族特色村寨等称号。目前，碧山村的“一轴一核两带两环线十主题村落”的规划项目中，已率先建成畲（shē）族文化主题村落——大湖洋；初步建成汉字文化主题村落——古祝山。古祝山客家围屋始建于清代，装饰华丽精美。置身于在汉字文化主题村落，就像漫步汉字世界，随处可见和文字相关的内容，很适合带孩子学习。畲（shē）族是一个古老的民族，大湖洋依靠自然人居环境及历史文化传统与风俗等打造畲族特色村寨，村楼绘制凤凰图腾，凤凰是畲族文化的象征，有助于孩子了解少数民族的历史。周末带上孩子，来一场别开生面的乡村旅途吧。02海龟湾特色：海龟标本+海龟知识科普+海边风景门票：成人票30元，儿童/老人/学生票15元时间：08:30-17:30地址：惠东县港口大星山西南侧海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。海龟标本馆内展出了各种各样大大小小的海龟标本、海螺海贝等海产品，保护区内主要保护绿海龟。图源：@西柚mqin喵喵惠阳片区01东平窑陶瓷文化园特色：陶瓷文化+DIY+徽派建筑门票：免费（DIY陶瓷需另行收费）地址：惠阳区平潭镇新田埔村（有停车位）惠州市东平窑由平潭东平窑陶瓷文化园、城市学院东平窑研学基地、知竹园东平窑体验基地、惠州西湖东平窑陶瓷美术馆等处组成。位于惠阳平潭镇的东平窑陶瓷文化园是惠州市唯一一个以陶瓷文化为主题的3A级国家级旅游景区，是集旅游、生产、研究、教育、传承、休闲、体验、科普为一体的文化创意园区。图源：@西子湖畔App在这里，可以进行陶瓷体验，亲手拉胚和作画，感受“玩泥巴”的乐趣。图源：@西子湖畔App02乐8桐语小镇特色：超80个热门职业体验门票：一大一小138元，大人陪同票25元/人时间：周一至周五10:00-14:00，周六至周日10:00-14:00、15:00-19:00地址：惠阳区新澳大道36号碧桂园城市之光商业2栋第3、4层乐8桐语小镇是一家专业、大型的职业体验乐园。根据真实社会，乐8精心打造了42个体验场景，为3-13岁的青少年儿童设置了超80个热门职业可供体验。孩子们在体验职业游玩的同时，可以提前学习到社会职业技能、获取行业相关知识，感受真实微缩的社会。在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓大亚湾片区01小桂绿道特色：海边+休闲栈道门票：免费（租车需另行收费）时间：全天开放地址：大亚湾澳头小桂绿道小桂绿道也叫大亚湾绿道，是一处位于大亚湾澳头的小众景点。图源：@西柚没心没肺的傻丫头依海而建可以自由欣赏海边风光，常见玩法是租一辆敞篷电动车在绿道上骑行。行至小桂村段还有滑翔伞基地、出海捕鱼、碧海湾漂流、应季果园采摘、农家乐等项目可供游玩。图源：@西柚月光仙境远离城市，带孩子去一趟海边感受海风也是不错的休闲选择~博罗片区01HAKKA客家农场特色：恐龙乐园+田园牧场+霍比特小屋+时令蔬果采摘门票：成人票80元，儿童/老人票50元（住宿、餐食需另行收费）时间：09:00-18:00（17:30停止入场）地址：博罗县罗浮山下浪村HAKKA客家农场，也叫那里花开HAKKA客家农场，地处罗浮山风景区。农场总占地约1000余亩，观光区包含迷踪石阵、田园牧场、岭南药园、神奇部落、飞行营地、采摘园、机动游乐广场等项目，是一座全方位沉浸式自然体验农场。除观光区，还有酒店住宿区、田园餐饮区、大草坪拓展区可供选择。02广东航天农业科技生态园特色：航天育种+植物知识+机动游戏门票：儿童票15元，成人票30元（租车、机动游戏需另行收费，有全套票可选）时间：08:30-17:00地址：博罗县湖镇镇下村农场（有停车位）广东航天农业科技生态园以“科技、生态、休闲”为主题，有着“伊甸园”之称，是全国青少年农业科普示范基地，荣获“国家3A级旅游景区”称号。图源：@西柚levid园区特色：农科奇观、航天育种、昆虫标本、奇特蔬果、动物观赏、航天/战斗机/坦克等模型展示。智能玻璃温室：水培蔬菜、空中花园、食虫植物、沙漠植物、水生植物、奇花植物、名贵药材、特色瓜果等。图源：@西柚levid机动游戏：丛林列车、火车英雄、小丑飞椅、音乐盒、海盗床等。龙门片区01鲁冰花童话园特色：欧式建筑+动物园+碰碰车+花海门票：成人票60元，儿童票30元时间：09:00-17:30（17:00停止入场）地址：龙门县龙田镇赖屋村尚天然温泉小镇鲁冰花童话园，座落于尚天然花海温泉小镇内，是惠州市首家集花卉观赏、婚纱摄影、儿童成长乐园为一体的主题公园。图源：@西柚sst001主要景点：鱼跃龙门发祥地、威尼斯水乡、天鹅湖城堡、圣玛丽教堂、欧洲街、莱茵桥、香水莲花湖、罗马长廊、荷兰风车、白鸽广场、动物园、碰碰车、主题花海。图源：@西柚冥花飘下PS：温泉位于尚天然温泉旅游度假区内，紧邻鲁冰花童话园，如果想泡温泉，需要另行购买温泉票。02地派温泉特色：苏打温泉门票：成人票138元，儿童票79元时间：09:00-23:00地址：龙门县地派镇高明路地派温泉森林度假区内地派温泉，位于龙门县地派镇，是一个藏于山中的私汤温泉。地派温泉的温泉水拥有20多种矿物质与微量元素，是独特的苏打温泉，每一个温泉汤池旁都能显示温度，让你和孩子们泡的舒心、泡的放心。在寒冷的冬天里，和孩子一起泡泡温泉舒缓身心吧~在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓注：以上仅作推荐，排名不分先后；具体是否开放，请留意景区疫情防控规定。孩子成长的路上，必不可少的是家长陪伴。与孩子一起出游，记录孩子在惠州的成长足迹，让周末时光更加灿烂吧~带上孩子，Let  it  go！ //  你还有哪些推荐的亲子游玩场所吗？  评论区说说吧~  编辑丨女主播图片 | 西小ju、华子、西子湖畔App资料来源丨综合西子湖畔App、网络惠州的夜景漂亮想要了解更多惠州事大家可以扫码进群群内会更新相关消息

文章编号: 180c042f1e219777f584e51543ad9abe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (号外!追日落、泡温泉、看海豚…2022超流行的旅行方式我们替你找到了!) 2021-12-30 游侠客   游侠客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2649868304&idx=1&sn=422c64ed1c224e7dbed5decfe969732f

 听说了么？“可怕”的陈晓卿老师带着大作《风味人间3·大海小鲜》强势回归！一开播就火遍全网！图片@《风味人间3·大海小鲜》海报但这次跟前几季不同这一季中让人流哈喇子的诱人美食居然不再是唯一主角而片中绝美的阳光沙滩、深蓝大海祖国大地上绵长的无敌海岸线风光才是妥妥的吸睛担当！让人大呼真绝！图片@《风味人间3·大海小鲜》中国，拥有着18000多公里的大陆海岸线从地理位置上讲西面和西南面被高山阻隔，不宜交通、农业北面由于缺少天然屏障自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城唯有东面和南面是一望无际的大海，令人无限向往图片@《风味人间3·大海小鲜》年末多地清零的好消息也不停撩拨着游小侠那颗想看海的心这个冬天，去南方看一次海吧！游小侠还替你们找到了看海最新潮、最舒适的打开方式▼✔有专门的房车管家，协助安排行程✔途中可以随时停下欣赏美景✔房车内空间大，完全不用担心行李多✔在地广人稀的地方，不用忍受疯狂找厕所的尴尬✔车载电视、车载冰箱、迷你厨房，设备一应俱全这一路，我们将出发前往海南、福建、广东、广西去造访绝美的房车营地和迷人的海岸线风光每一处都值得你们去打卡！🚍 Van To Hai Nan 海    南GQ盛典让众多当红明星齐聚海南明星们都在花式打卡的海南你还不试试吗？如果普通的海南玩法让你提不起精神那一定要试试房车游！ 琼崖西游追逐一场天花板级日落01 临高角 临高角，是琼州海峡有一块儿突出的岬角三面环海，有7公里长的海岸线1950年4月17日中国人民解放军从这里全线登陆，解放海南岛此后，这里成为了海南红色旅游的担当！摄影@义达有着120年历史的临高角灯塔是海南灯塔中最年长、最出众的一座它矗立在此守望了无数的日日夜夜摄影@义达临高角岸上还有千米海滩海水澄澈、白沙洁柔、椰林洒绿、阳光充足沙滩两侧，西边风平浪静东边涛声不绝，被称为"南海秋涛"摄影@义达02 东坡书院 海南藏着众多历史往事而在儋州中和镇的东坡书院我们找到了东坡先生的足迹摄影@义达古老的东坡书院就在一片椰林之下院内有一处“载酒堂”苏东坡便是在这里会见亲朋好友给汉黎各族学子讲学授业，传播中原文化摄影@义达03 海花岛 海花岛，被誉为“东方迪拜”充斥着五光十色的迷幻夜景九百多年前的苏东坡或许也未曾想到曾经荒凉的流贬之地如今是这般繁华图片@摄图网04 棋子湾 前往一半大海、一半沙漠的棋子湾欣赏“万亩沙漠落海南”的奇观看热带滨海沙漠与蔚蓝大海的奇妙碰撞摄影@义达踩在"大角"洁净细软的沙滩上看仙人掌和野菠萝野蛮生长在"中角"与中国领海基点方位点峻壁角石碑合影图片@义达在“小角”看奇石嶙峋、千姿百态住进棋子湾开元度假村追寻一场“天花板级别”的日落摄影@义达05 白查村 白查村，坐落在海南省东方市江边乡是“黎族最后一个原始村落”从高处俯瞰，80余间船型屋掩映在椰树芭蕉丛中错落有致地排列着，宛如一艘艘倒扣的船摄影@义达如今船屋已经无人居住却留下了文化的印记是黎族人最原始的精神家园 图片@义达 环海南岛体验神秘椰子林露营01 疍家鱼排 在海南陵水有一处海域，生活着疍家渔民他们的小木屋在海上漂浮着绵延内海湾，仿佛一座海上的城市我们将探访水上吉普赛疍家人了解水上游牧文化02 石梅湾 万宁，长期霸榜在各大热门综艺是当地人都喜爱的隐世天堂这里有种神奇的魔力，让听说过的人心生向往一起去海南最美海湾——石梅湾这里有着长达六公里的碧海银滩沿着海湾公路骑行大片级别的海景足以让你眼前一亮03 日月湾 日月湾的最美公路两侧风景各异一半是椰林，一半是海滩还能再去体验一把冲浪的快感！04 文昌东郊椰林营地 驾驶房车抵达我们的秘密基地文昌东郊椰林这里被大海、沙滩、椰子林所包围我们将来一场Glamping户外美学体验穿越椰林+手摘椰子+自制椰子鸡摄影@义达到了傍晚，一边欣赏着海上日落一边聆听音响播放深情的歌曲簇拥着浪漫的沙滩篝火，尽享狂欢之夜夜深了，伴随着波涛声安然入睡🚍 Van To Fu Jian 福    建一提起福建你首先想起的肯定是土楼、武夷山但其实，福建的海岸线景色同样丰富多彩在海边散步放空心情，或者等夕阳西下安静地看一场日落，好不惬意！摄影@lemon 闽南山海享受冬日海岛泡汤01 人文泉州 泉州是一个从细节处让人亲近起来的城市一碗美味的面线糊、一副骑楼下的匾额城小而处处惊喜爱上这里，只需要一天时间！摄影@林66西街藏着泉州的“土著”样子各种老字号店铺沿街林立围绕钟楼寻觅小吃美食，感受时光的印记还能跟永和塔合影，用最潮的方式留念摄影@林6602 崇武古城 在惠安感受另一种人文海岛体验漫步在崇武古卫城百年城墙边听当地老人讲述卫城故事，低调而古朴在这还可以体验一下惠安服穿戴感受惠女文化的魅力风情03 月亮湾营地 傍晚前，面朝大海停好房车布置好温馨、浪漫的户外场景点亮星星灯，吃一顿满足的海岸火锅晚间一起观星，度过美妙一夜摄影@lemon04 触角沙滩 航拍亚洲唯一的触角沙滩全长1700米、宽300-400米像一条细细的玉带一样从村庄伸向大海这是潮汐和风力的共同作用下堆积而成不得不赞叹大自然的鬼斧神工！摄影@lemon05 六鳌抽象画廊 这里由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成是摄影爱好者们的心头好尤其是风化岩构成的天然走廊06 南门湾 这里每一处都是别样风景彩色的房子、长长的堤坝、古旧的石板路还有游荡在巷子里的猫咪没有拥挤的人潮，没有城市的喧嚣你可以骑着小电驴在街市间晃荡不时偶遇小惊喜摄影@lemon07 永定土楼 福建世遗永定土楼是福建的特有景观之一洪坑村几乎集中了所有土楼的丰富形态浓缩永定土楼之精华摄影@lemon08 鱼骨沙洲 “鱼骨沙洲”是一个神奇的地方随着潮水的涨落忽隐忽现在大海之中幸运的话还能捡到很多漂亮的贝壳摄影@lemon09 温泉酒店体验 冬天的温泉当然必不可少在欢乐过后，前往精选的温泉度假酒店置身暖汤之中是慰借一天奔波最好的放松方式摄影@lemon🚍 Van To Guang Dong 广   东在国内大热的海滨目的地中广东沿海一直不温不火，称得上“小众”但这里却拥有着不输海南的清澈水域和独特的岭南文化美食更是令人向往，值得好好地来体验一番！超值体验海岛+森林+古城+温泉01 大鹏半岛 距离深圳仅1个多小时车程的大鹏半岛有着国内不可多得的蓝色大海是海上运动爱好者的天堂也是周星驰《美人鱼》的拍摄地图片@摄图网02 双月湾 打卡网红海边栈道和悬崖酒吧追寻平阳古城的历史印记图片@摄图网03 潮汕文化美食 去潮州古城、汕头小公园探索潮汕文化，品尝地道美食一秒穿越回旧时光04 南澳岛 探寻南澳岛上三处美丽的灯塔长山尾灯塔、钱奥湾灯塔以及三囱崖灯塔来一场轻奢风格的下午茶享受环岛公路风光最惬意放松的假期就是这样了吧！摄影@南野武不野05 惠州温泉体验 驾驶房车回到惠州的内陆森林用一场温泉泡汤解解乏消除整个旅途的疲劳🚍 Van To Guang Xi 广   西不知不觉，我们与国外景色阔别已久你是否也有些怀念和期待呢？不如，去探访东兴，再见“越南”风情去北海打卡日系海滨景色，邂逅一场浪漫！摄影@婷仔的潘多拉浪漫海湾邂逅珍稀中华白海豚01 东兴越南风情街 东兴市作为边境城市这里的一切都独具异域风情街边的东南亚风格建筑，让人仿佛置身国外图片@摄图网更有琳琅满目的越南美食让人欲罢不能饭后来上一杯甜水或者咖啡简直快乐加倍！摄影@ 疯峰峰02 怪石滩 这里有嶙峋的怪石伴随着激荡的浪花黑色的礁石很高级，人少景美是一个拍摄大片的好地方摄影@素毒03 钦州三墩公路 这是一条填海而成的道路也是北部湾网红的海上公路在海上绵延铺开长达13公里驾车行驶在路上把360°无死角的美景尽收眼底摄影@Mr.冯队04 三娘湾 三娘湾是中华白海豚之乡在这里逛沙滩、看海豚、等日落真是一件特别浪漫的事情再来上一份沙滩下午茶，简直浪漫加倍摄影@Mr 冯队05 廉州湾大道 这条超级日系的临海公路简直不要太好取景扫辆自行车骑行海边让人有一种身处镰仓的错觉图片@摄图网06 北海老街 沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街，充斥着烟火味各色的小吃琳琅满目，街拍美照更是无数摄影@婷仔的潘多拉07 流下村+冠头岭 流下村建筑古朴、设施简单村中房屋低矮有致，常年绿树掩映是一个风格清新的村落深受文艺青年的热爱摄影@婷仔的潘多拉冠头岭没有银滩的喧哗和侨港的浮躁去遇见浪漫的顶塔、黑色的火山岩静静地看一场北海醉美的日落图片@摄图网村上春树曾写：“看海看久了想见人，见人见多了想看海”而当你住进房车里伴着朝霞醒来，枕着星河入梦无论车外的人潮如何如何拥挤都惊扰不了你想要看海的闲暇心情这样美好的房车之旅你，心动了吗？如有线路问题可扫码进群与产品经理零距离交流▼或添加向野房车小野哥咨询▼更多好玩的主题旅行关注游侠客视频号▼ 文案@义达 编辑@司南

文章编号: f2ed221359bbeb98a8d9eff2ac5e1b22
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海上风电系列特写②丨优质高效履约的担当) 2021-12-30 中交三航   中交三航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247528345&idx=3&sn=cc22ea865fee16dd6617a368def4f78b

碧海蓝天间，一排排大风车正迎风转动、向海“揽”风，好似佩戴着白色手套的手臂，翻转舞动间尽显团队的从容和默契。12月6日，阳西沙扒海上风机安装项目90台风机安装全部完成。至此，三航局在阳西沙扒海域承建的所有风电项目主体施工任务圆满收官。阳西海上风电项目这一年，在抢装潮背景下，三航海上风电施工团队争分夺秒、逐风斗浪，突破了一个又一个技术难点，完成了一个又一个工程节点。一个个小小的成功、一次次小小的推进，最终换来了项目的按时完工，甚至提前交付，而这“每一次”其实都来之不易。超前完成赢得主动权海上风电项目不仅要求跑步进场、起步就冲刺，而在发令枪响的前期筹备阶段已是步步为营、暗潮涌动。年度某项目200天工期仅有75天有效施工窗口期的经历，也让各海上风电施工团队心有余悸。进度跟不上，何谈工效，更别提履约交付。11月15日，由三航局南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的18个套笼完工并发运，比计划工期提前了20天。海上风电安装工序众多，安装工艺复杂，每一个工序能否无缝衔接或高效衔接直接关系到最终项目能否如期履约，这其中各类重要部件的按期提供就是各项目部要面临的难题之一。南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的套笼装船发运“主体管节还得40天才能到货，如果等下去就会窝工，工期咋办？”开工在即，江苏分公司大唐南澳风电项目施工团队早已铆足了劲儿，准备为公司制造的首个深海大型导管架大干一场，却因受“抢装潮”影响，钢材厂告知主体管节要延迟发货，而这一“延”就要40天。项目总工程师赵伟为此急得团团转。这次制造的导管架高近40米，是支撑海上升压站的基础。按照施工工序，将分上下两段制作，先完成主体桁架，再将附属构件一块一块焊接上去，然后再进行组装。望着已经到货的附属构件，赵伟琢磨着“这个先后顺序就不能调一调吗？”与其坐以待毙，不如放手一搏。“先施工附属构件”的提议得到团队成员的一致同意。为了避免误差，赵伟带领团队成员连夜制定多项误差控制措施。在大家的努力下，130多个附属构件提前焊接顺利完成。40天后，主体管节到货，附属构件一次性焊接到位。经测量检验，导管架焊接符合设计要求。不坐不等不靠不要，南澳风电施工团队依靠自身过硬的专业技术本领，圆满化解了这次“延期”带来的危机。南澳海上风电项目进行风机安装作业“暴雨……暴雨……还是暴雨！”看着连续3天的雷暴预警，华冬梅不不争气地又流下了眼泪。好不容易盼来的窗口期，刚施工没几天，又要歇了，想着不等人的工期，想着大干80天的誓言，一着急这眼泪就不请自来了。流泪不代表认输，擦干了继续想办法。安排专人紧盯气象云图，抢抓每一个风暴变小的时机，底塔吊桩、塔筒吊装和机舱安装工作一样都不落。暴雨下了3天，新能源公司“三航工5”团队也上上下下守了3天、干了3天。一场暴雨，让我们读懂了追风人的心酸与倔强。没有白走的路，也没有白流的泪。11月28日13时50分，2-10号风机最后一支叶片在百米高空与轮毂精准对接完成，奉贤海上风电项目主体工程顺利完工，比计划工期提前了17天。船员们都说，华书记这次不用哭鼻子了。“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”这是业主第四次向三航局江苏如东H14号海上风电场项目发来感谢信。2020年以来，华能嘉兴2号海上风电场项目创下25天完成10根大直径钢管桩单桩沉桩及单月完成5个基础承台混凝土浇筑的施工纪录；协鑫如东H13号海上风电项目36小时完成3根大直径单桩浅滩沉桩，并在8月创造了单月19台风机的安装新纪录；奉贤海上风电项目“三航工5”8月单月吊装6台风机，刷新了该船单月风机安装新纪录。三航海上风电诚信履约的金质品牌越发闪亮。华能嘉兴2号海上风电项目25台风机全部安装完成众所周知深远海风力资源丰富，是海上风电场选址的绝佳地域，但频繁的涌浪、动辄8级以上的季风、复杂的地质条件，都让没有金刚钻的施工单位望而却步。自2008年三航局承建亚洲首座海上风电场上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目以来，三航局从近海到远海，从浅滩到深海，累计承接了近60个海上风电项目，创造了数十项中国之最，成功打造了海上风电施工的第一金质品牌。福清兴化湾海上风电项目年中工作会上，三航局党委书记、董事长王世峰语重心长地说：“海上风电业务是三航局十多年艰苦奋斗打造出的金质品牌，站在2021年这个新的历史起点上，如何从过去十多年的发展中总结经验教训，并继续擦亮金质品牌、巩固市场地位，是我们需要认真研究的课题。”三航海上风电合作团队担起了这份嘱托和期望。“三航风和”将单台风机安装时间从72小时提速至58小时，刷新了全过程单台安装用时最短记录；三航局高技能人才培养基地“海上风电全周期链设施设备资助项目”顺利通过上海市人社局综合验收；大唐南澳勒门I海上风电项目在20天内完成了7根单桩沉桩和1座升压站导管架基础的施工，受到业主嘉奖……三航局高效履约的能力充分展现。国电舟山普陀6号海上风电场科学调配发挥大能量抢装潮背景下，船舶设备等资源紧张一直是各大海上风电项目最大的痛。一次有效施工窗口期没有抓住、一艘主力船舶没有使用得当、一次技术攻坚没有及时跟进，往往带来千万元的成本浮动，颇有稍有不慎，满盘皆输的意味。市场经济环境下，卖方市场被动的就是买方，是不计成本加入抢船大战，还是有的放矢、资源互补开展联盟作战？没有人提供标准答案，有的是三航智慧下给出的各类答卷。盛东如东H3风电项目就让“小”船体爆发“大”能量。宝贵的施工窗口期，项目所有待命船只开足马力奔赴风场赶工期。码头仅剩1艘配有300吨固定吊和700吨履带吊的安装船在原地待命。项目需要施工的5兆瓦风机机舱重达237吨，而这艘安装船已超出原设定的极限作业工况，且甲板空间根本不能满足叶轮吊装的施工空间需求。无法改变船，那就改变施工内容。合在一起太重，那就拆开来，进行分体吊装；甲板过窄，作业面受限，那就跳脱平面施工，采用立体错位施工。没有做不到，只有想不到。在技术攻坚小组的配合下，施工任务圆满完成。盛东如东H3风电项目300兆瓦海上风电场工程风机分体吊装阳西沙扒海上风电场则直接上演了一场海上变形记。面对被船机资源卡脖子的现象，项目团队其实有一张不愿动用的底牌——黄船33号。这条船5个月仅安装3台风机的施工纪录给项目团队留下了“深刻”的印象，大家实在不愿意“前脚迈出坑，后脚踏新坑”。“工效不高，那就改！”一次项目推进会上，船舶工程处副主任鲁通立下军令状，誓将黄船改造进行到底。“诊脉”+体检，一个个问题浮出水面；技术团队+专业外援，一个个“病灶”逐一清除。高温报警问题，解决；精度问题，解决。3月底，黄船33号变形成功，顺利返场。现在，“黄船33号plus”1个月能安装6台风机，工效足足翻了一番。大丰海上风电项目但项目的顺利推进，又何止技术攻坚这一个难题，商务人才紧缺就一度困扰着公司发展。随着近两年三航局大力推行“商文化”，在一线摸爬滚打的施工人财商开始慢慢觉醒。“快看，17号到23号有个短暂的窗口期，咱们苦等的机会来啦！”说话的是中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目部的工程部长宁强。10月以来，广东沿海海域陆续受到了近10个台风影响，着实给安装团队浇了一盆凉水。面对这来之不易的7天，在主力船舶资源有限的情况，项目部开始根据海况、天气情况调整作业面，时而双管齐下、重拳出击；时而分散精力、全面开花。紧张有序地抢工中，却传来有可能“断供”的消息”。原来抢装潮背景下，船舶资源紧张的远不止施工单位，塔筒生产单位的运输调配能力也跟不上了。“能不能将我们的劲旅号有偿调配去协助他们倒运，一方面解决我们的燃眉之急，另外也能抵消一部分成本呢？”及时发现商机的项目副总工惠志旺，第一时间向项目管理团队提出了自己的看法。项目团队立刻派出专人与塔筒厂家和劲旅船舶公司进行协商并最终签署合作协议。项目部在保证自身施工不受影响的前提下，协调劲旅168和169配合塔筒厂家运输塔筒，相关运输费用由塔筒厂家支付。到工程结束，劲旅公司为塔筒厂家累计运输18趟，合计为项目摊销费用几百万。中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目既要低头走路，也要抬头看天。三航追风人正是带着“项目是成本中心”的经营理念，在披荆斩棘中不忘精打细算，为项目创效益的同时，更是紧抓各类二次经营机会，把每一次危机转化为机遇，成就了项目，也铸牢了三航局海上风电安装领域主力军的地位。起重船“变身”搅拌船的“三航砼22”，现在成了海上移动的混凝土工厂；“耗油大户”海狮2号，经厦门分公司技术团队改造，每日节省燃油近1吨；江苏如东海上风电项目把新能源公司在江苏片区各项目的船舶资源统筹协调、充分盘活，以流水线的作业模式，打响了船舶“游击战”；平海湾海上风电项目解决了大直径单桩嵌岩施工技术难题，确保海上风电大直径单桩嵌岩基础施工进度、质量安全、垂直度符合施工精度要求；长乐海上风电项目针对海上风电超大超高吸力式导管架整体立运安装特点，研制出一套海上风电超大超高吸力式导管架基础沉贯与调平施工工艺技术，实现了海上风电施工降本增效。莆田平海湾海上风电场二期项目打铁还需自身硬，三航局就是在一次次危机中，实现了管理升级。尽锐出战体现大担当10月14日，上海市工人先锋号榜单正式揭晓，三航“风和”船舶班组上榜。这次荣誉的取得是“三航风和”号船舶班组长期坚持以打造船舶特色党建品牌为行动指南，充分发挥先锋模范作用，团结奋进、不畏艰难的结果。“三航风和”号是国内最先进，技术含量最高的1200吨自升式风电安装船。团队坚持船舶班子带头开展每周一课，通过“一机一案”逐台分析风机安装过程，总结经验，不断优化船舶坐向、进撤点等环节的把控以提升施工效率。每月开展实操演练，化理论为实践，实行主力船舶协同拖轮统一管理制度，将船舶施工效率最大化。“为了确保项目的顺利推进，在项目施工人员放假过节的情况下，全船人员亲自上阵完成3根打桩任务，为节后项目顺利复工创造了先决条件。‘三航风和’号以实际行动彰显出特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良品质……”项目施工中“三航风和”号多次收到类似的感谢信，这就是对“三航风和”号船舶班组最好的认可。三航风和号正在吊装塔筒这样优质高效的团队组合，在三航海上风电业务版块可不是少数。“作为我们这样一群平均年龄32岁的年轻团队而言，也许经验缺乏，也许莽撞冲动，可是这份热忱却丝毫未变。作为团队的一员，我看到了李嵘的严谨细致，看到了武俊的果断坚毅，看到了宁强的不分彼此，我为能够身处于这样的一个团队中感到自豪”。中广核阳江海上风电风机安装项目技术部长沈陆汇某次汇报中的这段话，让我们看到了这个年轻团队的有为和担当。港湾院科技公司汪冬冬创新工作室，在海上风电导管架基础结构灌浆连接技术研究中，面对国外专业公司的技术垄断以及外海艰苦的试验环境，不惧挑战，从零开始，屡败屡战，最终在2014年底研发出具有自主知识产权的成套技术。2021年6月，三航局技术中心承担的研究成果——《基于BIM技术的海上风电大直径钢管桩生产质量检测》荣获上海市第三届BIM技术应用创新大赛特别创意奖，三航局BIM中心团队获得上海市优秀团队奖。宁波分公司珠海金湾海上风电项目党支部获评集团疫情防控和复工复产基层先锋队等荣誉。2020年12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”，标志着三航局海上风电施工为促进国家风能技术进步，推动国家风能产业发展做出了突出贡献。5月29日，三航局主要领导与三峡能源等海上风电行业领袖，齐聚央视《对话》节目现场，与嘉宾们一起围绕中国海上风电发展，共同畅想“海上新三峡”的美好明天。三航海上风电领域的智慧和担当有目共睹。“贵司项目团队克服困难，迎难而上……为我司阳江沙扒项目全容量并网发电提供了坚实的保障。”“贵公司项目团队在项目建设过程中攻坚克难、锐意进取……为我司项目作出了不可磨灭的重要贡献！”国华东台四期（H2）300 兆瓦海上风电场项目获得国家优质工程金奖，三峡新能源江苏大丰 300兆瓦海上风电项目获得国家优质工程奖。国华东台四期项目表扬信、贺信、获奖消息纷沓而来，那些与海为伴、逐风斗浪的日日夜夜此刻都有了回响。12月26日，在三航局2022年工作务虚会上，王世峰指出，三航局海上风电抢装潮基本完成，三航局履约能力充分展现。抢装潮的基本完成体现了三航局的履约服务能力，展现了三航良好的信誉，三航局优质高效履约的担当值得信赖。策划：三航局党委宣传部文图：各单位编辑：许晗王心慈往期回顾海上风电系列特写①丨全系统支撑的力量觉得好看，请点赞↓↓↓

文章编号: bb6d8c0b53e824b671d08480e339fd5f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2021-12-30 炎黄秋   炎黄秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMzNDk2Nw==&mid=2247485311&idx=2&sn=fd55c7e06f515db29416608022ac0b35

来源：风语控广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。一支多效，解决多种皮肤问题四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。点击此处，告别灰指甲广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。每天吃一粒，“仙气”飘飘广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。男女老少都爱吃的健康“零食”广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。点击此处，关节不再疼中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。有“痣”之士的福音七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。男人的荷尔蒙发动机！7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 477bc8f51b26737ebb580570ece12482
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2021-12-29 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247503936&idx=1&sn=61560416cd96c20869568f3a354d7e11

   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住4晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 18日             2月28日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：4早4正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住4晚4、导服：全程优秀导游讲解服务+全陪5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦

文章编号: 4b4c07a008b9dc69e1799fff1d144b6c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (南澳之旅) 2021-12-28 韩师地理科学实践教学   韩师地理科学实践教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2MTc3OA==&mid=2247483926&idx=4&sn=70f703db79f5dd71dc2781f5f357d94c

Day4//  ”南澳之旅“开啔 //南澳卫星地图第一站南澳海洋环境监测站 南澳岛海滨气象观测场南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持。前往验潮井★1验潮井主要用来测潮汐、海水的温度和盐度。南澳岛这边是半日潮。观测潮位的作用：为建设码头、港口风暴潮警戒线提供服务。海浪分为风浪（形状像锯齿形，周期短，频率高，波浪线比较陡）和涌浪（形状像数学里面的正弦图像，从外海传过来，也是人们晕船的原因）2这么漂亮的地貌怎么可以少了李斌老师的身影呢？向上滑动阅览对话首先，观察一下这是什么海岸？基岩海岸有的同学说是基岩海岸，你们看那边是山，一般都是有基岩的。你们看那边的海岸，它是什么作用形成的？同学说是海蚀作用，没错，那是海水对海岸反复冲刷侵蚀形成的这种海岸地貌。侵蚀型海岸地貌可以形成海蚀崖、海蚀柱、海蚀平台，还有海蚀带，海蚀柱是孤立的平台，海蚀带是花岗岩的球形分化形成的，在这里都能看得到。除了侵蚀作用还有什么呢？看看那边的沙滩，是沉积作用形成的沉积型海岸地貌。说到沙滩，那沙子从哪来？海洋里有沙子吗？山上的岩石受到流水的侵蚀作用，流入河流，随河流汇入海里，由于海水的顶托作用，泥沙被海水冲击到海岸上。3回归检测站监测内容：海水物理特性。水文数据，监测潮汐，波浪，海水的温度这些数据的一定累积对海边的一些海洋工程的建设和设计有一定的作用。辅助项目是气象：气温，气压，风速，湿度。他们每天的工作就是监测这套自动系统的正常运行，把每分钟采集到的数据资料编成报文，发送到上一级广州、北京的监测站。再由他们进行分析，做出关于灾害性的预报。4百叶箱干球温度计和湿球温度计（通过对比湿度换算表来换算出湿度）最高温度计和最低温度计（每天20：00观测并记录最高温度和最低温度，然后调整温度计，最高温度计需要轻轻甩几下，让水银回到适当位置，不能用力过猛和磕碰其他东西；最低温度计的调整方法是抬高温度表的感应部分，表身倾斜，使游标回到酒精柱的顶端）风速：每分钟传输一次到电脑自动测降水量第二站广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区展馆位于南海东北部广东东北端和台湾海峡西南端，处于粤、闽、台三省及南海和东海的交界处。地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生境多样；区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。//1展馆里有很多的标本2观看纪录片并交流答疑（关于中华白海豚）问怎么区分它们呀？答观察他们的背鳍，因为它的变化不会太大。问为什么它们的颜色不一样呢？答因为它们刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。问它们分布在哪，然后南澳岛这附近有多少只呢？答我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。然后南澳岛附近，汕头大学的老师说大约有13头，但最近几年有两头不怎出现了。前往下一站路上看到特别漂亮的彩虹牧场啦！向下滑动查看王航老师精心设计了一个路线绕了一圈，让我们经过彩虹牧场，让大家对南澳岛有一个整体的认识。来南澳岛时走的路线是南澳岛的西北面和东北面，风浪较大，海上牧场由于有南澳岛的山挡着，导致海浪较小，适合海上养殖业。海上彩虹牧场的对面，是昨天去的海山岛，那边是饶平大的一个海湾，海浪比较小，在那里适合进行海水养殖。向上滑动阅览关于彩虹牧场的讲解海上的这个养殖场现在也是南澳的景点之一，被称为“彩虹牧场”。最开始这个养殖场主要就是养牡蛎。在养殖的过程中会使用白色的泡沫浮球，这种浮球容易碎掉。所以在去青澳湾、莱芜的这一条海岸线上会发现有很多的白色泡沫垃圾，其中的大部分就是来源于养殖场。现在将这种垃圾称为白色垃圾，它形成的污染也就是白色污染，这种污染对生态造成很大的负面影响。 而南澳要做“生态海岛”，就肯定要改善这一方面。于是就采用了现今的这种材质——环保材质的浮球，主要由PET制成。选择这种材质的浮球原因有很多。第一是它既便于降解,又可以重复利用。第二它不易破碎。第三它是圆柱形的，直接用于捆绑鱼苗也会更方便。第四浮球统一规格后又有了监视水位的作用。第三站自然之门这是于2014 年建成，是汕头第二座，也是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志雕塑。雕塑整体呈“门”字造型，两边门柱在任何角度观察下，以移步换景的效果呈现出 “一直一斜交错”的视觉享受。门型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成，前 柱高而悬臂短，后柱低而悬臂长，四个最有代表性节气的日期化为建筑语言存于“门洞”里面。雕塑的底座设计成长方形状，二层重叠相嵌的基台，从上俯视，恰似中文“回” 字，不仅表现出建筑物所处的北归回线地理位置，更是呼应建筑主题，喻示着人类社会 对自然的一种回归。 每年夏至日正午，当太阳光线垂直射向北回归线的时候，光线直穿地球仪中心的圆 筒孔，日影与地面圆盘重叠。“向上滑动阅览王航老师：这个就是北回归线标志。在汕头市是有两座标志的，第1座是1985 年创建建造,在汕头市金平区鸡笼山上，它的标志好像是手托着一个球。脚底下的基座大体上是分为两个层次,那这两个层次从上往下看像一个“回”字，代表了“北回归线”之意。这两个含义都说明了我们人类要回归自然。  正面看南澳岛北回归线标志,它上边两个柱的长短是不同的。一个柱的长度是6.22，另一个是3.21。6.22和3.21在我们地理学上面对应了夏至日和春分日。从设计视角来看，这对应的是我们地理学的知识点。  在标志塔园球下边看，球这里有一个小孔。这个孔是用来验证夏至日太阳是直射地球的。夏至日那天阳光透过这个孔能到达这个下边的这个盘子上面，如果在盘子上面放一个物体,会发现这个物体是没有影子的，这就是夏至日立杆不见影现象。  我们在自然之门这个位置打开罗盘，可以看到纬度显示的是北纬23°26′，至于秒数的话，有的显示38，有的显示39，因为客观存在的误差，所以在同样的一个地点会存在着不同的数值。有时信号的强弱也会导致GPS产生误差，但GPS所计算出来XYZ坐标误差的会控制在一米以内。除了用GPS测它的经纬度,还要看这个位置的高程信息。在自然之门这个位置GPS显示的高程是－2米。但这个GPS的基准面并不是黄海基面，它比黄海基面低了1.2米。因此高程数据经过校准后应该为－0.8米。国辉老师讲述了北回归线的意义——每年北半球太阳能直射最北边的界限。国辉老师用橙子跟小球作为道具，向我们演示了23°26′这个角度的来由。具体介绍：地球围绕太阳公转的时候，那南回归线跟北回归线每年就是一个回归年，它受到太阳直射两次，这个界限之内太阳就直射的时候我接受到的热量非常非常多，所以说南北回归线之间就把它叫做天文气候带上面的“热带”。那一个回归的周期的过程中会造成地球上的一些气候现象和一年四季的变化，以及地球上的昼夜的长短。这个过程不单对地球上的热量会造成变化，还对人类，包括其他的动植物都有着24~25小时周期节律变化。这也是为什么要建“自然之门”的原因之一，让大家更加了解这些知识。青澳湾就在旁边，不要错过路程有点赶，也不要错过美景鸭Vol.1南澳海景最后一站海丝广场谁敢相信这儿几年前是一个垃圾场？01●这里被称为“蓝色海湾”。通过“两步路”或者是遥感影像，看一下十年前或者五年前和现在的对比，这个地方原来是个垃圾场，生活垃圾全部都丢弃并堆积到这里。现在通过改造，这里环境更加优美以及水质更加优质，在这样良好的环境下我们是可以看到海豚的，这真正地印证了“绿水青山就是金山银山”这种良性的生态文明建设。02●2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝文化广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。海丝文化场承前启后衔接南澳的过去与未来，下广场叙述南澳作为千年互市的过去，描绘了南澳作为新丝路扬帆之地的未来。围绕着岸线一侧，观光栈道有序建设， 岸边礁石得到有效保护，赤红色的石壁上透露着浓郁的原生态味道。03●历史来源：这个地方之所以叫海丝广场，是和海上丝绸之路有关。那么南澳岛它被称为这个粤东的一个屏障，又是闽粤咽喉。从隋唐一直到1914年，南澳岛建制上它是归福建省和广东省共同管辖的，之所以共同管辖，因为这是一个岛屿，它跟陆地有着一定的距离，同时这里又是一个军事要地，那中央集权肯定会对其有所忌惮，就搞两个建制在这里你们相互管制。04●南澳的地理位置非常优越，是海上丝绸之路关键的一个中转站，海上运输非常繁忙。对比海丝广场2010年遥感图海丝广场2019年遥感图★我们的见习感想单同学第四天南澳岛的实习我觉得是能过非常完美地将书面知识与实地现象结合的一天。比如在青澳湾看到的许多风力发电机、北回归线的自然之门标以及在海面上漂浮着的“彩虹牧场”。这些实例都印证着课本知识。而且在老师的讲解中还将彩虹牧场和前面第二天的莱芜一带所见到的海滩垃圾联系起来，更加形象化地让我们了解到在海洋垃圾治理这一环节上更换浮标的小举措。地理人行在路上，学在路上说的就是这个道理吧。李同学事先查找好资料和带着问题去实习能使我们提前了解今天的内容，对于所到之处不会那么的陌生茫然，有助于提升学习的效能。最令我印象深刻的就是今天的分组学习，由于人数减少所以能更清楚地听到老师的讲解，也就更好地学习到了；而且分组讨论也便于我们产生思想的碰撞，加深印象。孔同学第四天前往南澳岛，初到南澳岛吸引眼球的便是原始风情的景色。在第一站海洋监测馆中我们了解到了海洋监测的工作原理以及它的作用。在海洋生态馆让我们意识到了生态治理以及生物资源保护的重要性。第二站去往北回归线标志塔，感受到了人与自然的和谐共处。国辉老师通过问题的提问以及道具的演示，让我们对北回归线有一个更加形象生动的了解。最后一站在海丝广场了解它的历史背景，意识到了生态建设的重要性，这一天的见习更让我体会到了生态环境保护的重要性，我们应该注重环保事业的发展，从自身做起，保护好我们的生态环境。今天的南澳见习之旅接近尾声啦再见南澳！图片｜陈佳恩文字｜李子睿 罗嵋友 孔令佳王彦君 李诗谕 叶小琪 单钰莹排版｜陈佳恩 叶小琪

文章编号: 98dd04612679427d8370e2e59d47835
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“三下乡”成果分享会丨建党百年,风雨兼程不忘初心;生“生”不息,实践燃梦奋斗为民) 2021-12-28 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884298975&idx=1&sn=572c15e3401ddf5ee4d93c6306aebd52

“三下乡”成果分享会2021年12月10号暑期“三下乡”室内成果分享会完美收官啦！让我们先来看一段总结视频吧！点击边框调出视频工具条  出于疫情防控的考虑今年的“三下乡”室内成果分享会由线下观看改为线上直播你是否对这个改变有点小失望呢?没关系线上直播也丝毫不影响各支队伍的精彩表现精彩的汇报，新闻联播小剧场......有紧张刺激的答辩环节还有老师的谆谆教诲还在等什么，还不赶紧来回顾一下！No.1队伍展示评委老师对迎面走来的展示队伍投去期待的目光各支队伍来到2021年的“三下乡”室内成果分享会现场短短3分钟的汇报时间以丰富多样的形式将本队伍的下乡成果完美地呈现给评委老师和观众SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM04赴河源市东山村服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07赴惠州市惠阳区华南师范大学惠阳附属中学服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队No.2紧张刺激的答辩环节评委老师对各支队伍进行提问队伍从容淡定地回答各位老师的问题在提问中评委老师对队伍提出新的期待也让2021级的同学对“三下乡”有了更深刻的认识蔡臻臻老师提问李雪峰老师提问何杰坤老师提问队员从容应答队员从容应答No.3总结团委书记蔡臻臻老师总结发言蔡臻臻老师围绕活动的两大亮点“凝心聚力学党史，砥砺前行传薪火”“创新发展齐头并进，科普宣讲丰富有趣”对2021年暑期“三下乡”活动进行总结与肯定张育副书记作总结致辞张育副书记对2021年“三下乡”做出总结肯定了2021年暑期“三下乡”队伍的出色表现也对未来的“三下乡”队伍提出了期盼张育副书记寄语同学们：一个好的“三下乡”主题是成功的一半要积极结合时代发展背景“站在前人的基础上突破”注意与服务对象的“交互性”“利用社会大课堂，利用好寒假和暑假见识真正的社会和课堂”“将理论在实践中检验，在实践中实现扬长避短”相信张育副书记的发言会让同学们和2022年下乡队伍对“三下乡”的内容和意义有了更深刻的认识No.4颁奖在认真的聆听和体会过后迎来了最最最让人期待的颁奖仪式“各项大奖究竟花落谁家呢，现在要揭晓的是……” “爱党学史，铸魂育人”之  建党一百周年学习活动比赛 ●一等奖： SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队●二等奖：SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM04赴河源市东山村服务队●三等奖：SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队 个人日志大赛 ●一等奖：SM03黄金香 SM01郑芷慧 SM03余浩●二等奖：SM01曹苡  SM09吴亚娟 SM02王凯妮  SM03邓可欣 SM04彭思桐●三等奖：SM09高楚陶 SM08朱 婷 SM04曾可钦  SM05陈丹妮 SM03丘雨欣 SM01古旭雅 SM03黄 璐 SM09刘慧珍 SM01赵家宏 科普微视频 ●一等奖：SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队●二等奖：SM04赴河源市东山村服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队●三等奖：SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队 最佳人气奖SM04赴河源市东山村服务队 团体奖项 ●一等奖SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队●二等奖SM04赴河源市东山村服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队●三等奖 SM02 赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07赴惠州市惠阳区华南师范大学惠阳附属中学服务队让我们再次祝贺获奖的同学和队伍 “三下乡”室内成果分享会的圆满结束离不开团委各部门间的默契配合离不开老师们的指导和同学们的参与感谢出席本次“三下乡”室内成果分享会的老师和同学们专业的主持人完美落幕后的大合照在此次“三下乡”中各队伍内部团结协作互相配合在活动前开展调查活动中落实方案活动后跟进工作赢得了服务地点和服务对象的认可大家都是好样的！愿吾辈青年能以吾辈之青春，护卫盛世之中华在“三下乡”中懂得人生的价值将小我融入大我之中最后希望此次成果分享会能给同学们带来满满的收获与感悟—   END   —关注我们·华师生科SKTW文案｜实践部李嘉慧图片｜信息部编辑｜信息部王翠怡责任编辑｜生科团委信息部初审｜黄雨蓉 王佳慧复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: fd3bf1ff67b72859a625c8a7ad6e7adc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」港珠澳大桥双飞6日) 2021-12-28 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654032495&idx=3&sn=e28aa36d9643cbf1e49fc2d1ef96f842

汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」港珠澳大桥双飞6日虎年大吉，航空升级，上航直飞，拒绝红眼航班特别安排乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】轻奢下榻全程携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚报价：2480元/人班期：1月7/8/10/12日升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流拒绝落地散拼，全程专车专导打卡网红景点巽寮湾丨磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深度游潮汕丨汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺Day 1出发地-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-出发地◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。

文章编号: 68fad78cf53b4cdc87941a636e6f4217
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (元旦1.2 | 拼汕头活鲜牛肉火锅、潮州古城牌坊街、南澳跨海大桥、网红风车山、青澳湾北回归线) 2021-12-26 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650660855&idx=1&sn=2996c6bcb31b4ffa5b8a73f35c5223a6

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小怠哥：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX上车地点：XXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】2021年1月 1 - 2 日（星期六日）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水1支3、南澳岛舒适型住宿一晚4、早餐5、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的鲜活牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，当晚入住南澳岛上；Day 2: 南澳岛 - 潮州古城－惠州8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。15:00集合返回惠州，车程一般为四个小时，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 保温杯、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: d168d740ca87e4e29d4609437397b1c3
-----------------------------------------------------------------------------
