文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (收藏!留在台山过年有什么好玩?来看看你就知道...) 2021-02-10 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651978447&idx=4&sn=0a954180981997bc83c9cbeab27a7385

想睇台山新闻点击上方台山日日睇

不少在台山工作的外地人员

响应“就地过年的倡议”

纷纷留在台山过年

留在台山过年有什么好玩的

别急，阿布准备了

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园

海永无波公园

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海烽火角

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院（苏照良 摄）

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）

台城历史文化街区

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

端芬海口埠

斗山浮月村

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤港（范明 摄）

王府洲

广东台山海丝博物馆

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

三合三泉湾

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

三合颐和温泉

白沙康桥温泉

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海滩日出

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

下川米岩

海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

大江公益古埠上海街

水步草坪里（黄昉华 摄）

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园

光大雅舍（陈方欢 摄）

陈宜禧纪念广场

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

黄鳝饭

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园

望岗村 景区供图

四九书院

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城

黑沙湾

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩

岛上日出

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川大湾

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛椰林

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村

五丰村特色美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

赶紧收藏走起！

一起用脚步丈量

用眼睛感受

台山之美

文章编号: d99e74d38d5940d6dc5b65a4b1b39736
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (台山六条春节旅游线路新鲜出炉,每条都让你……) 2021-02-10 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650794264&idx=1&sn=d5db794858df12698ad967c5dc60437e

不少在台山工作的外地人员

响应“就地过年的倡议”

纷纷留在台山过年

留在台山过年有什么好玩的

别急，小编准备了

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园

海永无波公园

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海烽火角

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院（苏照良 摄）

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）

台城历史文化街区

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

端芬海口埠

斗山浮月村

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤港（范明 摄）

王府洲

广东台山海丝博物馆

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

三合三泉湾

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

三合颐和温泉

白沙康桥温泉

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海滩日出

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

下川米岩

海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

大江公益古埠上海街

水步草坪里（黄昉华 摄）

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园

光大雅舍（陈方欢 摄）

陈宜禧纪念广场

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

黄鳝饭

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园

望岗村 景区供图

四九书院

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城

黑沙湾

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩

岛上日出

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川大湾

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛椰林

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村

五丰村特色美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

赶紧收藏走起！

一起用脚步丈量

用眼睛感受

台山之美

来源：台山发布、江门文旅

责编：新、莺

编辑：雯

>>>>

往期精彩回顾

期盼已久，台山这条公交专线今天开通了！

台山这些车辆逾期未年审、多宗违法未处理

曝光！19批次保健食品不合格，涉哈药三精制药等

文章编号: f80ceb55713323f7e36c976c5c93ab80
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (西部陆海新通道牵引,钦州高质量发展坚挺) 2021-02-10 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487273&idx=1&sn=56c15ebf952ff7dc31f1bb0253465ff4

今天下雨，而且雨还不小。

立春刚过便下雨，昭示著2021年必定迎来好收获，是丰收的年节。

今年是牛年，牛年必定牛气冲天，无论是我个人还是钦州，我相信都会迎来收获的好时候。

去年，新冠肺炎疫情突如其来，打乱了原有的工作部署，也因为疫情原因，导致全年陷入一个常态化疫情防控的的状态，无论是钦州，还是我个人，在“稳”和“保”这个主基调下，更多呈现的是一个蛰伏的状态。

2020年，在蛰伏的日子里，我在报刊杂志上发表多篇理论调研文章，我翻了翻我的“二叔钦州说事”个人自媒体，在微信公众号、百家号、头条号和个人博客上发表了至少261篇文章，按每篇文章2200字计算，至少写了60万字，我的博客点击率已经超过500万点击率，爱好我文字的粉丝在不断增加。在年底的时候，我收获了个人荣誉，由我完成的调研成果《打造园区改革开放新高地的思考—以钦州临港区域为例》荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖，我撰写的《千年陶都古韵在，泼墨山水新时代—新时代推动钦州坭兴陶产业发展之思考》荣获2020年“钦州在哪里，钦州好在哪”暨“城市品牌形象”理论研讨征文一等奖。

2020年的钦州，面对著新冠肺炎疫情、油价下跌和中石油广西石化公司钦州千万吨炼油厂停产检修等不利因素影响，坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住重要战略机遇期，沉著应对，顶压前行、加压奋进，以“起步就要提速、开局就要争先”的奋斗姿态，以等不起、坐不住、慢不得的紧迫意识，坚持“强一产、抢二产、拼三产”的发展思路，克服重重困难以及各种不利因素影响，在工业几乎腰斩、大幅缩水的前提下，有效撬动消费和投资两个趋势变量，推动第三产业高速增长，力促消费实现正增长，大力投资稳住整个经济的基本盘、基本面，2020年全年经济实现了正增长。事非经过不知难，落后地区发展每进一步都是难上加难，面对2020年前所未有的艰难局面，全市上下一心，量力而行、尽力而为，在工业占地区生产总值仅有28%的基础上，拿出管用有效的办法推动“东方不亮西方亮”，实现了地区生产总值正增长，纯属不易，值得点赞。

2020年已经成为过去，望远未来，一年之计在于春。要想有好收获，必须从长计议。在2021年，我计划在繁忙的工作之余，努力达成“双百”写文目标：立足钦州，写100篇弘扬美好生活的正能量故事以及100篇关于发展的理论调研文章，大力提升写文的份量，重磅发力，争当时代弄潮儿，写波澜壮阔文章。

2021年，钦州努力争当广西发展排头兵，早早就吹响了“港区产城人”发展愿景的冲锋号，不用扬鞭自奋蹄，正在蹄疾步稳朝前快进。

近年来，由于市委、市政府策略得当、措施对头、以人民为本，得到了越来越多的拥护和支持，圈了越来越多的粉丝。在我加入的一个“钦州兄弟群”微信朋友群里，天天都在谈钦州发展，个个在群里“老许、老谭”亲切地叫著，对市委、市政府的主要领导是大加赞许，他们成为了微信群群友们追星的对象。把人民装在心里的市委、市政府，必然得到人民的衷心拥护和支持，把人民装在心里的领导，必然得到人民的尊敬和拥护。

我在微信朋友群里听到，说二桥至五桥的一江两岸建设得很漂亮，还有大榄江公园，也建设得很漂亮……周六那天，我特意走了一遭，确实如此，在一江两岸，在大榄江，在白石湖，在钦州，我看到了越来越美的城市风景，城市真正体现了市委、市政府“小切口”、“花大心思”、“下绣花功夫”的发展理念，城市品质提升实实在在，喜人变化肉眼可见，美就在眼前，城市美好生活就在身边。

久久没有逛仙岛公园的我，利用周末晚上，和友人逛公园。仙岛公园面貌焕然一新，人行步道整洁，轻音乐悦耳，有灯火引路，红树林生态，小步疾行，望眼尽是美，甚是舒畅。冬日，在茅尾海滨海公园，绿草茵茵蝶影翩翩，天空之镜倒影碧海蓝天，面朝大海，春暖花开，躺在滨海公园的草坪上晒太阳，无比惬意。还有：不用门票的三娘湾，沙滩如水银泻地的犀丽湾，驱车奔驰张开双臂可以拥抱大海的海上网红公路，大工业和白海豚和谐共处的钦州湾……在钦州，正呈现出风景这边独好的迷人景象，生态优势金不换正厚实钦州发展底蕴。在“绿水青山就是金山银山”的新发展理念指引下发生喜人变化，推动钦州高质量发展，“港区产城人”发展愿景正在加速落地。

钦州有大海，坐拥西部唯一最美内海，大海敞开胸怀，发展必定碧海蓝天，钦州有大港，位于西部陆海新通道海陆枢纽节点，大港能吸纳吞吐，是西部最近出海门户，形成流量汇聚，形成留量积累，一定能够让钦州发生翻天覆地的变化。

在钦州，人流、物流、车流越来越多，无论是主城区，还是在钦州港，路上经常看到川流不息的车辆，等红绿灯的时候往往排成了长龙。在钦州港，基础保障越来越好，两个国之重器助力华谊项目和东航道项目，历史上首通十万吨集装箱大船，钦州港迈入1万标箱大船年代。

步入“大循环、双循环”新发展格局，钦州迎来了最好的发展年代。自强不息努力奋斗的钦州，一定会实现大发展。

有西部陆海新通道牵引，钦州高质量发展必坚挺。

二叔钦州说事，只管努力写文，其他交给天意。

文章编号: 7d15e211aeaddde07de90dbee0fbc7c7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (留在台山过年有什么好玩?来看看你就知道...) 2021-02-09 台山在线网   台山在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652123007&idx=3&sn=c825b36804975f96e7e3c2b075c060d2

点击上方台山在线网 关注台山资讯

不少在台山工作的外地人员

响应“就地过年的倡议”

纷纷留在台山过年

留在台山过年有什么好玩的

别急，阿布准备了

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园

海永无波公园

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海烽火角

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院（苏照良 摄）

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）

台城历史文化街区

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

端芬海口埠

斗山浮月村

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤港（范明 摄）

王府洲

广东台山海丝博物馆

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

三合三泉湾

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

三合颐和温泉

白沙康桥温泉

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海滩日出

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

下川米岩

海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

大江公益古埠上海街

水步草坪里（黄昉华 摄）

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园

光大雅舍（陈方欢 摄）

陈宜禧纪念广场

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

黄鳝饭

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园

望岗村 景区供图

四九书院

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城

黑沙湾

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩

岛上日出

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川大湾

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛椰林

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村

五丰村特色美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

赶紧收藏走起！

一起用脚步丈量

用眼睛感受

台山之美

找工作、找人才、上台山在线人才网！

点击左下角“阅读原文”进入.........

文章编号: c3b613380b321810bc2fbb79e35a34e9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (初二成团可报【珠海+广州】A3线广州长隆欢乐世界或野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动车三天1700元起) 2021-02-09 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650592092&idx=2&sn=eec86d43622782d2f84023b01461e682

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A3广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】

行程亮点：

※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹

※动车广州进，深圳出，不走回头路！

第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底）住：广州

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认选择哪个景区；若选择野生动物世界需加收大人80元/人，儿童30元/人门票差，报名时一并缴交）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 “AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早午晚餐于景区自理，一票玩到底住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐自理后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【团费报价】：

出团日期

特别说明：第一天选择野生动物世界需加收大人80元，儿童30元门票差，报名时一并缴交

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价120元/人！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店广州绿洲大酒店或锦江之星；珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐1正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: 3fecbb6376a410c07ef67a9d1f6626d1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在台山,过大年!六条春节旅游线路任你选!) 2021-02-09 台山工会   台山工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzg2Ng==&mid=2650795043&idx=5&sn=14c9103ff542f7c9e6aec02ac6ad8f2f

不少在台山工作的外地人员

响应“就地过年的倡议”

纷纷留在台山过年

留在台山过年有什么好玩的

别急，阿布准备了

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园

海永无波公园

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海烽火角

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院（苏照良 摄）

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）

台城历史文化街区

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

端芬海口埠

斗山浮月村

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤港（范明 摄）

王府洲

广东台山海丝博物馆

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

三合三泉湾

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

三合颐和温泉

白沙康桥温泉

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海滩日出

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

下川米岩

海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

大江公益古埠上海街

水步草坪里（黄昉华 摄）

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园

光大雅舍（陈方欢 摄）

陈宜禧纪念广场

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

黄鳝饭

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园

望岗村 景区供图

四九书院

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城

黑沙湾

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩

岛上日出

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川大湾

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛椰林

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村

五丰村特色美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

赶紧收藏走起！

一起用脚步丈量

用眼睛感受

台山之美

文章编号: f1938407a2c1a5562e482db82691a83e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (阳江东平惊现三只“海上国宝”!) 2021-02-08 阳江城君   阳江城君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk1NjE2Nw==&mid=2247524629&idx=6&sn=253ca6f2759b3c07f246f6409cd789b5

　　日前，阳江东平风车山海域，惊现三头中华白海豚！海豚们在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”，白色的身影的碧蓝的海面上十分动感和抢眼，引起不少惊叹。

视频来源：新华社

中华白海豚你了解多少？

　　中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

本微信公众号法律顾问

广东彖典律师事务所 麦国宽律师

执业证号：14417201110071138

电话号码：158-2036-7685

文章编号: 1e8f9eb576645f1ae2e1834a7575f531
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2021版!国家重点保护野生动物名录(全文)|刑法库) 2021-02-08 刑法库   刑法库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTUxNzk3OA==&mid=2247488697&idx=1&sn=56177e53d9af76de59c0a8b112f3b802

法宝推荐2019年12月25日，中国法制出版社在其官方微信公众号里公布了“三十周年优秀图书”，《刑法全厚细》骄傲入选！《刑法全厚细》（适用指导与疑难注解）因其收录全面、内容厚实、注解细致、编排实用而受到刑事实务界的广泛传颂，被誉为“刑法工具书的航空母舰”，从入门到精通！划重点：大家翘首以盼的《刑法全厚细》（第五版）采用了特种薄型纸，成功“瘦身”，体型更纤薄，携带更方便！长按下图识别二维码或点击文末阅读原文可以订购。老读者也可以查阅本库公布的更新资料自行标注，不必购新。独家承诺：在本库官方微店购买此书一周内可以无条件退换！国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。为防止“失联”，请您关注本库的姊妹号——民法库：民法库，同样值得您关注！阅读推荐： 围观：凭什么关注"刑法库"公众号？新旧对照！刑诉法解释2021全文（第1~8章）|刑法库新旧对照！刑诉法解释2021全文（第9~18章）|刑法库新旧对照！刑诉法解释2021全文（第19~27章）|刑法库刑法修正案（十一）新旧对比表（含修正详情）|刑法库法工委关于刑法修正案（十一）草案的说明！刑法神题(1)：是否强奸？|刑法库刑法神题(2)：一罪！|刑法库全国首例“套路嫖”判决书（全文）首例！省级贪官重大立功仍被判死刑！|刑法库经典推荐！拆除合肥司法违建——吕先三案二审辩护词曝光！女魔劳荣枝案庭审纪实（视频）|刑法库最高法一口气发布三批27个指导性案例！|刑法库最高法公布第26批指导性案例（正当防卫无罪等）最高检发布第22批指导性案例（+答问）|刑法库最高检发布第23批指导性案例（+解读）|刑法库最高检发布第24批指导性案例（立案监督）|刑法库独家：一案42个无罪！判决书全文！|刑法库史无前例：一案42个无罪！徐昕一审辩护词曝光！|刑法库独家：海南高级法院副院长张家慧案判决书！|刑法库海南高院副院长案曝光多名律师巨额行贿！|刑法库干货！贪污贿赂案件审判适用法律问题的解答（2020）奇闻：河南男子刑满释放后又被收监，理由：判决书印错！|刑法库12岁弑母少年返校被拒，官方安排老师上门教学！13岁少女肢解漂亮同学，无罪！涉及刑事责任年龄的司法规定大全 |刑法库这27种情形：绝对不起诉！|刑法库2019年修订的成品油市场管理办法被废止！北京市副检察长被查！|刑法库吓！公安部又一副部长落马（2020）|刑法库刺眼伤颈\装袋浸泡\奸杀10岁女童，一审死刑\二审死缓，最高法介入！惊天反转？财新被迫撤稿道歉的《高管性侵养女案疑云》原文！斗胆！“上诉求缓被加刑”案犯索还巨额赔偿？|刑法库冯江：抗诉求缓被"打脸"案，二审加刑合法，专家们的辩点错了！罕见：一审未判缓，检方抗诉；二审连怼20个"不能成立"，加重刑罚！入户偷鸡\逃跑伤人，警方报盗窃\检方诉抢劫，法官说不撤诉就判无罪！13年后检方否定防卫过当，再审撤缓改判7年！|刑法库教训：女体检出精子，仍被判强奸未遂！|刑法库资料：2女强奸1男致其死亡，上诉后无罪释放！|刑法库罕见：一审实刑，被告人上诉后想撤诉，二审法院不准许，直接改判缓刑！镇长升任法院院长，打了谁的脸？|刑法库煽动颠覆国家政权案,检方撤诉!（辩护词曝光）|刑法库大失所望！国监委"吹哨人"调查通报：全文+答记者问+多图+警方回应！公安部现行有效的规章和规范性文件（2018）|刑法库最高检废止的刑事司法解释（全）|刑法库最高法宣布废止的刑事司法解释（全）|刑法库最高法最高检联合废止的刑事司法解释（全）|刑法库刑法解释废止(失效)全目录(1997新刑法后) |刑法库司法部颁布和废止部分司法鉴定技术规范（2018）|刑法库资料来源：刑法库（分享给朋友）（更多内容，请扫描下方二维码，关注“刑法库”公众号后查阅）点击“阅读原文”购买《刑法全厚细》↓↓↓

文章编号: ae09f10a69a92fed6abb3d9c3ea68e80
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (春节周边游推荐-广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天游) 2021-02-08 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651305544&idx=1&sn=f3565d52f33e5f988731ac8a848d4051

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

初二成团可报名

玩转广州珠海双长隆！

一次出游，尽兴玩到底！

动车广州进深圳回，不走回头路！

广州长隆野生动物世界/欢乐世界、

珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

精彩行程

安排如下

第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底）

住：广州

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认选择哪个景区；若选择野生动物世界需加收大人80元/人，儿童30元/人门票差，报名时一并缴交）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 “AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说“香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一”。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早午晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】午、晚餐自理，一票玩到底，走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车。

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……

晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐自理后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店广州绿洲大酒店或锦江之星；珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐1正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4ced9379aa1c40108de351daf6a9080b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2021年广东省林业局部门预算) 2021-02-07 八桂务林人   八桂务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxNDM5NQ==&mid=2247490784&idx=4&sn=14fa76aeb8f57557da1c9a5829606955

2021年广东省林业局部门预算目 录第一部分 广东省林业局概况一、主要职责二、部门机构设置三、部门预算构成第二部分 2021年部门预算表一、收支总体情况表二、收入总体情况表三、支出总体情况表四、财政拨款收支总体情况表五、一般公共预算支出情况表（按功能分类科目）六、一般公共预算基本支出情况表（按经济分类款级科目）七、财政拨款安排的行政经费及“三公”经费预算表八、政府性基金预算支出情况表九、国有资本经营预算支出情况表十、一般公共预算项目支出情况表（按经济分类科目）十一、部门 预算基本支出预算表十二、部门 预算项目支出及其他支出预算表第三部分 2021年部门预算情况说明第四部分 名词解释第一部分 广东省林业局 概况一、主要职责 （一）负责林业及其生态保护修复的监督管理。拟订林业及其生态保护修复的政策、规划、标准并组织实施，组织起草相关地方性法规、规章草案。组织开展森林、草原、湿地、荒漠和陆生野生动植物资源动态监测与评价。（二）组织林业和草原生态保护修复和造林绿化工作。组织实施林业重点生态保护修复工程和荒漠化、石漠化防治重点生态工程。指导公益林和商品林的培育，指导、监督全民义务植树、城乡绿化工作。组织开展退耕还林，负责天然林保护工作。负责监督管理石漠化沙化防治工作。承担林业应对气候变化工作的相关工作。（三）负责森林和草原资源的监督管理。组织落实森林采伐限额并监督执行，监督检查林木凭证采伐、运输。负责林地管理，拟订林地保护利用规划并监督实施。指导省级生态公益林划定和公益林保护管理工作。组织落实组织实施国有森林资源资产有偿使用制度。监督管理草原的开发利用。负责林业有害生物的防治、检疫工作。（四）负责陆生野生动植物资源监督管理。组织实施陆生野生动植物资源调查，研究提出省级重点保护陆生野生动植物名录的调整意见。指导陆生野生动植物的救护繁育、栖息地恢复发展、疫源疫病监测。监督管理陆生野生动植物猎捕或采集、驯养繁殖或培植、经营利用，按分工监督管理野生动植物进出口。（五）负责湿地资源的监督管理。拟订湿地保护规划和相关标准并组织实施。管理国家和省重要湿地，负责湿地生态保护修复工作，指导建设湿地公园，监督管理湿地的开发利用。（六）负责监督管理各类自然保护地。拟订各类自然保护地规划和相关标准。负责国家公园、自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园、森林公园的设立申报、规划、建设和特许经营等工作。负责省政府直接行使所有权的国家公园等自然保护地的自然资源资产管理和国土空间用途管制。提出新建、调整各类国家和省级自然保护地的审核建议并按程序报批，组织审核世界自然遗产的申报，会同有关部门审核世界自然与文化双重遗产的申报。负责生物多样性保护相关工作。（七）负责推进林业改革相关工作。拟订集体林权制度、国有林场等重大改革意见并监督实施。拟订农村林业发展、维护林业经营者合法权益的政策措施，指导农村林地承包经营工作。拟订林业资源优化配置及木材利用政策，拟订林业产业发展规划并监督实施。指导协调开发森林体验、森林康养和生态教育等生态服务产品。组织指导林产品质量监督。指导生态扶贫相关工作。（八）指导国有林场基本建设和发展，负责林木种苗、草种管理。组织林木种子、草种种质资源调查，组织建立种质资源库，负责良种选育推广，监督管理林木种苗、草种质量及其生产经营行为。监督管理林业生物种质资源、转基因生物安全、植物新品种保护。（九）指导全省森林公安工作，监督管理森林公安队伍，指导、组织或参与全省林业重大违法案件的查处，依法行使相关行政执法监督工作，指导林区社会治安治理工作。（十）负责落实综合防灾减灾规划相关要求，组织编制森林和草原火灾防治规划、防护标准并指导实施，指导开展防火巡护、火源管理、防火设施建设等工作。组织指导国有林场和草原开展宣传教育、监测预警、督促检查等防火工作。指导监督林业行业安全生产工作。必要时，可以提请省应急管理厅，以省应急指挥机构名义，部署相关防治工作。（十一）监督管理林业资金和国有资产，提出林业预算内投资、国家财政性资金安排建议，按省政府规定权限，审核省规划内和年度计划内投资项目。组织实施林业生态补偿工作。监督指导林区公路建设和管理。（十二）负责林业科技、宣传教育、交流与合作工作。指导全省林业人才队伍建设。组织开展林地土壤污染防治工作。承担湿地、防治荒漠化、濒危野生动植物等国际公约履约相关工作。（十三）完成省委、省政府以及国家林业和草原局交办的其他任务。（十四）职能转变。省林业局应当切实加大生态系统保护力度，实施重要生态系统保护和修复工程，加强森林、草原、湿地监督管理的统筹协调，大力推进国土绿化，保障国家生态安全。加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，统一推进各类自然保护地的清理规范和归并整合，构建统一规范高效的国家公园体制。二、部门机构设置局本部内设处室16个，分别是：办公室、政策法规处、规划财务处、生态保护修复处、森林资源管理处、野生动植物保护处、湿地管理处、自然保护地管理处、改革和产业发展处、国有林场和种苗管理处、防治检疫处、森林火灾预防处、科技与交流合作处、人事处、离退休人员服务处、机关党委。 三、部门预算构成 本部门预算为汇总预算，包括：局本级预算，以及纳入编制范围的下属单位预算。下属单位具体包括：广东省南岭保护区管理局、广东省林业调查规划院、广东省基金管理中心、广东省林业政务服务中心、广东省林业科技推广总站、广东省森林资源保育中心、广东省生态公益林管理办公室、广东省国有林场和森林公园管理局、广东省森林公安局、广东龙门南昆山省级自然保护区管理处、广东粤北华南虎省级自然保护区管理处、广东新丰云髻山省级自然保护区管理处、广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处、广东车八岭国家级自然保护区管理局、广东阳春百涌省级自然保护区管理处、广东佛冈观音山省级自然保护区管理处、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、广东惠东古田省级自然保护区管理处、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广东象头山国家级自然保护区管理局、广东石门台国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、广东云开山省级自然保护区管理处、广东罗浮山省级自然保护区管理处、广东河源新港省级保护区管理处、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、广东封开黑石顶省级自然保护区管理处、广东大埔丰溪省级自然保护区管理处、广东五华七目嶂省级自然保护区管理处、广东海丰鸟类省级自然保护区管理处、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处、广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区管理处、广东龙川枫树坝省级自然保护区管理处、广东连平黄牛石保护区管理处、广东陆河南万红锥林省级自然保护区管理处、广东紫金白溪省级自然保护区管理处、广东仁化高坪省级自然保护区管理处、广东东源康禾省级自然保护区管理处、广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处、广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处、广东梅县阴那山省级自然保护区管理处、广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处、广东连山笔架山省级自然保护区管理处、广东省林业工会委员会、广东省野生动物救护中心、广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处、广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处、广东连南板洞省级自然保护区管理处、广东惠东莲花山白盆珠省级自然保护区、广东蕉岭长潭省级自然保护区管理处、广东怀集三岳省级自然保护区管理处、广东和平黄石坳省级自然保护区管理处、广东乐昌大瑶山省级自然保护区管理处、广东西江烂柯山省级自然保护区管理处、广东始兴南山省级自然保护区管理处、广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处、广东连州田心省级自然保护区管理处、广东河源大桂山省级自然保护区管理处、广东南雄小流坑—青嶂山省级自然保护区管理处、广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处、广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处、广东曲江沙溪省级自然保护区管理处、广东恩平七星坑保护区管理处、广东清新白湾省级自然保护区管理处、广东翁源青云山省级自然保护区管理处、广东茂名林洲顶省级保护区管理处、广东揭东桑埔山—双坑省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东连南大鲵省级自然保护区管理处、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东省乳阳林场（广东南岭国家森林公园管理处）广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）广东省龙眼洞林场（广东莲花顶森林公园管理处）广东省天井山林场（广东天井山国家森林公园管理处）广东省樟木头林场（广东宝山森林公园管理处、广东九洞森林公园管理处）广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处）广东省连山林场（广东鹰扬关森林公园管理处）广东省东江林场（广东东江森林公园管理处）广东省九连山林场（广东九连山森林公园管理处）广东省西江林场（广东羚羊峡森林公园管理处）广东省德庆林场广东省郁南林场广东省云浮林场、广东省林业科学研究院。第二部分 2021 年部门预算表（请下载附件查看）第三部分 2021 年部门预算情况说明一、部门预算收支增减变化情况 2021 年本部门收入预算73869.93 万元，比上年增加21162.17 万元，增长40.2 %，主要原因是年初预算新增了省级生态公益林效益补偿等事业发展性资金以及省发改委等外单位下达我局专项资金项目收入 ；支出预算73869.93 万元，比上年增加21162.17 万元，增长40.2 %，主要原因是年初预算新增了省级生态公益林效益补偿等事业发展性资金以及省发改委等外单位下达我局专项资金项目支出 。二、“三公”经费安排情况 2021 年本部门财政拨款安排“三公”经费653.33 万元，比上年减少5.41 万元，下降8 %，主要原因是按照中央八项规定有关要求，压减“三公”经费总量支出 。其中：因公出国（境）费52.33 万元，比上年增加0 万元，增长0 %，主要原因是上年持平，无增减变化） ；公务用车购置及运行费449.62 万元（公务用车购置费50 万元，公务用车运行维护费399.62 万元），比上年减少15.73 万元，下降3.4 %，主要原因是严格控制公车购置及运行开支 ；公务接待费151.38 万元，比上年增加10.32 万元，增长7.3 %，主要原因是根据工作实际需要编制 。三、机关运行经费安排情况行政经费（机关运行经费）指用于维持行政（参公）单位机关运行的经费。具体包括：办公费、印刷费、水费、电费、邮电费、取暖费、物业管理费、差旅费、因公出国（境）费用、维修（护）费、租赁费、会议费、培训费、公务接待费、专用材料费、被装购置费、福利费、公务用车运行维护费、其他交通费用、医疗费补助、办公设备购置、专用设备购置、信息网络及软件购置更新、公务用车购置、其他交通工具购置经济科目对应的预算资金。2021 年，本部门机关运行经费安排2278.27 万元，比上年增加169.42 万元，增长8 %，主要原因是相比2020年，年初预算收入、支出、工作任务都有所增加，根据实际工作需要，局本部和广东省森林公安局出差等费用相应增加。四、政府采购情况 2021 年本部门政府采购安排2928.25 万元，其中：货物类采购预算1117.66 万元，工程类采购预算736.50 万元，服务类采购预算1074.09 万元等。五、国有资产占有使用情况截至2019 年12 月31 日，本部门固定资产金额100179 万元，分布构成情况为：房屋71496 平方米，车辆325 辆，单价在100万元以上的设备6 台等。本年度拟购置固定资产721.03 万元，主要是购置车辆、专用变压器、服务器、电脑、打印机 等。六、重点项目预算绩效目标情况2021 年，本部门重点项目绩效目标情况如下：项目预算数绩效目标 2021年省级以上生态公益林效益补偿资1248.21有效建设和保护省级以上生态公益林，进一步提高管理水平，切实保障林农利益。全民所有自然资源资产清查－森林、湿地资源补充调查1300.00通过开展广东省森林资源、湿地资源资产清查工作，汇集、补充森林资源、湿地资源资产数据，估算森林资源、湿地资源资产经济价值，构建广东省森林资源一张图、湿地资源一张图和资产一张图，建立广东省森林资源、湿地资源资产清查和管理的资产数据库并探索成果应用，形成可复制、可推广的森林、湿地资源资产清查技术路线和工作方法，为建立健全符合广东省管理实际的森林资源、湿地资源资产清查制度提供支撑。 2021年省级以上生态公益林效益补偿资金3150.57有效建设和保护省级以上生态公益林，进一步提高管理水平，切实保障林农利益。………………注：无 第四部分 名词解释一、财政拨款收入：指预算单位从本级财政部门取得的财政预算资金收入。二、事业收入：指事业单位开展专业业务活动及辅助活动所取得的收入。三、经营收入：指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动取得的收入。四、其他收入：指除上述“财政拨款收入”、“事业收入”、“经营收入”等以外的收入。主要是非本级财政拨款、存款利息收入、事业单位固定资产出租收入等。五、用事业基金弥补收支差额：指事业单位在用当年的“财政拨款收入”、“事业收入”、“经营收入”、“其他收入”不足以安排当年支出的情况下，使用以前年度积累的事业基金（事业单位当年收支相抵后按国家规定提取、用于弥补以后年度收支差额的基金）弥补本年度收支缺口的资金。六、基本支出：指为保障机构正常运转、完成日常工作任务而发生的人员支出和公用支出。七、项目支出：指在基本支出之外为完成特定行政任务和事业发展目标所发生的支出。八、经营支出：指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动所发生的支出。九、行政经费（机关运行经费）：指用于维持行政（参公）单位机关运行的经费。具体包括：办公费、印刷费、水费、电费、邮电费、取暖费、物业管理费、差旅费、因公出国（境）费用、维修（护）费、租赁费、会议费、培训费、公务接待费、专用材料费、被装购置费、福利费、公务用车运行维护费、其他交通费用、医疗费补助、办公设备购置、专用设备购置、信息网络及软件购置更新、公务用车购置、其他交通工具购置经济科目对应的预算资金。十、“三公”经费：指省直行政（参公）单位、事业单位用于因公出国（境）、公务用车购置及运行维护、公务接待的经费。其中：因公出国（境）经费具体包括公务出国（境）的住宿费、差旅费、伙食补助费、杂费、培训费等支出；公务用车购置及运行维护费具体包括公务用车购置费、公务用车租用费、燃料费、维修费、过桥过路费、保险费等支出；公务接待费具体包括按规定开支的各类公务接待（外宾接待）费用。 附件：1．2021年广东省林业局部门预算PDF 来源：广东省林业局官网

文章编号: dcadae603170bd921c745d2ff9408d9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这么可爱的小家伙居然是个变态?) 2021-02-07 环球潜水   环球潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYxMjI5NQ==&mid=2667311001&idx=1&sn=4d59f127ec0e956a7ef6d737c4a5da60

八爪鱼妹说

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

文章来源：潜水游世界 ; 出处：潜水游世界

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

文章来源：潜水游世界。

本平台尊重版权，图文版权归原作者所有，转载请联系原作者。

为了不错过精彩推送，记得把我们设为星标奥。

文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

— THE END —

文章编号: 7dd6447d6f0c4ef88a93ffea432f9640
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(最新版)) 2021-02-06 新赐爬界   新赐爬界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkyNzUwOA==&mid=2247515119&idx=1&sn=fc274bb55324beb4a65f53e183a585b0

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。 - End -

文章编号: c98dc230c389b17dbf478dafff1faed9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海洋资讯(1590)| 20多只白海豚“组团冬游”厦门海) 2021-02-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703026776&idx=2&sn=eee3d094725391a3ade8c349610d985c

本文来自 厦门晚报、人民日报

20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”，其中还有一对网红母子。它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计，今年1月，科研人员在厦门海域观测到27次白海豚，是近年来同时期观测到最多的一次。

可爱！

网红母子时隔多月再现身

小海豚长大了颜色也变浅

■去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图

还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？去年6月，厦门晚报报道了科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。

1月31日上午，周清发现的这群白海豚中也有一对母子，科研人员经过图片比对，证实它们就是去年6月出现的那对网红母子。科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。

■1月31日，3只白海豚同框出现。

可心！

接连两天观测到白海豚结伴出游

有的离船只不到10米

周清说，此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。

记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。

据不完全统计，今年1月，厦门市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚，在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚，在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚。

■经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子

与去年的是同一对。兰云丝 摄

可喜！

今年出现频率更高数量更多

与海洋环境持续改善有很大关系

厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释，这与厦门的天气有很大的关系。从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。

不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。

“白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。

厦门海域种群稳中略增

但白海豚幼崽较难见到

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。

中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。

中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。

冬春季更喜欢结伴出游

风平浪静时出现概率大

目前，厦门市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。

白海豚其实是喜欢安静的“吃货”，如果想偶遇它，也有小技巧。周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”

白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

推荐阅读：

海洋资讯（1589）| “奋斗者号”有多牛？汪品先院士给你解读深海科研的“中国力量”

海洋资讯（1588）| 南海重大发现！

海洋资讯（1587）| 中国自主研发海洋地震拖缆采集技术达到国际先进水平

人民日报 原文地址请点击阅读原文。（标题、原文有修改）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：厦门晚报

文字：林依文

图片：周清

转载编辑：吴逸烔

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 8a00ff61b2ba8e124b2f6a81efd82f46
-----------------------------------------------------------------------------
