文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (公主王子们请上船,海陆嗨玩12天可还行?) 2023-11-08 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247821072&idx=1&sn=7b21cf36feb8350cb694ff2a7b3ac652

今日立冬传/统/二/十/四/节/气最近冷空气频频来袭，都说北方降温就是一瞬间的事，羽绒服直接登场了。话说东北前几天刚下了一场大雪，某些地区开啔了“雪休”模式，小编此时的内心“好羡慕”～虽说隔着镜头都能感受到不是一般的冷，是忒冷了！但当地大学生可是超欢乐，有句话怎么说来着，南方人去东北是为了看雪，而北方人是为了“雪仗”，视频也是超搞笑，感兴趣的话也可以去搜搜看～咱话说回来，冬天有冬天的玩法，下雪有下雪的乐趣，比起去看雪，是不是还想在温暖的地方待上一阵！您想到去哪了呢？三亚？觉得有点单一。广东沿海？倒也可以，但想去的地方有点多，走不全咋办？时间也安排不好......一下冒出了好多旅行顾虑，别担心，小编给您支招啦，“闽粤琼港澳海陆之旅”持续啔航中，4天3晚豪华邮轮赏海上风光，一次性玩转广东、福建、海南三大省份，还能打卡香港、澳门！怎么样，有没有惊艳到您！12天玩到嗨，公主王子们请先看视频一睹为快～👇4天3晚在豪华邮轮上怎么玩？小编只想告诉您，没有您享受不到的，只有您想象不到的！吃喝玩乐指南先给您！看完了还觉得不过瘾，那就跟着我们一起出发吧～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 5faffadefb113dff8f695685a436f2e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (点评广西北海、玉林、钦州的18个景区) 2023-11-08 开元心旅行   开元心旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247530586&idx=1&sn=e56d52a2a0244dc52394f08e17e0afad

大家好,这期介绍广西北海、玉林、钦州的18个景区。 

广西-北海、玉林、钦州 

      从北海开始,首先就是最大的IP 

     涠洲岛,火山喷发形成的的岛,所以岛上的地貌特征也很典型。它是广西最大最彪的岛,彪悍的彪,岛其实也不大,过去坐船要一个小时。岛上给人的感觉,人人占山为王的感觉,人人只想弄钱。上到七八十岁的老人家,下至小导游,老人家一心只想收停车收费,小导游一心只想忽悠你上船,带你出海看鲸鱼。早年也是看过鲸鱼的,上的黑船,连个码头都没有,要挽起裤腿,涉水上船,令人发指。岛上环境有些地方卫生接近脏乱差,民宿条件也有限,过于原生态。 

      景色方面,不像小某书介绍那么浪漫。海边是可以的,可以去看日落,海水质量比较好。综合起来,对涠洲岛的印象只能算是还不错,对北海感觉不错。 

      岛上可玩的地方也不多,有个教堂,叫 

     圣堂,地标类的必打卡地,法国人建的教堂,今天还在使用。一般沿海渔民都信妈祖,这里有部分人信天主,有点奇怪。教堂一百多年,国保单位,后期的国保单位其实也水,仿佛后来的五A一样。教堂在周边低矮民居的烘托下,视觉反差比较大,加上斑驳的墙体,沧桑中还是带着点雄伟,极非勉强的给个 

     还不错。 

      这里还比较热闹,电线都是密密麻麻。 

      本期唯一五A, 

     南湾鳄鱼山。鳄鱼山没有鳄鱼,山的形状像个鳄鱼,它是火山石公园,是整个涠洲岛的核心景区,精华所在。在涠洲岛南边,主要是坐景交,爬台阶,看一站一站的山海景观,挺有差异化。黑色的,有很多气孔的火山岩与栈道,湛蓝的海水,再配合阳光,很心旷神怡,还会在海蚀坑里面看到来不及撤退的小虾小蟹。 

      这五A,可以勉强给 

     很不错。 

     北海银滩,北海的必打卡地。因为它的沙子是白色的,阳光下发银光,所以被称为银滩。沙子很细很白,沙质个人觉得是非常好,除了沙子好,还有个特长,就是特别长,长到少见。另外坡度也好,海水也干净,不像江浙山东这边。傍晚的时候,去看日落,很有意境,沙滩它算哇塞级, 

     很不错。 

      当年北海房地产热,银滩还是有贡献的。 

     海底世界,如果有去过一些其它大的海底世界,青岛这些地方的,就不用去。其貌不扬,也不大,演出普通,内容不够丰富,整体没有出彩的地方。附近的朋友,遛遛娃是可以,大老远的去,就不一定了。鉴于青岛日照的海底世界,当时只给了 

     还不错,这就得打到一般里。 

     北海老街,两百年历史的一条老街,就是那种千篇一律的骑楼式。海南潮汕地区都有,一楼带走廊的那种,建筑都是老建筑,比较有历史感,拍照打卡还不错,还是可以去逛一逛的。 

      奶茶店,工艺品,芒果干,凑个热闹, 

     还不错。 

     金海湾红树林,红树林不是红色的,鳄鱼山没有鳄鱼。红树林名字由来,是把树皮割开,会分泌出一种物质,树干就会很快变成红色,这种植物群落还是很特别,长在海水中,根系很发达。广东广西海南,不少省份都有,看是看不出名堂的,研究植物的人能说一大堆。它的种子是在树上长成小苗,然后掉到海里,生根。海南一些研学课程,会有这类讲解,总之,对生态很重要。但是这景区,不重要,第一站看红树林,也看出不所以然,沿着栈道一顿傻走,然后是疍家民俗村,聊海南的时候介绍过,疍家被称作第57个民族,不过基本都是汉族,世世代代生活在海上。这地方没什么东西,有点小演出,意思不大。里面还有赶海园,能赶到点东西,勉强算 

     还不错,时间特别宽裕可以去。 

     汉闾文化园,在合浦县,海上丝绸之路的起点。合浦是比较重视旅游,在县级里面还是比较难得的,最近热点也多。这景区就是在原来的博物馆基本上扩建的,还能看到汉墓,主要是推广汉文化的,规模不小,值得一探, 

     还不错。 

     星岛湖景区,就是有大水库,有一千多个岛,央视《水浒传》在这取过景,有一些傻的不能看的雕塑,看一眼气半天。不建议去, 

     一般。 

     海丝首港,就是海上丝绸之路首发港的简称,个人猜的啊。名字很随意,但我认为这是最近几年国内新建景区中为数不多的小精品,就在海边,有一小片红树林。下午4点以后进园,打卡首港古堡,静候夕阳西下,6点多开始有演出,是那种演员就在身边的沉浸式的,好像是9点开始有烟花,还有打铁花表演,当时去的时候是两场烟花,最后还有万人蹦野迪,氛围感十足,气氛非常好。 

     好多地方,几个亿,甚至几十亿的砸钱搞文旅项目,全是些不动脑子的抄袭。溧阳搞一号公路,全国到处画彩虹线。别人搞帐篷酒店,各地果断上马,也不看看自己有什么资源,让人宁愿住帐篷,也要晚上赖在你破景区不走?这个长那个长,抄个主意过来,就开各种座谈会,专家评审会,务虚到令人发指。这种纯抄袭怎么可能火?愚蠢至极。 

       扯远了,海丝首港评价是 

     很不错。 

      接下来介绍玉林,可能最出名就是狗肉,以前也很喜欢,简直就是酷爱,后来养狗,就不行了。也去玉林吃过,并不觉得比我们这一个著名农家乐烧得好吃。 

      介绍景点 

     云天旅游文化城,据说是一个神秘台商投三十几个亿建的。本质上更像一个私人博物馆,各种精美绝伦的精美到,给一个两个,就可以退休的那种。这类景点,看各人喜好,个人还行, 

     还不错。 

     谢鲁山庄,在陆川,过去的路不太好走。一个国民党少将的庄园,好像是省保单位,一百年历史,依山而建的岭南民国风私家园林,园子不规模不小,私人的宅子能建这么大,就不容易了。庄园设计也是错落有致,小众景点,维护的也不好,不过别有一番味道, 

     还不错。 

     容州古城,杨贵妃的故乡。还有一种说法,杨贵妃是山西运城人。古城不大,感觉叫的古城都有点牵强,唯一有价值,就是里面有个82年的国保单位,真武阁,祭祀真武帝的道教建筑,明代400多年,原址原貌。最出名的就是二层的四根柱子底部镂空, 

     还不错。 

      喜欢古建的可以一窥,不用勉强。 

     容县民国小镇,南方黑芝麻糊投资的仿民国风格的小镇。根本就不能算个小镇,一个羞愧的存在,4A景区太 

     一般了,要不是这三个城市,去过的景点太少,都懒得说。 

      新下来最后一个城市钦州市 

     三娘湾,以前是小渔村,现在是个很有热度的景点。涠洲岛捉人去看鲸鱼,这里是看海豚,中华白海豚,三娘湾被称为海豚之乡,海豚据说小的时候是灰色,长大点是粉红色,成年就是白色,灰的没注意过,粉的和白的都看过。好多地方都能到,不过这里看到概率比较大,当然看不到也不退钱。三娘湾现在应该是钦州的头牌,相对原生态,可以小住,不过民宿一般,服务意识也有待提高。 

      钦州整个旅游业和北海相比,还是有差距的,算是 

     还不错。 

     这介绍的,包括上期的崇左,以及再往上的百色这个版块。导游们就想劝你自费加点玩个地方,加点就要压缩原本行程中包含的景点的时间。东北也喜欢弄这套,前几天看到一个恶心的行程,把卖人参的景中店,拿出来推自费,收150块,压缩的是雪乡的时间。坑蒙拐骗,这提供哪里是对客户的服务,对人都谈不上,对动物的服务,把人当鱼,涉水上船。 

      下一个景点, 

     八寨沟,比九寨少一寨。景区挺大的,山水自然景观,水不错,适合周边的朋友溯溪徒步,但是比较同质化,对外地朋友价值不大, 

     一般。 

     五皇山,地质公园类,一个长的比较擦边的山,山顶有奇石,好奇的可以去看看。好像北海过去,比钦州过去还近一些,也只能算 

     一般。 

     大芦古村,在灵山县,荔枝很出名。大芦村被称为广西楹联第一村,有几百幅楹联,是一个保存比较完好的明清古村落。只是新老建筑挨在一起,有点破坏美感。 

      没有想像中的好, 

     还不错。 

      谢谢大家! 

文章编号: c5ebcdce5ffce5807a3b18cd198b18b8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东唯一的海岛县,可打卡北回归线,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称) 2023-11-08 记录神州   记录神州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ0ODg0Nw==&mid=2247484849&idx=1&sn=27eb3fa8f9229d112c5a7d9e90bf534c

▲ 点击蓝字关注，了解中国发展。说起海岛，很多人都会想起海南三亚，殊不知，在广东也有一座美丽的海岛，它是广东省唯一的海岛县，名气虽然没有三亚那么大，但是风景不逊于三亚。它就是美丽的南澳岛。南澳岛由主岛和周边37个大大小小的岛屿组成，岛内植被繁茂，风景优美。还是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。01“潮汕屏障、闽粤咽喉”南澳岛位于广东省汕头市南澳县，地理位置优越，处于南澳岛处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点。面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，年平均气温只有21.5℃，冬暖夏凉，气候宜人。南澳岛是古时候“海上丝绸之路”的重要节点，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。02旅游资源丰富南澳岛是个历史悠久、美景美丽的海岛。通往美丽的南澳岛有一座宛如海上巨龙的南澳大桥，这座南澳大桥也成为了旅客的打卡点。2015年1月1日通车运营，全桥长9.342千米，广东省第一座跨海大桥。这座大桥为南澳岛提供便利的交通也丰富了岛上的旅游业，促进了经济发展。北回归线标志塔“自然之门”，位于青澳湾北回归线广场，是我国11个北回归线标志之一。雕塑采用汉字“门”字进行演变造型，吸引着游客前来打卡。来岛南澳，当然少不了沙滩，青澳湾海滨沙滩被誉为“东方夏威夷”，那里沙细白，水清碧，三面环山，一面临海，风景十分优美。还有黄花山森林公园、三囱崖灯塔、风电场、总兵府等等景点。03食在南澳岛最诱人的人间烟火，莫过于一个地方的特色美食。喜欢吃海鲜的朋友，爱南澳岛不会失望。这里的美食几乎和海鲜有关，一份虾箭，是南澳人儿时的记忆，也是故乡的情怀。外酥里嫩的蚝烙，沾上鱼露，一口沦陷。还有海鲜肠粉，鲜灼鱿鱼仔、龙须菜汤、特色贝类、紫菜炒饭、海胆刺身、炒冰、土窑鸡都值得一试。最后，离开南澳岛之前，可以一些顺带特产干货，宅鱿、紫菜、虾米等等，不仅鲜甜，营养价值也很高。▼了解中国各省GDP、城市规划、财政收入等信息，请关注「记录神州」。一起为南澳岛的发展点赞！

文章编号: fb2cdbc660fd84e8ef79ac9898b2b26
-----------------------------------------------------------------------------
