文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (非遗保护进行时:渔文化入遗后的传承与保护全解析) 2023-11-27 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526422&idx=1&sn=f4bcbdc931d3eabf2a99982eb2f95a1c

引 言上期数说和大家聊了聊我国非物质文化遗产中的渔文化，一石激起千层浪，很多好奇宝宝前来询问：谁可以申请非物质文化遗产？申请流程是什么？非遗项目入遗后保护情况到底如何？这不，今天小编特来答疑解惑，推出非物质文化遗产特辑第二篇：解密申遗之路，带你走进渔文化入遗后的传承与保护。申遗之路如何走相比于“物质文化遗产”，非物质文化遗产更重视各地社区和群体在适应周围环境以及与自然和历史的互动中形成的文化多样性，通过不断地再创造，为这些社区和群体提供持续的认同感。非遗范围包括各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所[1]。谈及非遗，一些人很容易陷入对追求申请成绩和文化优越感的陷阱，几年前的中韩非遗之争犹在眼前。其实同一个地区几个国家的文化一旦开始追溯历史可能会指向同一个源头，除了独特的文化艺术价值，是否有完整的保护计划和实践也是申请非遗的关键之一。联合国鼓励多个国家一同申请非遗项目，跨越竞争实现合作，共同保护将消失的文化艺术形式。2020年，中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”项目便成功列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录[2]。对文化相似性的了解也推动了两国人民的互动链接。图源：来自网络送王船民间信俗（闽台送王船）是我国闽南沿海渔村和马来西亚马六甲沿海地区的传统民俗活动。“送王船”最早于明朝时期在中国闽南地区形成，随着“下南洋”移民和海上贸易逐渐传播到东南亚地区。当地渔民通过祭海神、悼念海上遇难的英灵，祈求出海平安和渔发利市，寄托了渔民们祛邪、避灾、祈福的美好愿望。在集中传承的厦门市和马六甲市，“送王船”更是当地信众等广大民众最盛大的活动之一[2]。联合国非物质文化遗产两年颁布一次，代表中国申请联合国非遗的前提是成为国家级非物质文化遗产入选项目。那么，国家级非遗项目申请流程是什么呢？2011年，我国通过并颁布了《中华人民共和国非物质文化遗产法》，标志着我国非物质文化遗产保护事业进入依法保护的新阶段[3]。无论是公民、企事业单位还是社会组织都可以向所在行政区域文化行政部门提出非物质文化遗产代表作项目的申请，最小受理申请单位为县级文化行政部门，由受理的文化行政部门逐级上报。直至国家文化行政部门有关负责同志和相关领域的专家组成的评审委员会审核敲定入选名单，最终由国务院颁布名录。入选非遗项目后，掌握其非遗文化和技术的传承人也可以进行非遗传承人的申请。上期数说提到我国非遗传承人存在年龄断层、老龄化严重等问题。除此之外，非遗传承人因其传承类型差异，境遇也各不相同。有访谈提到[4]：传统美术和技艺类的传承人因其所掌握的技艺及其成果较容易转化形成经济价值，更能适应时代发展的需要。而地区传统民俗如体育、游艺与杂技类传承人发展空间具有很大的局限性。入遗后的保护与传承数据显示，2023年国家非物质文化遗产保护资金预算超过8.2亿元[5]。可见申请入遗不只是得到文化价值的认可和荣誉，还有来自国家及各地政府的资金支持。除此之外，入遗后的渔文化项目到底传承现状如何，我们以占比最多的传统音乐类项目为例，具体谈谈各地的非遗保护传承实践。音乐类渔文化非遗项目的传承保护措施种类多样，其中，所有项目均采用较为常见的传承保护方式：调查记录、理论研究、音乐普及、参与展演等[6]。近年来，非遗项目传承保护措施也推陈出新，有超过八成的项目根据时代发展创作出了新作品，部分项目还推出了音乐剧、情景剧等艺术表演[7-8]，文旅融合、非遗品牌化[9]更是如火如荼。悠扬婉转的渔歌和铿锵有力的号子，从海边河畔，走进了更多人的视线之中。非遗+流行文化：川江号子的国家级非遗传承人曹光裕和老船工张翠田在今年研发出一套川江号子主题电竞系统[8]，酉水船工号子与摇滚说唱融合创作出“网络神曲”[10]；非遗+旅游产业：非遗传承人在知名景区如岳阳楼表演洞庭渔歌，举办非遗专题文化节[11-12]；洞庭渔歌非遗传承人陈岳林在岳阳楼表演非遗+大众传媒：舟山锣鼓、舟山渔民号子亮相杭州亚运会开幕式[14]，在世界舞台展示非遗文化风采；图源：来自网络在非遗传承人老龄化的趋势之下，非遗传承保护过程中不断融入新媒介、新事物、新技术，为非遗传承保护注入了新鲜血液，让更多人关注非遗，了解非遗，相信能够使非遗基因得以传承，非遗血脉得以赓续。非遗传承新思路在科技迅速发展的今天，我国非遗项目的保护工作也在越来越多地使用数字化手段。今年9月底，由文化和旅游部发布的我国首个非物质文化遗产领域的文化行业系列标准《非物质文化遗产数字化保护 数字资源采集和著录》（以下简称标准）正式实施[1]，针对不同种类的非遗项目制定了数字化资源采集的行业规范。以传统音乐为例，在进行数字化资源采集时会基于文字、图片、录音、录像四种基本手段，对代表曲目、传承人、传承方式等采集要素进行记录和存储。《标准》还对采集对象进行了说明，如选取代表曲目时，建议选取本歌种或乐种的主要曲目类型，更加全面准确地保存和展现出非遗项目的信息。值得一提的是，数字化手段已经由最初助力保存记录的辅助性工具，逐渐成为助力创新发展的支撑手段与科学动力[17]。广东宝安的一所学校使用虚拟现实技术，再现龙泉青瓷冰裂纹制备工艺[18]，让体验者通过VR技术就体验制瓷全过程。现代渔文化的新风采除了上述入遗的渔文化，现代渔文化在今天仍然具有旺盛的生命力和创造力，民间自有乾坤。濠江渔民纪力仕创建了达濠渔业贝壳体验馆[19]，馆内陈列了超过1000种贝壳。纪力仕还利用收集到的材料，创作出了精细的贝壳雕刻作品和鱼鳞画。他不仅展示出了自己的作品，还十分注重向游客和年轻一代传授贝壳雕刻的技艺和历史，举办了工作坊和讲习班，培养年轻人对贝壳工艺的兴趣和认识，并传承这一独特的手艺。纪力仕一手打造的贝壳体验馆（图源：南方PLUS）纪力仕的努力为濠江渔文化的传承提供了重要的支持，同时也使更多人了解到了这一独特的艺术形式。他虽不是非遗传承人，却凭借着对渔文化的热爱，用自己创作的作品展现出了濠江渔文化的动人魅力。无论是申请入遗还是持续探索渔文化的新形式和新发展，我们都期待公众走进渔文化，了解我国人民与海相依，在传统渔业生产和生活互动中形成的宝贵文化与精神财富。数说渔业也会继续陪伴大家，持续挖掘、转化和宣传渔文化！资料引用[1] 国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见 https://www.gov.cn/govweb/gongbao/content/2005/content_63227.htm[2] 中国文化报. “送王船”：人与海的约定 海上丝绸之路的文化合作范本. 2020年 http://www.ce.cn/culture/gd/202012/24/t20201224_36151886.shtml[3] 新华社. 中华人民共和国主席令 第四十二号. 2011.02.25 https://www.gov.cn/flfg/2011-02/25/content_1857449.htm[4] 重农评：乡村非遗系列谈②非遗活态传承，关键在人 https://mp.weixin.qq.com/s/aQ_yC-TaaUCBMjBnaK3bLA[5] 人民网. 中央财政支持国家非物质文化遗产保护 下达保护资金超8.2亿元. 2023 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1766140445339613354&wfr=spider&for=pc[6] 中华人民共和国政府：关于进一步加强非物质文化遗产保护工作的意见 https://www.gov.cn/govweb/zhengce/2021-08/12/content_5630974.htm[7] 南方＋：千年惠东渔歌出好戏，惠州非遗传承谱新篇 http://www.gd.xinhuanet.com/20231106/8c007e2f3eba49c7bc5bf0302b61ea81/c.html[8] 上海文明杨浦：非遗“玩”出新花样！杨浦滨江再现“码头号子” http://www.shwmsj.gov.cn/ffjswhsh/2020/11/27/a6cad30c-531f-4199-a148-30e295307e41.shtml[9] 【重庆文化故事】曹光裕：川江号子是重庆的另一个“坐标” https://mp.weixin.qq.com/s/NyVW9X5lv7Qvw1ZlLTt5tw[10] 中国知识产权资讯网：擦亮非遗金字招牌 http://www.iprchn.com/cipnews/news_content.aspx?newsId=137721[11] 非遗湘西 自由摇滚 https://mp.weixin.qq.com/s/IlL0JikjNlmxYB-F6R8SVg[12] 「守望乡土文化」“我的渔歌万万千”——洞庭渔歌非遗传承人陈岳林的文化守望 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1713109903496503551&wfr=spider&for=pc[13] 培育嵊泗渔歌文化标识 走好海岛共富特色之路 https://www.sohu.com/a/712926583_120120968[14] 舟山发布：刚刚！舟山风采亮相杭州亚运会开幕式仪式前表演！https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_24726984[15] 中国青年网：踏歌而行，《乐在旅途》带你开啔城市“寻音之旅” https://fun.youth.cn/yl24xs/202311/t20231105_14888284.htm[16] 文化和旅游部关于发布《非物质文化遗产数字化保护 数字资源采集和著录》系列行业标准的公告(2023.6成文) https://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/202308/content_6900702.htm[17] 中国社会科学报, 2023: 文化产业 | 数字化技术为非遗创新发展赋能 https://mp.weixin.qq.com/s/MV8BeQZtko9m2JX54IUINw[18] 设计考研理论圈, 2023: 数字化赋能——非遗“潮”起来 https://mp.weixin.qq.com/s/8C_MYNiB4Sw4Sf4zh7tBzQ[19] 南方PLUS, 2020: 濠江渔民用海洋生物打造出一个“艺术天地” https://new.qq.com/rain/a/20200915A0C2FE00  作  者 ▍刘  曦温暖的风儿推动着金色的风帆，游吟的诗人继续逐波她的征途。▍何诗凡生态学专业在读研究生，数据分析练习生。▍张  漩白鱼登舟。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: ad8ff26cf73709750a16b1c9e8649051
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (仅售1299元，12月7号发团广东汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天) 2023-11-27 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650076064&idx=5&sn=8fc0ef2d4f26477e0622284a66fbde18

广东汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

优惠价格:成人1299元每人 

发团排期:11月30,12月7号发团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

1、全程舒适型酒店入住 

2、走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

3、多海岛之旅:广东醉美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

4潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

第一天:南宁—汕尾餐:晚 宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南火车站(集合地点具体以实际出团通知书为准),午餐自理,广州南集合时间约中午12点30分。后乘车前往汕尾,途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,后入住酒店,晚餐享用汕尾风味餐 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐  宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州餐:含早、中餐  宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——南宁餐:含早餐宿: 无  

酒店早餐后,后前往参观潮州八景之一的【韩文公祠】参观时间不低于1小时,韩文公祠也是【羞羞的铁拳】拍摄地之一,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。,午餐自理后乘车返回广州南站,乘坐高铁返回起始地, 结束愉快行程! 

以上行程仅供参考,在不减少行程景点的情况下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差480元/三晚,不占床退房差180元/人);参考酒店:南澳岛天海酒店、潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

3.门票:行程表内所列景点; 

4.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士;座位以先后报名顺序排位 

费用不含: 

5、赠送旅游意外保险保额十万。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 6b673b589296f1731db7c10eb7107e01
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (特价!天天发团深圳高铁出发厦门跟团3日游999元,厦门南普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村,打卡精华景点) 2023-11-26 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649866588&idx=2&sn=86feb68721390d017d1b546f0341fc9a

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游行程特色： 行程简介：  D1:深圳-厦门                   不含餐                                     住宿：厦门       各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园      含早中餐                                     住宿：厦门      厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天自费推荐【自愿参加】                 A套餐276元/人【金厦环鼓游188元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元╱人】B套餐398 元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园+闽南传奇秀210元/人】C套餐486元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园闽南传奇秀210元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元/人】 D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后      统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: 6a0d80d46c472fcbcaa242864a9463ff
-----------------------------------------------------------------------------
