文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海南风情) 2024-06-28 过渡色   过渡色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTYwOTczNA==&mid=2247490651&idx=1&sn=380c0f6367026516e1d034b987d105a8

    

  有个在海南住了十几年的潮汕亲戚回到汕头居住,头一个冬天,就冷得直叫苦。他说,在海南,冬天还可以穿短袖衣和短裤;而在汕头,风冷得像刀子。我以为他天生不耐寒,语带夸张,一笑置之的同时,也对海南多了一份好奇:海南的天气,究竟暖和到什么地步呢? 

  去海南那天,时值深秋。身子单薄些的人,已开始穿上薄毛衣了。我也比较怕冷,随身带了件夹棉防雨布风衣,以便可以御寒。谁知一下飞机,就觉得浑身燥热,像靠近了火炉。大家不约而同进洗手间换上单衣。穿短袖的还没什么,穿长袖的还是浑身不舒服,恨不得把两个袖子砍掉。在这片地面上呆上半个多小时,腋下脖子就滋滋地冒出汗花来。机场内外的植物,绿得异常抖擞,茂盛得如同四处激射的喷泉,又密得如刺猬的刺似的看不到一点空隙。坐上汽车到旅馆,一路上触目都是恣肆生长的绿色。仿佛地下有个汹涌澎湃的绿色火山,只要找到一丝地面空隙,就会轰轰烈烈地向地面射出大蓬绿色熔浆。习惯了在亚热带地区生活的我,这时才明白了什么叫热带风情。这里的居民并不密集,见到的人,都穿得很简约很炎夏。有的还套着色彩斑斓的大短裤。 

  晚上睡觉,受不了一阵阵扑进窗子的热风,都不约而同地开了空调。 

  第二天我们坐车出游。四处流淌绵延的绿色侵占了大部分路面。由于没有多少建筑物遮拦,视野十分开阔。在绿色中,路向四面八方延伸,直伸入远处的烟霭中。 

  我们去游万泉河。我们很多人都听过有关万泉河的歌。顾名思义,以为万泉河一定万泉奔涌,水声轰鸣。这实在是美丽的误会。万泉河的河面非常平静,两岸绿树夹峙。树和河水浑然一色,让人疑心这些树就像是从河里迸出来的浪花。坐在竹筏上,顺流而下,几乎听不到水声。向后看,只见到竹筏划出的两条长长的波纹,在水面映出粼粼天光。时光似乎静止了,垂下头,竹筏缝隙间的细小水光弹琴鼓瑟地闪动着,似在絮絮地用另一个世界的语言讲着发生在这里的传说。 

  这时,一个同事扑通一声跳下河去,水花四溅。大家热闹起来,一个个向她喝彩。她钻出水面,仰着湿淋淋的脑袋,露出一口编贝般的牙齿,笑着说:“这水很凉快!”说着就跟着竹筏并排而游。她的白衫映着碧绿的河水,像一尾逐浪而行的白海豚,煞是好看。另一个活泼好玩的同事,干脆就撩起水花泼向身边的人。被袭击的自然毫不示弱,也以牙还牙。竹筏上顿时一片笑声。上了岸,不少人身上都半湿了。 

  对于生长在海滨的我们来说,海边并不陌生。但我们来到海边,还是有收获。海边不少人在摆卖各种贝壳,五光十色,奇形怪状。有的海螺如同白色的鹦鹉,有的像斑斓的漩涡,还有的像弯起来的大烟斗,有的贝壳大得像一把扇子。只要花上十二十来块,就可以买到心仪的礼品。 

  在游乐场所,四处有卖椰子汁的人。这里带着累累硕果的椰子树随处可见。椰子非常便宜。只要花几块钱,就可以挑一个椰子。然后小贩就用把锋利的刀子在椰子顶部开个三角形的洞,把一个吸管插进去,让游客边游玩边饮用。椰子汁清淡香甜,沁人心脾。我们还见到榴莲树和榴莲。榴莲很像古代兵器中的流星锤,又像一个个绿色的刺猬。它们倒悬在树上,样子十分稚拙。榴莲外表粗犷,果肉却香甜绵软,是典型的“面硬心软”。也许因为果肉太甜了,它才不得不用坚硬带刺的皮把自己包裹起来,轻易不以媚态示人,以免成为众矢之的吧。因为气候炎热的关系,这里的水果比别处香甜,又比别处便宜。同行的人中甚至有不辞劳苦地买了两个榴莲回家的。她一手搂着一个榴莲,就像抱着两个孩子。 

  海南的风情,不仅在于风和日暖,水色撩人,还在于物产丰富,可目可心。 

文章编号: 2c704ed87670450440819f6dcbac5bd4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【漳州地接】泡白塘湾山海瑶池温泉+古火山口+普照禅寺+月港古镇+漳州港卡达凯斯+海错馆地接二日游) 2024-06-28 漳州青年国际旅行社有限公司   漳州青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0Njg1Mw==&mid=2651309444&idx=5&sn=5f95ecc1b9a28a04cfb0c03c4f727a91

在这个浪漫的季节 

和合拍的人一起泡温泉,还有特别定制海鲜餐 

爱啦爱啦~ 

       SUMMER 

       山海瑶池 

           火山温泉—泡在山海里 

       白塘湾山海瑶池火山温泉,首开区 

       占地面积近5000㎡ 

       ,露天温泉 

       汤池16个 

       ,配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。 

快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉 

在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意 

这才是打开假日的正确方式 

        01 

          “观海木桶”风情区 

坐在木桶泡着温泉 

身边被树木环绕,远处就是一片蔚蓝的大海 

相当的清幽自在 

观海木桶风情区就是有这种魔力 

让烦恼抛却脑后,好好享受 

        02 

          “主题加料”雨林区 

        该区域有各种主题的香料, 

        其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中 

        泡温泉 

        嫩白滋肌肤 

        柠檬芳香池可 

        缓解你的疲劳和紧张 

                     红酒养颜池能 

         收紧松弛的肌肤, 

茉莉清香池能平缓咳嗽, 

静心池能调整内分泌 

        03 

          “火山秘境”原汤区 

看潮涨潮落、赏云舒云卷,每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好,躁动的内心渐渐回归安宁,还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。 

        04 

          动感水疗区 

        05 

          天然石板区 

可以在动感水疗区,享受水流高强压的冲击人体各处穴位,促进血液循环,同时具有按摩功效,能有效缓解身体疲劳。 

温泉水导热特制的花岗岩石板,舒缓疲劳和压力,改善血液循环。 

        06 

          舒适休息区 

火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好,接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。 

· 海上兵马俑,万年火山口! 

          15次的热浆喷挥,万年风雨锤炼下,千年火山遗址在这里伫立,火山口因喷发机理完整,层次清晰,保存完好,被地质学家誉为“海底兵马俑”,惊艳你的眼球之外更刷新你的“石”界观! 

2406万年之间,白塘湾的火山历经过15次喷发,如今它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。 

      不是所有的海,都拥有这样的美景,一半海水,一半火焰,没有人工痕迹的海岸和沙石,带TA看来,就一定要看最特别的…… 

       SUMER 

       普照禅寺 

 漳州普照寺位于漳州市南太武滨海新区港尾镇,通往牛头山古火山口的路上,坐落在南太武山脚下,面向大海与厦门岛相望,与全国其它寺院建筑风格相比,却大相径庭,别具一格,它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点,而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。 

              月港古镇 

月港(今海澄镇)位于九龙江入海处,因其港道(海澄月溪至海门岛)“一水中堑,环绕如偃月”,故名月港。它与汉、唐时期的福州港,宋、元时期的泉州港,清代的厦门港,并称福建历史上的“四大商港”。月港弥漫着海洋文化的氛围。这里自古就有造船通番的习俗。 

位于漳州港的卡达凯斯风情小镇,这里面朝大海,有无垠的草场,还有欧洲风格的建筑。这里不是威尼斯,却可以拥水观海;这里不是巴黎,浪漫气氛却丝毫不减;这里远离了摩肩接踵的游客,没有人声鼎沸的喧嚣,只有满眼的蓝和绿。西班牙风格在这里到处都可以显现,白墙红顶黑铁窗,绿色的藤蔓植物在墙角蔓延 

。随便拍一张都像是超美的明信片······ 

这里是福建影视最宝贵的基地,你知道有多少部电影在这里取景吗?西红柿首富、决胜法庭、以家人之名、怦然心动的小姐姐、大闹天宫、你好检察官...... 

某个黄昏,手握一杯颜色绚丽的cocktail 

静享这一份惬意和无敌美景—— 

每个角度的风情一瞥,都是卡达凯斯最美的邂逅 

            周边景点 -  

            海错馆 

              

漳州港的海错馆,不是传统的海洋馆,也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱,海错图为主题,融历史教育、生物知识、神话故事,和民间传说于一体的海洋科普馆。 

海洋科普馆按照海拔高度,同时结合海错图,展馆分为大小共11个展区,浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区,360度环绕游客的鱼龙卷,让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

        行 程 安 排 

Day1  指定地点接团-漳州港卡达凯斯海错馆-普照寺-白塘湾温泉

指定地点接团,前往西班牙小镇卡达凯斯 

 【西班牙小镇】是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,它是西红柿首富的拍摄地哦。 

          后前往 

          【海错馆】 

          ,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法,游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置,展馆结合《海错图》的内容,从潮间带到深海区,分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区,游客可由浅入深探索海洋的神奇历程,真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种,约5000尾,国内首次展出的生物达10种以上。 

          适时用餐 

随后前往【普照寺】坐落在南太武山脚下,面向大海与厦门岛相望,与全国其它寺院建筑风格相比,却大相径庭,别具一格,它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点,而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺的每栋建筑都有自己独特的主色调,相同色调的建筑形成建筑群。它们依山就势,错落有致,五彩斑斓,光彩夺目。黄色建筑群集中在山门,有着浓郁的泰国风情。 

享用特别安排的海鲜定制大餐。 

前往【白塘湾度假区】畅泡【山海瑶池温泉】。占地面积近五千平方米,露天温泉汤池15口,另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房;园区沿海湾而建,面朝大海,坐享白塘湾火山地热主脉,并与世界罕见的海底兵马俑为邻,年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”,使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸,听山风过峦,品现代茗茶,赏远古杰作,逃离都市的喧嚣,穿越时空的交流,白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间! 

入住白塘湾酒店标间/同级别酒店 

Day2  白塘湾-古火山口-月港古镇-送团

早餐后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施);参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。 

而后【月港古镇】一栋栋造型精美的农家别墅林立。穿过小巷,一排富有闽南特色的民房便出现在眼前。大红灯笼高挂,十分喜庆。九龙江畔,潮汐拍打着码头坚硬的垒石。据遗址考察,明清时期月港溪尾不足1公里的海岸就设有7个码头,这些码头分工明确、功能合理、流程清晰,反映出当时月港作为中心港口繁荣发达的通商情况。古街上每家每户门前都立着一床竹隔,成为当地一道独特的风景线。屋里的人可以透过竹隔看到外面,但外面看不到里面。 

适时享用午餐 

午餐后送团 

           1 

           . 

           服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:含1早3正餐,餐标35元/人,不吃不退; 

3、门票:含以上所列景点首道门票,山海瑶池温泉门票; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、保险:旅行社责任险+旅游意外保险。 

6、住宿:白塘湾酒店双标间/同级别酒店 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失200元/人;当天取消费用全损不退! 

           2 

           . 

           费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

           3 

           . 

           出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(4)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

3、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力 

微信路线只供参考,以签合同版本为准 

- END - 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: 2e073bff9d39f5b3262d89bad0a8cfca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (七月【沙滩线路汇总】) 2024-06-28 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652626372&idx=4&sn=ab17efe7b238cc4dfaa1739dfd8de8af

沙滩线路 

299元/人 

出发日期:7月3/5/12/17/20/24/27/31日 

#阳江珍珠湾二天 

畅玩浪漫珍珠湾沙滩戏水、踏浪 

食足3餐:至尊鲍鱼黄鳝饭宴+海鲜特色宴+陈皮下午茶 

漫步百亩荷花世界,千姿百态、十分惊艳 

江门葡萄采摘旅游文化节、葡萄任吃 

游飞龙寺祈福、狂飙三十三墟街啔明里 

✦ 

· 

✦ 

7月3、6、11、14、18、21、24、27、31日 

399元/人(周六+40元/人) 

#7月新品【又食又拎·夏日消暑送冬瓜】打卡海角城浪漫白海豚沙滩、 

新兴翔顺龙温泉酒店、泡无限次真温泉、美食纯玩二天 

圣域”国恩寺祈福转动行运轮 

入住新兴翔顺龙山温泉、泡无限次真温泉 

体验台山·海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳 

食足3餐:新兴农家特色宴、酒店自助早餐、台山特色糍下午茶 

赠送:人手一只夏日消暑“第一瓜”——冬瓜 

✦ 

· 

✦ 

7月6/13/20/24/31日

499元/人,(周六+20元/人) 

#走深中通道、玩转深莞中住五星、壕叹自助早晚餐二天 

穿越500亿超级工程《深中通道》 

海鲜自助晚餐+自助早餐+欢迎下午茶+特色风味宴 

携程无钻东莞嘉辉会丽呈华庭酒店 

无限次畅游室内外泳池、打卡健身房 

度假圣地大梅沙海滨沙滩 

✦ 

· 

✦ 

7月2、5、9、12、16、19、23、26、30日 

499元/人 

#7月一价全包~【入住五星·东莞三正半山温泉酒店】二天 

探索海边秘密~深圳大梅沙、畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、画舫游船碧波湖、豪叹4餐、纯玩二天 

特别安排入住挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店 

畅玩深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满 

♨船游(赠送) 碧波湖、畅玩酒店威尼斯泳道、泡温泉 

豪叹4餐 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴/位上酒店特色午餐 

✦ 

· 

✦ 

7月3、6、10、13、18、21、24、27、31日 

399元/人 

#新品【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天 

行程特色: 

★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙 

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾 

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道 

★游览“孙中山故居”纪念馆; 

★入住深圳湾区生态国际酒店 

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐 

✦ 

· 

✦ 

7月4、7、11、14、18、21、25、28日 

399元/人 

#6月新品·【双享·温泉与沙滩】新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、打卡海角城浪漫白海豚沙滩、寻觅海鲜品美食、纯玩二天 

行程特色: 

住在茶山里、呼吸茶多酚!泡无限次象窝山汤泉、游茶园体验台山 

海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳 

美味在象窝--酒店丰富自助早+特色腊味象窝煲仔饭 

✦ 

· 

✦ 

逢周六出发:7月6、13、20、27日

699元/人 

#7月新品·双五☆:挂牌五星茂名国际大酒店+信宜温德姆酒店 

食足4餐:海鲜自助晚餐+杨桃鸭+双自助早餐 

千古窦州--窦州古城+ AAAA莲花湖景区--赏灯光秀、空中玻璃桥 

茂名中国第一滩、畅游酒店泳池、高端健身房 

赏蓝色粤西“九寨沟”、露天矿石博物馆 

8人同时报名赠送1台麻将桌4小时使用(先到先得,每团限3台麻将) 

✦ 

· 

✦ 

399元/人(周六+60元) 

7月5、8、12、15、19、23、26、30日 

#惠州“马尔代夫”桑洲岛浮潜探索~绝秘透明玻璃海、 

入住一线海景酒店、赏4A西湖美景、品海鲜大盆菜、美食纯玩二天 

入住全新装修凤池岛酒店 无敌海景房  

尊享酒店沙滩 1分钟步行即可到达 

食足3餐 鲍鱼鸡煲海鲜宴/ 特色海鲜大盆菜/ 酒店早餐 

游广东“马尔代夫”-巽寮湾 浮潜探索绝秘透明玻璃海 

✦ 

· 

✦ 

399元/人 

7月5、13、26日 

 #7月海滩线路#相约湛茂·粤西奢享龙虾人手一条、全国最大鳄鱼世界纯玩三天 

送!送!送! 

手龙虾宴+灵芝下午茶+龟苓膏+每人送生蚝1箱+海鱼1箱 

遇见湛江“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中 

打 

✦ 

· 

✦ 

#【食足10餐】湛江四岛三湾  美食纯玩3天   

399元/人 

7月12、20、25日 

【精选行程】 

全程食足10餐  

◆品当地特色宴: 营养素食自助餐 

◆硇洲鲍鱼盛宴,每桌50只 

【养生自助餐】 :不限量养生自助菜式任君选择 

【龙虾海鲜宴】 人手半条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!  

湛江特色下午茶+助眠营养奶宵夜 

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月4、7、11、13、14、18、20、21、25、27、28日

#7月海陵岛一线海景蓝波湾大酒店\海天主题酒店纯玩二天 

海天主题酒店299元/人(周六+50元) 

蓝波湾大酒店399元/人(周六+80元) 

AAAAA大角湾海滨浴场·细沙漫步、玩海、冲浪 

渔家文化街:自有打卡、寻觅美食和各种海味、特产 

一起寻宝吧:趣味赶海、欢乐寻宝--挖贝壳 

✦ 

· 

✦ 

#7月恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天

299元/人(周六同价) 

★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶 

★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙 

★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉 

✦ 

· 

✦ 

#7月热辣滚烫·沙滩+温泉纯玩三天 

499元/人 

【海陵岛大角湾海滨浴场+恩平帝都温泉】 

食足4餐:早餐+农家菜+海鲜餐+水果下午茶 

AAAAA大角湾海滨浴场、水上乐园、渔家文化馆 

赶海:海“里”寻宝拾贝壳、捉海鲜乐翻天 

无限次泡真温泉、瀑布池、恒温泳池水上运动 

✦ 

· 

✦ 

7月2/6/9/10日 

#7月踏浪·一起看海吧  

阳江海陵岛一线沙滩~南海湾大酒店纯玩二天 

399元/人(周六出发不加价) 

畅游天际泳池、海景泳池 

住“海陵岛之眼”豪华山景双床房 (55方+阳台房)  

下楼即沙滩,尽情赏超级无敌大海景 

虾虾霸霸海鲜餐+风情海岛果园热带水果餐 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月4/6/10/13/17/20/21/24/27/28/31日 

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天 

379元/人(周六+50元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉 

中西式自助早+侨乡风味宴 

✦ 

· 

✦ 

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天 

399元/人(周六+60元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月10、16、18、23、25、31日 

599元/人 

度假feel·200%出片 

海陵岛北洛秘境度假区纯玩2天 

住北洛秘境度假区度假酒店 

美食安排:品尝酒店丰富自助早+海陵风味宴+水果餐 

一站式玩转网红点: 

30层楼高天际泳池、私属珍珠白沙滩踏水 

悬崖泳池畅泳+网红山体公园 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月2、5、9、11、16、19、23、26、30日 

599元/人 

#一价全包~【入住五星·东莞三正半山温泉酒店】二天 

探索海边秘密~深圳大梅沙、畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、画舫游船碧波湖、豪叹4餐、纯玩二天 

特别安排入住挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店 

畅玩深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满 

♨船游(赠送) 碧波湖、畅玩酒店威尼斯泳道、泡温泉 

豪叹4餐 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴/位上酒店特色午餐 

✦ 

· 

✦ 

惠州大亚湾、东莞赏荷花、入住五星酒店二天 

399元/人(周六+40元) 

7月2/5/9/12/16/19/23/26/30日 

大亚湾玩沙冲浪,红树林湿地公园 

超级豪华自助晚餐+自助早餐,人手一只蒸鲜鲍!!! 

夏季赏荷圣地——莲湖公园 

入住连锁高端五星酒店 

酒店高空泳池赏璀璨夜景 

✦ 

· 

✦ 

#7月沙滩+美食 

7月2、5、6、9、12、13、16、19、20、23、26、27、30日

惠州巽寮湾、住海景房、吃榴莲自助二天 

499元/人(周六+50元) 

【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪 

入住屿海云天180度海景房 

赠送室外UFO无边际泳池 

童趣赶海、打卡惠州“阿那亚”—玫瑰礼堂 

食足3餐,榴莲名品猫山王自助餐不限量任吃 

✦ 

· 

✦ 

#7月海边纯玩三天 

惠州巽寮湾、双月湾休闲三天 

499元/人(周末+100) 

连住2晚海尚湾畔不挪窝,阳台带浴缸 

盐洲岛体验古法晒盐、出海捕鱼 

酒店无边际泳池打卡畅泳 

食足4餐,双自助早餐+双巽寮特色餐 

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹 

✦ 

· 

✦ 

7月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25/27/30日 

#暑假潮汕纯玩三天 

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天 

588元/人(周六+50元) 

升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店 

留足时间漫游南澳岛看日出日落 

深度游千年潮州—广济桥、潮州古城 

解锁潮汕美食-吃足“10餐 

打卡广东小“马尔代夫”金町湾 

✦ 

· 

✦ 

#知行梅州、漫游东山 

梅州、东山岛住一晚岛上、食足6餐纯享三日 

688元/人 

出发日期:7月3/7/10/14/17/21/24/28/31日 

打卡七彩渔村南门湾,赏日出日落 

福建最美环岛路—苏峰山环岛路 

漫游百年嘉应古城、南华又庐侨乡村,品尝客家发财粄 

客家特色欢迎宴,东山岛海上餐厅用餐,氛围拉满 

✦ 

· 

✦ 

#7月台山那琴半岛度假区纯玩二天

369元/人(周六+20元) 

7月2/6/9/13/14/18/20/21/25/27/28/31日 

住市区酒店、吃喝玩乐一站式, 

那琴半岛:沙滩、游泳池、婚纱摄影基地 

“强哥”推荐《狂飙》打卡:西门墟骑楼街 

✦ 

· 

✦ 

文章编号: e05e6f9fbb33a47032dc12b221a485ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2023年度广东省工程系列林业专业职称评审通过人员名单) 2024-06-28 职称政策解读   职称政策解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAzODM1OQ==&mid=2648951807&idx=2&sn=75398588769b92f05e941897f15834da

     2023年度广东省工程系列林业专业职称评审通过人员名单 

     序号 

     姓名 

     性别 

     工作单位 

     专业职称 

     一、正高级工程师评审通过人员名单 

     1 

     李涛 

     男 

     广东省林业事务中心 

     林业正高级工程师 

     2 

     高亿波 

     男 

     广东省森林资源保育中心 

     林业正高级工程师 

     3 

     王志广 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业正高级工程师 

     4 

     杨光大 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业正高级工程师 

     5 

     龙永彬 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业正高级工程师 

     6 

     冯新富 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     7 

     秦琳 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     8 

     屈明 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     9 

     杨加志 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     10 

     陈富强 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业正高级工程师 

     11 

     程方 

     女 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     林业正高级工程师 

     12 

     白昆立 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业正高级工程师 

     13 

     桂子凡 

     男 

     深圳市公园管理中心 

     林业正高级工程师 

     14 

     牛晓楠 

     女 

     惠州市林业科学研究所(惠州植物园管理服务中心) 

     林业正高级工程师 

     15 

     陈志云 

     男 

     中山市林业有害生物防治检疫站 

     林业正高级工程师 

     16 

     冼世庆 

     男 

     茂名市林业科学研究所 

     林业正高级工程师 

     17 

     范剑明 

     男 

     梅州市农林科学院林业研究所 

     林业正高级工程师 

     18 

     吴玲 

     女 

     广东省林业事务中心 

     自然保护地正高级工程师 

     19 

     张苇 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     自然保护地正高级工程师 

     20 

     练丽 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     园林正高级工程师 

     21 

     李艳玲 

     女 

     广东中科琪林园林股份有限公司 

     园林正高级工程师 

     22 

     袁和和 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林正高级工程师 

     23 

     李瑞成 

     男 

     深圳中绿环境集团有限公司 

     园林正高级工程师 

     24 

     朱培瑛 

     女 

     深圳天俊实业股份有限公司 

     园林正高级工程师 

     25 

     陈侃 

     男 

     深圳市朗程师地域规划设计有限公司 

     园林正高级工程师 

     26 

     徐向明 

     男 

     深圳市森斯环境艺术工程有限公司 

     园林正高级工程师 

     27 

     黄益田 

     男 

     深圳市壹园建设有限公司 

     园林正高级工程师 

     28 

     胡鹏程 

     男 

     广东营造集思建筑装饰有限公司 

     园林正高级工程师 

     29 

     杨永明 

     男 

     博阳设计院(广东)有限公司 

     园林正高级工程师 

     30 

     曹魏 

     男 

     珠海市规划设计研究院 

     园林正高级工程师 

     二、高级工程师评审通过人员名单 

     31 

     江堂龙 

     男 

     广东省林业事务中心 

     林业高级工程师 

     32 

     李亭潞 

     女 

     广东省森林资源保育中心 

     林业高级工程师 

     33 

     张耕 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业高级工程师 

     34 

     赖敏婷 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业高级工程师 

     35 

     王凯 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业高级工程师 

     36 

     严玉莲 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业高级工程师 

     37 

     潘秀华 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业高级工程师 

     38 

     庄晓纯 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业高级工程师 

     39 

     林祥 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业高级工程师 

     40 

     李安杰 

     男 

     广东省连山林场 

     林业高级工程师 

     41 

     许文辉 

     男 

     广东省西江林场 

     林业高级工程师 

     42 

     黄军雄 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业高级工程师 

     43 

     钟奇锋 

     男 

     广东龙门南昆山省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     44 

     何碧胜 

     男 

     广东江门古兜山省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     45 

     陈远忠 

     男 

     广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     46 

     孙争争 

     女 

     广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     47 

     任小冬 

     男 

     广东粤北华南虎省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     48 

     胡辰辉 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业高级工程师 

     49 

     纪和 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业高级工程师 

     50 

     许也娜 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业高级工程师 

     51 

     冯展咏 

     男 

     广东碧然美景观艺术有限公司 

     林业高级工程师 

     52 

     吴振彪 

     男 

     东莞市林业事务中心 

     林业高级工程师 

     53 

     陈葵仙 

     女 

     东莞市林业事务中心 

     林业高级工程师 

     54 

     李炳华 

     男 

     东莞市大岭山森林公园 

     林业高级工程师 

     55 

     郑中辉 

     男 

     中山市三乡晋安造林绿化有限公司 

     林业高级工程师 

     56 

     陈智涛 

     男 

     惠州市林业科学研究所(惠州植物园管理服务中心) 

     林业高级工程师 

     57 

     陈党巨 

     男 

     惠东县自然资源局(不动产登记中心) 

     林业高级工程师 

     58 

     姜杰新 

     男 

     惠州市国有水东陂林场 

     林业高级工程师 

     59 

     吴胜平 

     男 

     惠东县森林病虫害防治检疫站 

     林业高级工程师 

     60 

     陈翠蓉 

     女 

     汕头市林业科学研究所 

     林业高级工程师 

     61 

     黄成文 

     男 

     湛江市林业科学研究所 

     林业高级工程师 

     62 

     莫木信 

     男 

     肇庆市林业科学研究所 

     林业高级工程师 

     63 

     何玉带 

     女 

     肇庆市国有林场管理中心 

     林业高级工程师 

     64 

     邬锦泉 

     男 

     肇庆市国有北岭山林场 

     林业高级工程师 

     65 

     罗伟文 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业高级工程师 

     66 

     刘剑 

     男 

     肇庆市林业局森林病虫害防治检疫站 

     林业高级工程师 

     67 

     邬桥平 

     男 

     怀集县林业技术推广中心 

     林业高级工程师 

     68 

     罗文书 

     男 

     广东罗定金银湖国家湿地公园管理处 

     林业高级工程师 

     69 

     梁廷熙 

     男 

     德庆县三叉顶林场 

     林业高级工程师 

     70 

     黎燕莲 

     女 

     阳江市国有花滩林场 

     林业高级工程师 

     71 

     钟帅 

     女 

     高州市林业事务中心 

     林业高级工程师 

     72 

     冯太海 

     男 

     高州市自然保护地管理中心 

     林业高级工程师 

     73 

     张财生 

     男 

     国营铁龙林场 

     林业高级工程师 

     74 

     杨中文 

     男 

     韶关市国有曲江林场 

     林业高级工程师 

     75 

     蔡虎 

     男 

     清远市国有林场和生态公益林服务中心 

     林业高级工程师 

     76 

     孟睿 

     男 

     清远市清新区龙颈镇林业站 

     林业高级工程师 

     77 

     曾有红 

     女 

     清远市金鸡林场 

     林业高级工程师 

     78 

     黄建洪 

     男 

     清远市杨梅林场 

     林业高级工程师 

     79 

     程长福 

     男 

     清远市龙坪林场 

     林业高级工程师 

     80 

     李昌亮 

     男 

     清远市英德林场 

     林业高级工程师 

     81 

     梁志明 

     男 

     阳山县人民政府山林权属争议调处办公室 

     林业高级工程师 

     82 

     郭立业 

     男 

     连山壮族瑶族自治县生态景观林带建设管理办公室 

     林业高级工程师 

     83 

     余志明 

     男 

     英德市生态公益林管理站 

     林业高级工程师 

     84 

     刘军 

     男 

     广东双木林科技有限公司 

     林业高级工程师 

     85 

     翁振坚 

     男 

     潮州市生物多样性保护研究中心 

     林业高级工程师 

     86 

     范秀琼 

     女 

     梅州市农林科学院林业研究所 

     林业高级工程师 

     87 

     温云林 

     男 

     梅州市国有水口林场 

     林业高级工程师 

     88 

     丘政兴 

     男 

     广东镇山国家森林公园管理处 

     林业高级工程师 

     89 

     房奕全 

     男 

     大埔县野生动植物保护检疫站 

     林业高级工程师 

     90 

     颜丽君 

     女 

     蕉岭县林长制事务中心 

     林业高级工程师 

     91 

     钟奕荣 

     男 

     广东荣辉生态科技有限公司 

     林业高级工程师 

     92 

     叶惠琼 

     女 

     龙川县赤光木材检查站 

     林业高级工程师 

     93 

     陈利全 

     男 

     惠来县生态公益林管理中心 

     林业高级工程师 

     94 

     许健兴 

     男 

     广东科茂林产化工股份有限公司 

     森林利用高级工程师 

     95 

     黄伟波 

     男 

     广东省乳阳林场 

     自然保护地高级工程师 

     96 

     杨金梅 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地高级工程师 

     97 

     谢勇 

     男 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地高级工程师 

     98 

     张粤 

     女 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     自然保护地高级工程师 

     99 

     端金霞 

     女 

     广东惠东海龟国家级自然保护区管理局 

     自然保护地高级工程师 

     100 

     宋玉龙 

     男 

     广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处 

     自然保护地高级工程师 

     101 

     范秋兰 

     女 

     广东紫金白溪省级自然保护区管理处 

     自然保护地高级工程师 

     102 

     郑文芬 

     女 

     东莞植物园 

     自然保护地高级工程师 

     103 

     唐志斌 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     园林高级工程师 

     104 

     黎映欣 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     园林高级工程师 

     105 

     叶小燕 

     女 

     广东中科琪林园林股份有限公司 

     园林高级工程师 

     106 

     吴丕国 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林高级工程师 

     107 

     刘志聪 

     女 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林高级工程师 

     108 

     卓观鹏 

     男 

     广东创景建设工程有限公司 

     园林高级工程师 

     109 

     麦劲源 

     男 

     广东顺德中心城区城市管理有限公司 

     园林高级工程师 

     110 

     陈增弟 

     男 

     东莞市黄旗山城市公园(东莞市国营黄旗林场) 

     园林高级工程师 

     111 

     欧阳依妮 

     女 

     珠海市规划设计研究院 

     园林高级工程师 

     112 

     张永红 

     男 

     广东省东方园林有限公司 

     园林高级工程师 

     113 

     张锦萍 

     女 

     江门市花木有限公司 

     园林高级工程师 

     114 

     李丹婷 

     女 

     江门市东湖公园管理所 

     园林高级工程师 

     115 

     李成璋 

     男 

     江门市蓬江区市容景观和园林绿化管理中心 

     园林高级工程师 

     三、工程师、助理工程师及技术员评审通过人员名单 

     116 

     陈日强 

     男 

     广东省林业事务中心 

     林业工程师 

     117 

     王鹤 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业工程师 

     118 

     李建刚 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     119 

     何铭涛 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     120 

     张正源 

     男 

     广东省沙头角林场 

     林业工程师 

     121 

     林浩彬 

     男 

     广东省沙头角林场 

     林业工程师 

     122 

     黄康荣 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业工程师 

     123 

     林春庆 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业工程师 

     124 

     曾强 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业工程师 

     125 

     曾丽锋 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     126 

     梁丽萍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     127 

     刘洋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     128 

     涂志明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     129 

     李兴华 

     男 

     广东省乐昌林场 

     林业工程师 

     130 

     彭敏 

     男 

     广东省九连山林场 

     林业工程师 

     131 

     梁超雄 

     男 

     广东省西江林场 

     林业工程师 

     132 

     陈英龙 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业工程师 

     133 

     张朝明 

     男 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     林业工程师 

     134 

     陈焕锦 

     男 

     广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     135 

     黄清香 

     女 

     广东佛冈观音山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     136 

     王荣威 

     男 

     广东佛冈观音山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     137 

     唐海明 

     女 

     广东新丰云髻山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     138 

     肖彦超 

     男 

     广东河源新港省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     139 

     许缤 

     女 

     广东河源新港省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     140 

     刘秋婷 

     女 

     广东河源新港省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     141 

     张志坚 

     男 

     广东紫金白溪省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     142 

     张主扬 

     男 

     广东龙门南昆山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     143 

     李冠明 

     男 

     广东龙门南昆山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     144 

     罗世标 

     男 

     广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     145 

     许和财 

     男 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业工程师 

     146 

     那姝 

     女 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业工程师 

     147 

     郑逸文 

     男 

     广东宏茂建设管理有限公司 

     林业工程师 

     148 

     郭明梅 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业工程师 

     149 

     杨其鹏 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业工程师 

     150 

     林丹虹 

     女 

     广州林芳生态科技有限公司 

     林业工程师 

     151 

     陈杰连 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业工程师 

     152 

     钟明亮 

     男 

     广东嘉晟建设有限公司 

     林业工程师 

     153 

     林加盛 

     男 

     御园景观集团有限公司 

     林业工程师 

     154 

     黎洁莹 

     女 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     155 

     刘洁雯 

     女 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     156 

     叶德超 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     157 

     郑镇标 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     158 

     黄淑娟 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     自然保护地工程师 

     159 

     杨泽鹏 

     男 

     广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

     自然保护地工程师 

     160 

     林泽花 

     女 

     广东连南大鲵省级自然保护区管理处 

     自然保护地工程师 

     161 

     刘曦庆 

     女 

     广东省动物学会 

     自然保护地工程师 

     162 

     吕春贺 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业助理工程师 

     163 

     吴心如 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     164 

     朱佩佩 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     165 

     卢奇锋 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     166 

     邓泽伟 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     167 

     王海峰 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     168 

     黄婷婷 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     169 

     冯金艳 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     170 

     苏哲 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     171 

     陈夏薇 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业助理工程师 

     172 

     梁宗迪 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业助理工程师 

     173 

     许盈盈 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业助理工程师 

     174 

     陈瑜 

     男 

     广东省沙头角林场 

     林业助理工程师 

     175 

     陈珂 

     女 

     广东省沙头角林场 

     林业助理工程师 

     176 

     杨伟毅 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业助理工程师 

     177 

     唐思觉 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业助理工程师 

     178 

     梁力卿 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     179 

     林桂珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     180 

     欧阳俊锋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     181 

     吴斯臻 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     182 

     吴铁辉 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     183 

     许伟华 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     184 

     张素珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     185 

     何溯静 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     186 

     黄兰凤 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     187 

     黄秀萍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     188 

     李智源 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     189 

     林艳娟 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     190 

     苏荣志 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     191 

     徐雪玲 

     女 

     广东省樟木头林场 

     林业助理工程师 

     192 

     陈国豪 

     男 

     广东省樟木头林场 

     林业助理工程师 

     193 

     陈慧 

     女 

     广东省樟木头林场 

     林业助理工程师 

     194 

     孔德战 

     男 

     广东省连山林场 

     林业助理工程师 

     195 

     张利军 

     男 

     广东省东江林场 

     林业助理工程师 

     196 

     李剑华 

     男 

     广东省郁南林场 

     林业助理工程师 

     197 

     张艺凯 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业助理工程师 

     198 

     马晓丽 

     女 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     199 

     翁少君 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     200 

     黄翔 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     201 

     庞丽婷 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     202 

     曾晓雯 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     203 

     林坚 

     男 

     广东石门台国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     204 

     黄文彬 

     男 

     广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     205 

     曾凡海 

     男 

     广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     206 

     全文艺 

     女 

     广东连山笔架山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     207 

     苏舒婷 

     女 

     广东连山笔架山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     208 

     叶海燕 

     女 

     广东连平黄牛石省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     209 

     刘嘉琳 

     女 

     广东新丰云髻山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     210 

     朱卫兵 

     男 

     广东曲江沙溪省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     211 

     谢铨洲 

     男 

     广东封开黑石顶省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     212 

     古宇兰 

     女 

     广东五华七目嶂省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     213 

     黄芳 

     女 

     广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     214 

     张蓉昀 

     女 

     广东乐昌大瑶山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     215 

     王贤琛 

     女 

     广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     216 

     陈嘉敏 

     女 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业助理工程师 

     217 

     钱哲森 

     男 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业助理工程师 

     218 

     胡媚 

     女 

     广东省林学会 

     林业助理工程师 

     219 

     钟颖 

     女 

     广东省林学会 

     林业助理工程师 

     220 

     梁惠玲 

     女 

     广东省动物学会 

     林业助理工程师 

     221 

     谢浩明 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     222 

     张钰鑫 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     223 

     陈彩明 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     224 

     朱玲君 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     225 

     王果味 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     226 

     梁芊芊 

     女 

     广东科能工程管理有限公司 

     林业助理工程师 

     227 

     林传凤 

     男 

     广东科能工程管理有限公司 

     林业助理工程师 

     228 

     李凤珠 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     229 

     黄振超 

     男 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业助理工程师 

     230 

     付婷暄 

     女 

     珠海市金湾区三灶镇资产经营管理中心 

     林业助理工程师 

     231 

     黄惠花 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     232 

     廖惠珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     233 

     庞英 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     234 

     温晓玲 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     235 

     谢伟霞 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     236 

     曾滢静 

     女 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     237 

     黄敏 

     女 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     238 

     陈杰鑫 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     239 

     官书英 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     240 

     冯均 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     241 

     谭海蓉 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     242 

     刘诗欣 

     女 

     广东石门台国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     243 

     幸继联 

     男 

     广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     244 

     黄晓纯 

     女 

     广东揭东桑浦山—双坑省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     245 

     陆丽诗 

     女 

     广东罗浮山省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     246 

     李春红 

     女 

     广东始兴南山省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     247 

     郑小梅 

     女 

     广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     248 

     翟征华 

     女 

     广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     249 

     胡铭彪 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业技术员 

     250 

     梁诗婷 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业技术员 

     251 

     吴锡豪 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业技术员 

     252 

     林仕源 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     253 

     吴建文 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     254 

     朱湘君 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     255 

     刁岳斌 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     256 

     何威 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     257 

     黄国源 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     258 

     黄健明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     259 

     黄树友 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     260 

     简景明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     261 

     蓝国华 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     262 

     蓝素珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     263 

     林会珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     264 

     林细雪 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     265 

     刘建 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     266 

     欧阳志锋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     267 

     王伟斌 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     268 

     杨金明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     269 

     杨金群 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     270 

     杨林锋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     271 

     钟美珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     272 

     朱海 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     273 

     邓四连 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     274 

     许亦雄 

     男 

     广东省连山林场 

     林业技术员 

     275 

     吴文伟 

     男 

     广东省连山林场 

     林业技术员 

     276 

     黄诗云 

     男 

     广东省德庆林场 

     林业技术员 

     277 

     卢金凤 

     女 

     广东省德庆林场 

     林业技术员 

     278 

     卢李荣 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业技术员 

     279 

     张绮玲 

     女 

     广东曲江沙溪省级自然保护区管理处 

     林业技术员 

     280 

     熊衍望 

     男 

     广东连平黄牛石省级自然保护区管理处 

     林业技术员 

     281 

     张铮 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     282 

     刘洋 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     283 

     陈红霖 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     284 

     陈信充 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     285 

     邝卓宁 

     男 

     珠海市斗门区斗门镇人民政府 

     林业技术员 

     286 

     黄秋玲 

     女 

     广东林科建设有限公司 

     园林技术员 

     287 

     刘志红 

     女 

     广东广业云硫矿业有限公司采选公司 

     园林技术员 

     288 

     陈章兴 

     男 

     广东广业云硫矿业有限公司采选公司 

     园林技术员 

     289 

     冯秋连 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     290 

     何达 

     男 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     291 

     林伟亮 

     男 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     292 

     杨月银 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     293 

     邹田凤 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     294 

     陈耀强 

     男 

     广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处 

     自然保护地技术员 

     四、全日制大中专生初次职称考核认定通过人员名单 

     295 

     李毓琦 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     296 

     苏宇乔 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     297 

     陈皓天 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程师 

     298 

     沈康 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程师 

     299 

     王姣 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程师 

     300 

     刘晓华 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     林业工程师 

     301 

     穆通 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     302 

     韦丽萍 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     303 

     向珞宁 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     304 

     杨香香 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     305 

     黄华章 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     306 

     敬阳 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业工程师 

     307 

     邓彩琼 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     308 

     洪丽漫 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     309 

     凡鹏 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     310 

     喻文慧 

     女 

     广东省西江林场 

     林业助理工程师 

     311 

     卢柏铖 

     男 

     广东省西江林场 

     林业助理工程师 

     312 

     宿昱 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业助理工程师 

     313 

     张淑芬 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     314 

     韦奕英 

     女 

     广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     315 

     冯绍刚 

     男 

     广东恩平七星坑省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     316 

     赖可欣 

     女 

     广东梅县阴那山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     317 

     王臻佳 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     318 

     彭俏伦 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     319 

     符嘉源 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     320 

     黄锋 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     321 

     熊熳 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     322 

     许晓珠 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     323 

     陈柯年 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     324 

     蒙世娟 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     325 

     黄宝莹 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     326 

     吴晓君 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业助理工程师 

     327 

     胡熙滢 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业助理工程师 

     328 

     陈慧敏 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     自然保护地助理工程师 

     329 

     曹白莹 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     自然保护地助理工程师 

     五、高技能人才贯通通过人员名单 

     330 

     杨文东 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     331 

     夏全东 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     332 

     黄志坚 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     333 

     杨文森 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     334 

     黄艳红 

     女 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     335 

     江泽全 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     336 

     黄永葵 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     337 

     黄介金 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     338 

     沈能刚 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     339 

     陈国雄 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     340 

     刘海花 

     女 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     341 

     黄平 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业助理工程师 

     342 

     莫克诚 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业助理工程师 

     343 

     莫快 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业助理工程师 

     344 

     赖秋娴 

     女 

     韶关林兴林业勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     345 

     官文俊 

     男 

     韶关林兴林业勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     346 

     邓承强 

     男 

     清远市英德林场 

     林业助理工程师 

     347 

     陆灶芳 

     女 

     清远市英德林场 

     林业助理工程师 

     348 

     曾桂忠 

     男 

     清远市英德林场 

     林业助理工程师 

     349 

     张烔炜 

     男 

     广东山盛鸣绿工程咨询有限公司 

     林业助理工程师 

     350 

     张琳 

     男 

     广东山盛鸣绿工程咨询有限公司 

     林业助理工程师 

     351 

     叶志威 

     男 

     广东绿盈工程咨询有限公司 

     林业助理工程师 

     352 

     吴世雄 

     男 

     深圳市国贸深绿园林有限公司 

     园林助理工程师 

欢迎关注本微信公众号

本微信公众号每天会推送最新的各个地区的教师、医护、工程师等职称评审政策,如果还没有看到你所在地区的政策,欢迎在下方留言,编辑老师及时整理更新,记得关注微信公众号,不然找不到哦! 

如果你还不知道怎么发表论文,请加下面编辑老师咨询

长按二维 

文章编号: a52fd318473fea114b71a84643a0fa11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (下川岛双卧纯玩五日深度游) 2024-06-28 Hi带你去旅行   Hi带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODU5MzQ2Nw==&mid=2247495059&idx=1&sn=fcd353138b6333211574d991e01a9a86

跟着电视剧《狂飙》游江门 

●跟着狂飙游江门—带你穿街过巷倾听江门老城故事 

●网红打卡地,随手出大片——赤坎古镇 

●品尝特色牛肉火锅宴、开平特色黄鳝饭 

●国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●住在王府洲旅游度假区,充裕的时间畅游下川岛王府洲,漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映! 

●打卡下川岛最美观海径——潮人径,沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●早上渔船返回小渔村,带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》,自行购买喜爱的海鲜加工或带回家; 

●亲临华侨之乡,游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院,台山百年繁华之地台山欧陆风情街。 

D1:出发→广州  

餐:不含  宿:火车上  

--贵宾们自由抵达火车站,乘坐火车前往花城广州,(请自备好干粮、水) 

D2:抵达广州→江门-开平-山咀码头→下川岛           

餐:中餐  宿:下川岛海边酒店 

--安排导游广州站接团,开啔愉快海滨之旅。 

--游览【广州塔】(不含登塔,费用自愿自理150/人,)最佳地点之一。 

--前往江门,游【三十三墟街】三十三墟街是江门的老骑楼,三十三墟街并不是一个具体的街道名字,而是墟顶街、堤中街、常安路、莲平路、兴宁路、北街等数条历史街道的统称。特别是《狂飙》12集最后几分钟,张颂文和张译偶遇的街巷口,就是在三十三墟街的巷口(兴宁街),高啔强和弟弟去找大嫂时带高晓晨在玩的游乐园居然都在三十三墟街。 

前往全新网红广东【赤坎古镇】侨乡国际旅游度假区(外部游玩,不含景区大门票:门市价60元/人,)位于广东省开平市中部潭江河畔。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,于2007年被评为中国历史文化名镇。数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。随着时代的发展,古镇历经兴衰,为了整体保护和利用,复兴华侨文化,开平市政府携手中信产业基金和乌镇团队,以历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,将会是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台,成为广东乃至全国有重大影响力的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体. 

--随后前往美丽的山咀港(约乘车2.5小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。 

--晚餐【开平特色黄鳝饭】 

D3:早餐→潮人径→自由活动  

餐:早餐  宿:下川岛海边酒店 

--早餐后,前往——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑,当您漫步于椰林下,您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。 

前往去探索潮人径迷人的风景(车游30元/人车费,自愿参加),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

--【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

--【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

--【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

--【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

--【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优 美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

--返回王府洲旅游区,午餐后,稍作休息。下午投入大海的怀抱,可自由畅泳,也可自费游玩海上   项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡 皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

          

WANGFUZHOU 

王府洲 

                                 

D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街-送团                

餐:早餐   宿:火车上   

后前往《让子弹飞》《狂飙》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区。 

前往 【台山浮月村】:以特色洋楼“出道”,晋身“网红村”。这里被评为“台山新八景”之一,浮月村因为拥有15幢漂亮的洋楼而出名,这里的洋楼是与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑。富有特色的台山洋楼建筑群,是侨乡近代建筑成就的集中体现。近年来,浮月村积极建设美丽乡村旅游示范村,旅游环境质量进一步提升,逐渐成为台山“网红打卡地”。 

浮月村原称“浮溪村”,据说当时村前是一片汪洋大海,某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天,忽见一轮明月映照在村前海面,村子就像浮在海面上一样美不胜收,于是改名为“浮月村”。干净整洁的巷道,青砖灰瓦的传统洋楼,独具魅力的自然生态风光,加上淳朴民风、文明乡风熏陶,让浮月村获誉无数,被誉为台山市“花园式”第一侨村、台山市最美村落。漫步于村道,老树、窄巷、青砖墙,一切都显得那样古色古香。 

午餐。返回广州,根据大交通时间适时送站,返回温馨的家,结束愉快行程! 

  

D5:抵达江西          

--抵达江西,自行乘车返回温馨的家! 

【费用包含】 

◇交通:当地空调旅游车,保证一人一正座 

◇门票:下川岛往返船票 

◇用餐:酒店2围桌早餐1正餐(不吃不退) 

◇住宿:2晚下川岛海边酒店 

◇导游:专业持证中文导游 

【费用不包含】 

1、自费项目、个人消费等;

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险,如需我公司代为购买,请详询销售服务人员 

【出游告知】 

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店,都必须每人携带二代身份证方可入住; 

◇ 根据台山港务局要求,船票实名制,游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车 

◇防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,景区配备免费救生衣,游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动,应听从指挥和合理劝阻。 

◇如遇不可抗力因素(塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点,所产生的经济损失由客人自理 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣,落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

文章编号: b480a2faecd9ab5c828b4647a2f30553
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (尊享潮汕,美拍东方夏威夷“南澳岛,品潮州美食,赏潮汕古韵,长沙起止全程领队带你奔赴山海,享亲子快乐时光,一价全含双高五日游) 2024-06-28 CS朝阳青少年成长公益服务中心   CS朝阳青少年成长公益服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODczMjA3Mg==&mid=2247492445&idx=1&sn=20e956f9e8884119c1e657009c9c6ac3

夏日游学计划, 

一路向南,亲子同行, 

感受大海与劳作的奇妙融合, 

敬仰英雄与历史的伟大贡献, 

品味美食与文化的激情碰撞。 

去感受潮汕的热情好客, 

去领略鱼乡侨乡的独特人文, 

去享受大海、阳光、沙滩带来的能量, 

带着我们的孩子,一同踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

环岛线上伫立着一座醒目的红色灯塔,让我们一起来打卡南澳岛最负盛名的灯塔之一--长山尾灯塔。在蜿蜒耸立着的南澳大桥和广阔的大海衬托下,鲜红的灯塔显得格外耀眼。长山尾灯塔在南澳岛的西端,十分适合看日落,因此成为了南澳岛的“网红落日打卡点”。 

酷似一个巨大的火炬矗立在礁石林立的悬崖之上,被网友们亲切地称呼为“双子星冰淇淋灯塔”。 

南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

南澳灯塔已不仅是一盏灯, 

它有着超凡的意义, 

那塔上发出的光芒是夜航的引路灯, 

更是心中的信仰坚定执着。 

它是外出游子茫茫“航路”上, 

指引前行的信念和力量! 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

韩寒电影《四海》取景地。《四海》里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托,在环海公路上疾驰。沿途金色的沙滩、湛蓝的海水,盛开的鲜花以及翠绿的树木让人眼前一亮...... 

沿着环海公里骑行,这种跨过山和大海,自在如风的感觉,真的太棒了! 

环海公路沿线景观错落有致,有乔木、灌木、花卉和草地,还有海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底, 

海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

青澳湾观日出,在海滩上,极目苍穹,一轮红日冉冉升起 

朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

海上风电,“御”风而上,全力护航 

超“广角”唯美观景台,全方位俯瞰无敌海景,随手一拍就是INS风大片 

体验海耕文化,享受劳作乐趣 

南澳岛最具鱼乡风情气息的海上渔村--养殖鱼排参观数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有亲自参与的放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,在这里,尽情享受海风,品味海鲜,美食让人拍手称绝...... 

  天地英雄气 千秋尚凛然--南澳岛水兵训练地遗址 

全国唯一的海岛总兵府,始建于明朝万历四年(公元1576年),明、清二朝300多年间,有 173位正、副总兵赴任,岛上闽粤总兵府门前的招兵树是历史的见证。 

华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州古城牌坊街 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

广济桥全长518米,横卧在滚滚的韩江之上,建于宋朝时期的广济桥,已经有上千年的历史了,与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

潮州古城广济桥夜景,一江两岸的灯光盛宴 

广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。

龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

    韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

    坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

“韩祠橡木”是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂,家有考生的当地人在考试之前总会来这里讨个好彩头。 

韩愈贬谪到潮州后,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

泰佛殿 

亲手制作一个网红红桃粿 

红桃粿是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望。 

潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

潮州牛肉火锅 

十全功夫茶宴 

潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

中国经济特区--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。汕头有“中国第一美食城市”、“潮菜之乡”之称。 

汕头石炮台 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心 

全面了解潮汕地区自人类活动以来的社会变迁。 

  行程亮点: 

★ 一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅! 

精心安排 

★ 学生参加:颁发三份主题《社会实践活动》证书!一次旅行活动,即游玩又游学!价值超体验!拍摄主题横幅合影,活动单照。 

   ➤ 亲子互动活动:宝贵的陪伴和共同体验生活的多彩乐趣! 

南澳小众旅行体验--出海,橇蚝,鱼排垂钓,感受渔民生活,学习生蚝养殖知识体验海耕文化 

潮州--深度体验亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

 ➤ 游学历史文化古迹,博览时代文化名胜:开拓孩子视野,了解民族文化,增强实践能力,丰富人生经历! 

通过游学历史文化古迹,博览时代文化名胜,深入的了解英雄名人事迹故事,以历史传授与游学相结合,构成具有培养兴趣爱好、增强实践能力、提高综合素质的一次有价值的游学旅行,使这个暑假生活更丰富。 

  ➤ 潮汕非遗传承 

 品潮州老茶馆功夫茶+潮汕茶点+赏潮剧表演 

★ 酒店升级:南澳四星酒店一线海景房连住两晚+潮州四星酒店+汕头市中心三钻酒店,让您带着孩子玩得开心,住得舒服! 

★ 舌尖上的潮汕美食:潮汕牛肉火锅沙茶宴、南澳海景鱼排海鲜宴、十全功夫茶宴 

★  潮汕精华景点: 

   1、南澳岛深度游玩--北回归线自然之门、青澳湾沙滩海景、南澳大桥、南澳灯塔、啔航广场、郑成功训练水兵基地、白鹭生态公园、南澳岛后花园 

   2、潮州古城深度游玩--韩文公祠、广济桥、龙湖古寨、千年古刹开元寺泰佛殿、牌坊街、赏一江两岸夜景,享精致老城慢生活 

   3、汕头--石炮台公园、汕头小公园、潮汕历史文化博览中心、妈屿岛 

★ 特别赠送: 

   1、游船海上观光渔民体验 

   2、鱼排垂钓,乘坐正规过渡渔船,穿梭于渔民海田之间,登上”海上人家鱼排”零距离接触感受那梦幻般美景; 

   3、海上鱼排收获海鲜免费加工+品尝海鲜; 

   4、每人半打鲜蚝、钓鱼、打牌、喝茶; 

   5、南澳岛后花园电瓶车; 

   6、南澳海鲜餐; 

   7、潮州老茶馆喝功夫茶听潮剧品茶点,感受潮汕非遗文化 

   8、登潮汕四大古桥之一的”广济桥“ 

   9、潮州古城电瓶接驳车 

  发班日期:2024年7月18日 

  特惠价格: 

★  成人:￥3580元/人               

★  儿童:￥2180元/人(不含高铁票,不占床不含早) 

★ 12岁以上学生可单独参团 

➤ 优惠拼多多:(儿童价均不占床不含早、不含高铁票;高铁票以实际年龄另计:6岁以下免票,6-13岁半票,14岁以上全票)   

     人数 

     成人价格 

     儿童价格 

     2-3人 

     3500元/人 

     2100元/人 

     4-6人 

     3400元/人 

     2000元/人 

     6人以上 

     3300元/人 

     1900元/人 

 行程安排: 

            

第一天:长沙--汕头 

指定时间地点集合,在长沙高铁南站乘高铁前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,开啔一次,在热情洋溢的夏天,一次独特的亲子休闲、海景畅游、探寻历史的潮汕文化、美食品鉴之旅。抵达后工作人员接团,前往酒店入住休息。可自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】不含餐      住:汕头市中心三钻酒店 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、游客可自行前往苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等,品尝当地美食。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

桂园白粥--汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉--2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果--吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜--2020 汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ! 

潮香隆江猪脚饭--猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦,个人推荐半肥半瘦,肥肉不腻,瘦肉不柴,还特香! 

老胡牛肉粿--始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

第二天:汕头--南澳 

早餐后集合,乘车前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。2020年10月13日,习总书记也来到此地考察调研,小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

午餐安排:【舌尖上的美食--潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴,请不要浪费)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览后乘车前往广东最美丽海岛【南澳岛】,被称为“东方夏威夷”,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计时速为60公里/小时的二级公路标准。前往【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】唯一能看到南澳大桥的灯塔。红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;每当傍晚时分,落日余晖,红彤彤的霞光洒满海面,与波光粼粼的海水交织出一幅动人的画卷。灯塔闪耀着温暖的光芒照明海岛,指引着归航的船只。在这里,喧嚣的繁杂被温柔的海风轻轻拂去,只剩下宁静与美好。【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。后入住酒店,自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、中餐安排特色餐任吃宴,如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。 

妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

白鹭生态公园

南澳白鹭栖息地之一,依山傍水,环境幽雅 

第三天:南澳   

早餐后,前往【南澳岛后花园生态旅游村】南澳休闲旅游圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,山林覆盖率百分之八十五以上。后花园村的“宋茶”远近闻名,因为宋帝南逃此地摘品山茶解渴解乏因而得名,坐在后花园村里,品一盏宋种单丛,在山风海景之间品一杯清茗,一股热流伴随着茶香甘甜,是一种极致的享受,也得一刻惬意! 

居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。午餐安排:【南澳特色鱼排--品尝鱼排海鲜餐】这里的美食让人拍手称绝,海鲜食材从选料到酱碟佐料,都要求新鲜美味、清而不淡、鲜而不腥、郁而不腻。鱼虾因鱼鳔丰富富含营养,鱿鱼皮甜肉鲜,各种贝类也是应有尽有...... 

下午【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。

【南澳岛·海上体验】游船观光十讲解生蚝养殖技术·生蚝十登猎屿岛自由活动+参观水兵训练古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

后游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、赠送项目不用不退。 

第四天:南澳岛--潮州 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】。 

上午游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。午餐安排【潮州十全功夫茶宴】潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。  

下午游览【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】,观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【听潮剧+品功夫茶】在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自由活动品尝潮州当地美食。 

【今日食宿】含:早中餐    住:潮州四钻酒店

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

潮膳楼-潮州菜(牌坊街城区地方菜人气榜第一名) 

韩上楼-粤式茶点(潮汕茶点第一名) 

阿彬牛肉火锅-火锅 (湘桥区火锅人气榜第一名) 

城脚小吃-特色小吃(入选美食热门榜) 

小吃菜品:蚝烙、清心绿豆爽、凤凰浮豆干、纯手工鸭母捻、香煎菜头粿、牛肉丸汤 

镇记牛杂店—牛杂 (潮州当地人推荐老字号) 

牛杂粿条汤、净牛杂、牛杂米粉、牛筋丸汤、牛杂面汤 

3、赠送项目不用不退。 

第五天:潮汕--长沙 

早餐后, 根据高铁时间提前在酒店大堂集合后,乘车赴潮汕高铁站,乘坐高铁,返程长沙。潮汕亲子之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,和孩子一起看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程!

【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含: 

1、【大交通】长沙-汕头(潮汕)往返二等座车票。 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座。 

3、【住宿】 2晚连住南澳海岛四星海景房+潮州四钻酒店+汕头市内三钻酒店 

4、【用餐】4早 3 正餐(功夫茶宴、牛肉任吃宴,不用餐不退);学生单独参团的,行程中未含的正餐由领队带领安排用餐,餐费以实际支出另计。 

5、【门票】行程内所含景点首道大门票(如所含景点有享受优待票的,均按旅游社团队协议价退还差价;赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序) 

6、【导服】长沙领队全程带队服务+当地持证优秀导游游览带队及讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;赠送旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。 

  费用不含: 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、儿童报名:仅含大交通、车位、导服等费用;不占床不含早,产生的其他个人费用需自理。 

5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项: 

1、【儿童参团说明】 

➤12岁以上学生单独参团:必需占床;行程中未含的正餐,由领队安排统一用餐,餐费以实际支出另计;出团前由家长签旅游合同和未成年人参团委托书;领队每晚两次查房,早上叫起。 

➤ 儿童团费:不占床不含早,不含往返高铁票(以实际年龄另计:6岁以下免票,6-13岁半票,14岁以上全票)。 

2、【行程调整】行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的,视为旅游者单方【脱团、离团】,因此而解除合同,不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失,旅游者应承担赔偿责任;行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿 

顺序做相应调整;特别提示:特惠行程,请勿脱团,如由个人原因离团,我社有权终止服务,并请游客离团前支付离团费。 

4、【赠送】行程中的赠送项目和物品,由地接方免费提供,并拥有最终解析权; 

5、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。 

6、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

温馨提示 

1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

6、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

7、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

8、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

9、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场 

所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

10、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

11、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛是盛产海珍产品之乡,各景点有一些小摊小贩摆卖海产品,请注意辩识真假商品,购物纯属游客自愿。 

(6)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(7)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(8)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

(9)餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

12、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

13、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

     扫码关注   了解更多旅游资讯杜飞:15802541918(微信同号) 

文章编号: 2a8504ed9146f18422f57126f5b3ba0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州出发7月广东省内跟团旅游热门线路~梅州、新兴龙山/禅泉温泉、龙门南昆山、韶关、新会顺德中山东莞、台山那琴半岛、珠海港珠澳大桥) 2024-06-28 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247529629&idx=1&sn=6d3edb687293170feb6c0077a65b0050

⭕仅此一期:7月19日 

￥699河源梅州非遗纯玩3天 

探秘百侯古镇·赏非遗鲤鱼灯舞 

升级1晚五华热矿泥温泉度假村 

♨浸泡高温温泉&独特泥浴体验 

连平鹰嘴桃基地,赠送每人2斤 

 龙山专场 送麻将/KTV 先到先得 

新兴龙山温泉纯玩3天 

享酒店豪华自助早餐 

泡无限次纯正硫磺温泉水 

每房赠送价值68元礼包 

每房每晚赠送2张50元餐券 

禅泉专场 成团铁发 

新兴禅泉温泉酒店纯2天 

❇️首家“禅文化”酒店、邻近国恩寺 

泡无限次纯正硫磺温泉水 

免费体验酒店瑜伽室、健身房、儿童乐园、3D影院 

禅泉专场 直降100 成团铁发 

新兴禅泉温泉酒店纯3天 

❇️首家“禅文化”酒店、邻近国恩寺 

泡无限次纯正硫磺温泉水 

免费体验酒店瑜伽室、健身房、儿童乐园、3D影院 

#五星龙门富力希尔顿度假酒店2天 

♨无限岭南花园公共温泉 

豪叹希尔顿五星自助早餐 

豪叹海鲜自助晚餐 

满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

#惠州龙门南昆山居2/3天  

✅美食专场 升级别墅 

赠送酒店自助午餐  

畅游酒店泳池 

♨️私密性极高,私家泡池 

一路向北,无问西东~韶关枫湾温泉|纯玩2天 

竹子坝·投身于静谧竹林,静享大自然的清香 

打卡浈阳坊火车怀旧旅游文化小镇 

入住枫湾温泉度假村,浸泡“淡温泉”享受舒适养生之旅 

顺德&中山&新会&东莞双五星3天  

周六不升价 599元/人 食足7餐 

豪叹酒店自助餐 净桑水疗 棋艺大战 

登高圭峰山 漫步逢简水乡 孙中山纪念馆 松湖烟雨 

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛·Taishan | 纯玩2天 

台山-那琴半岛·绝美海岛 

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰 

珍珠湾·海岸|悬崖寺庙-飞龙寺 

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院 

豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜” 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

7月从化直通车2/3天合集 

持续更新中 

‼️毅华/亿城/望江/夏湾拿/荔品汇/碧泉/翠岛/卓思道/财富/圣托利/云岭湖/明月山溪/方圆文雅/亨来斯登/广东温泉宾馆等酒店 

￥78起~1人成团,天天铁发 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

【一价全包】 

399从化华辉酒店2天 

0706/13/20/27日 

食足五餐·叹海鲜自助餐 享国家级珍稀冷泉+特色泡池 

399森林海温泉2天 

0706/13/17/20/24/27/31日 

【食足4餐】·畅玩五大园区~森林海嬉水乐园【住从化夏湾拿酒店高级房】从化任摘任吃时令水果~麻将免费任玩 

288莽山火车3天 

0706/13/28/27日 

【不用爬山.48小时打卡莽山】~游大东江湖桃花岛 逛千年古村、郴州网红夜市 

499汝城+五指峰3天 

0705/12/19/26日 

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】~入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉~ 

698贺州西溪3天 

0723/28日 

浸泡西溪原生态森林温泉+无边际泳池畅泳 

打卡云冰山风车云海 

助农甜甜西瓜-任食到饱 

269冷泉滩&夏湾拿2天 

0703/6/10/13/17/20/24/27/31日 

周末不升价~食足4餐【夏日冰爽21°】~翁源透心凉冷泉滩、无限次日式汤泉+海盗船特色泳池 

❄️冰爽玩水,解鸭一夏! 

佛冈森波拉+从化鸭洞河2天 

萌宠乐园.奇妙世界放松身心 

夏日炎炎鸭洞河溯溪戏水 

食足3餐,品尝森波拉自助晚 

咔咔出片艾米小镇美拍田园风光 

增城金叶子酒店直通车2天 

天天铁发含晚餐￥298起 

嗨玩水乐园♨️无限次高山温泉 

住主楼高级园景房☕️自助早餐 

依山而建,尽享日出日落美景 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7⃣ 月6.13.20.27日 8⃣ 月3.10.17.24日 

699冲上云霄3天 

连住2晚莽山森林温泉酒店 泡在悬崖边、遇见莽山浪漫云海、玩转网红高空无边泡池  

暑期去哪玩井冈山汽车3天 199元/人 

✅走一走红军路,学一学“井冈山精神 

吸一吸原始森林负离子,访一访乡间小街道、淳朴民风! 

当地参加幸运大抽奖 

赠送【大山之夜】篝火晚会,跳广场舞,唱红歌 

美林湖的午餐也很出彩 

379元/人游清远美林湖温泉 

7月1日-10日前10名免升套房 

⭕吃足3餐酒店自助餐 

无限次温泉‍♂室内恒温泳池 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味德国美食节啤酒任饮 

7月13日,余20 

Ⓜ️开平纯玩2天Ⓜ️周六不加价 

✔️打卡草坪里✔️陈皮村 

当季时令水果任摘任吃 

品尝开平特色黄鳝饭 

开平赤坎古镇 

品五邑侨乡宴百年骑楼 

船游东方威尼斯水乡 

⭐️台山 黑沙湾 纯玩 3天 

广东“芝麻糊”海滩 

连住2晚☀️楼下即是沙滩 

距离广州最近的沙滩 

无限次沙滩门票+2早餐 

☀️暑期和大小朋友玩起来☀️ 

海陆丰汽车纯玩2天 

399元/人(周末不加收) 

✅打卡“海上香格里拉”金町湾 

✅探索“东方莫斯科”红宫红场 

✅必逛汕尾“美食天堂”二马路 

食足3餐:汕尾特色牛腩火锅/汕尾点心餐 

潮汕高铁逢一三五(2人铁发) 

住宿升级‼网评四钻酒店 

餐标升级‼牛肉火锅+日日香全鹅宴 

游玩南澳岛+青澳湾+潮博馆+潮州古城 

赠送潮汕三大特色小吃:老妈宫粽球、海石花、鸭母捻 

河源【荣佳国韵】纯玩4天 

✅连住3晚荣佳温泉酒店 

含2正3早 

♨浸泡无限次山川温泉 

Ⓜ网球 羽毛球 乒乓球 任打 

6人以上同时报名 赠麻将任打 

潮汕南澳 真纯玩3天 

游青澳湾,升级入住南澳岛酒店 

看潮州戏、叹功夫茶、看湘子桥光影秀 

食足9⃣餐,叹牛肉火锅 

暑期特辑推荐 

童享玩转大粤东6城5天 

“胶己人”带你玩转吃吃 

非遗技艺亲手做红桃粿 

去潮州喝茶听戏 

去河源探索地质秘境 

去汕尾探寻红色记忆⛩️ 

去惠州寻迹东坡CITY WALK 

去海边拥抱大海 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

#惠州千花洲度假区纯玩3天 

连住2晚超豪华千花洲酒店 

豪叹 2晚海鲜自助晚餐 

日游花海,夜赏光影秀 

畅游酒店生态泳池 

#惠州五矿哈斯特君澜酒店 

穿越五矿·哈斯塔特奇幻王国 

置身原汁原味奥地利小镇童话世界 

畅游酒店无边际泳池 

 一站式亲子玩乐天地 

‼️铁发7月13日周六不加收  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

‼️铁发7月20日 

#惠州丽景国际花园酒店 

豪叹价值188元海鲜自助餐 

⛰️深度游5A惠州西湖 

️逛正果老街买买吃吃 

 啤酒 饮料 无限畅饮 

周末不加收 

#龙门地派温泉2天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪谷 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

五星美食-星酒店轻奢度假2天 

周六出发 599元/人 

一价全包 食足4餐 (3餐酒店自助餐) 

漫游四会奇石河吸氧,自由漫步牌坊广场/海波湖公园 

排期7月6.13.20.27日 

文章编号: 22a2f64a21f4db6c11008ae528e6a81a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (给儿子的一封信159:潮汕之旅) 2024-06-26 百味随笔   百味随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ5MzU3Mw==&mid=2247483957&idx=1&sn=7597f8f1ae10c47d7d7b85527d2fb70e

亲爱的儿子: 

       晚上好,此刻我们已经结束潮汕之旅回到家了。老爸就写一下潮州之旅吧。 

        计划潮汕之旅是五月份,想在你幼儿园毕业时带你来一场远点的毕业之旅。选择潮汕有几个原因,第一是你的大部分玩具的产地是汕头市澄海区,和你说了这点你很期待的;第二是想带你去海边玩玩,我们上次去海边还是2020年11月去的海南三亚,那时候你还小,去了沙滩,你还紧急抱着老爸,这次大了,应该可以玩海了;第三是老爸的朋友也推荐去南澳岛玩玩海,老爸也去过那边,那时候是21年5月公司旅游,那次也去了南澳岛,确实不错,还看到了白海豚。潮汕不是一个城市,是粤东的揭阳、潮州、汕头三个城市。 

       我们6月22日去的航班原本是下午4点20飞的,飞到揭阳潮汕机场,然后租车自驾到汕头,最近赶上梅雨天,天气不好,延误了3个小时起飞,在机场拿了车,开到汕头酒店已经是晚上11点多了。我们第二天去汕头的潮汕历史文化博览中心,了解一个城市有很多方式,可以网络搜索,阅读,与当地人交流,还有一个就是实地考察体验,参观博物馆就是很好的方式。我们第一站去就去了潮博中心,这里是汇集潮汕文化的精髓。进入中心我们首先看到一艘红头船,红头船是潮汕地区的一个重要象征,它见证了潮汕先辈的艰难创业史,也记载着海外潮人开拓进取精神,也承载了潮汕人民的思乡情和爱国心。 

      我们去潮博中心开车走了一段隧道,那是跨海隧道,汕头是我们国家唯一拥有内海湾的城市。在明代的时候,汕头现在所在的位置,海水退出一大块陆地,露出一座山,山从水来,所以有了“汕头”这个名字。我们汕头去了小公园,在这里拥有我国建筑面积最带的近代骑楼建筑群,是早年“下南洋”的华侨返乡建设的。 

      我们下午驱车去了南澳岛,在南澳岛住了两晚,上一封我们聊过那个酒店的服务。这里我们简单说说其他的,我们去了一个叫自然之门的地方,这是我们国家建成的11座被回归线标志塔之一。在每年夏至正午,太阳会直射北回归线,日影就穿过自然之门上方圆球中心圆管,投射到中间,可以达到“立杆不见影”的效果。过了这个时间之后,太阳直射点自南移至该纬线时,折而往南返回,北回归线是太阳在北半球能够直射到的离赤道最远的位置,其纬度值为黄赤交角。黄赤交角的存在,具有重要的天文和地理意义,它是地球上四季变化和五带区分的根本原因。 

在南澳岛的酒店体验了潮汕文化,你还去学了几句潮汕话,体验了工夫茶。潮汕人爱喝茶的习惯,有两个主要原因,原因一是潮州人是从闽南来,那里盛产茶叶,潮汕人带来了当地生活习惯;原因二是潮汕人主要经商,做生意就要边喝茶边聊,总不能面对面干聊吧,那氛围太尴尬,说得口干,就要喝茶。喝茶,是一种社交的缓冲模式。 

我们在南澳岛住了两晚之后,来到了有“世界美食之都”之称的潮州,在这里美食真的非常多,常见的有牛肉火锅、牛肉丸、砂锅粥、卤狮头鹅、生腌、打冷、蚝烙、粿条、鱼生等。我们来潮州最重要的一站是广济桥。这是四大名古桥之一,去过广济桥后,你已经去过四大名古桥的两座了。这座桥被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,我们来的时候赶上汛期,广济桥中间的船没有连接,略有遗憾。不过我们看了广济桥晚上灯光秀,确实很震撼。广济桥不仅是一座桥梁,更是一座文化古迹。它见证了潮州乃至中国桥梁建筑的发展历程,承载了丰富的历史文化和民俗风情,通过灯光秀也展示广济桥新的活力。 

潮不是汕,汕不是潮。“潮”是儒雅的农耕文明,尊师重道、敬畏祖宗、耕读传家;“汕”是强悍的海洋文明。在潮汕这里“潮”和“汕”这两种文化传统,交织成了潮汕人两头摇摆的族群特质,形成了海盗与儒雅并存的文化格局。 

儿子,这次潮汕之旅,不仅让我们感受大自然的美好,心灵得到洗礼和放松,更重要的是拓宽了我们视野,见识了不一样的历史和文化,丰富了我们阅历,让我们能够更加深入的了解这个世界。 

  

和你一起成长的老爸 

2024年6月26日 

文章编号: d4d4cd598542d89a15b44d2a63ce7af3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【暑期特惠】价格已出 立减2000 上海自组纯玩零购 粤·港·澳双飞8日大环游 仅需2599元 坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-06-26 出境游旅游宝典   出境游旅游宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDYxNDEyOQ==&mid=2247496296&idx=3&sn=09276bdb4863a51ce5fcba45a675cc7b

点击下方"出境游旅游宝典"服务号 

   关注我们,旅游报名更多福利! 

进群报名享百万旅游补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

4月6/10/12/13/17/19/20/24日(满)

5月1/3/6/8/10日(满) 

5月22/29日 

6月5/19日(满) 

6月12日(余位15) 

6月28/29日(满) 

9月4/9/11/13/16/21/25/28日 

10月9/11/14/16/18/23/26/30日 

11月1/2/6/8/9/13/15/16日 

11月20/22/23/27/29/30日 

12月4/6/7/11/13日 

12月18/20/25/27/28日 

1月1/3/4/8/10/11日 

7月3/5/10/12/17/19/24/26/31日+300 

7月15日(已满)+200 

7月22日+200(畅收中) 

7月29日+200(畅收中) 

8月2/7/9/14/16/21/23/28/30日+300 

8月5/12日+200 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐 

  

#5 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 澳门-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。  

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。

第7天 珠海-中山-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含

10. 微信公众号 -  (7.13-16南海明珠--南澳岛一潮汕(4天高端4日休闲海岛游)) 2024-06-26 起点户外爱好者联盟   起点户外爱好者联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1MzI4NQ==&mid=2247485693&idx=1&sn=5422f556ba82e1ffcb35dbc1da84c13a

  跟我们走吧 快乐出发,走进潮汕,吃货的天堂 

  国家旅游度假区,南海明珠东方的夏威夷--南澳岛深度高端休闲海岛游 

   活动亮点: 

   走进千年古城潮州,探索穿越千年的文化气息。 

   寻觅隐藏在大街小巷的各种美味,一次过过足吃货瘾。 

   在数不完的美食世界里,与家人朋友尽情放纵 

   点赞一 :放慢节奏,用双脚去体验潮州古城的魅力 

   点赞二 :文化之旅,厚重而多彩的潮汕文化,需要我们用心感受,一天穿越千年 

   点赞三 :吃货之旅,舌尖上的潮州,美食足以冠绝整个广东,吃货到此,味蕾全部绽放 

   点赞四:南澳岛的海水很蓝很柔很美,适合放空自己 

   独家安排青澳湾出海捕鱼荒岛浮潜海鲜烧烤半日游; 

   特别提示:如遇台风活动顺延至下一周,报名时请预交500定金 

   一、活动背景 -- 

           南澳岛 

  (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

             潮州古城-- 位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。潮州拥有文物古迹700多处,5处国家重点文物保护单位,有中国四大古桥之一的广济桥;有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠;有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府;有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”;有始建于唐朝的开元寺;有始建于宋朝的青龙古庙,有始建于元朝的天后宫,有笔架山宋窑遗址;也有周总理办公过的涵碧楼,除此之外还有著名的潮州新旧八景。 

           潮州八景--潮州八景旧时有内外之分,内八景是指于古城街巷之间,而外八景则指城外韩江两岸。由于城市建设的不断发展,内八景已逐渐湮没,现在人们所说的潮州八景是指外八景,即“鳄渡秋风”、“西湖渔筏”(原西湖与韩江相通)、“金山古松”(曾名“马丘松翠”)、“北阁佛灯”、“韩祠橡木”、“湘桥春涨”、“凤凰时雨”、“龙湫宝塔”(原位于北阁对面江心,现仍存遗址)。 

          汕头小公园--汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。 是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。 

               

       五、活动费用: 

               

       1880元/人 

       儿童1180元/人(不占床位) 

       家庭出行也可自家前往潮州市区酒店集合)

      (也可乘坐飞机前往揭阳潮汕机场乘坐公交前往酒店集合) 

        费用包含 

         1、交通:潮州、南澳岛、汕头当地4天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机补助。 

         2、住宿:潮州市三钻酒店1晚双人间(含早),南澳岛三钻酒店高级海景双人间2晚(含早)(三晚单住需补房差600元) 

         3、全程领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等; 

         4、餐费:第2天午餐(500元/围,10人一围,不足10人需补餐差) 

         ,第3天午餐(烧烤+海鲜粥); 

         5、门票:广济桥门票、宋井门票、青澳湾往返快艇费、捕螃蟹+岛上相关配套费用; 

         6、发票税; 

         赠送:我社依法购买的旅行社责任保险+中国人寿国内游30万旅游意外险。 

赠送:横幅一条,水每人每天1支。 

       费用不含 

       :往返大交通(来回高铁票)不含酒水、其它娱乐、个人消费等。未含的其它餐(当地美食较多,可自由选择) 

              

       六、行程安排: 

                

       第一天:南京一-潮汕站-潮州古城 

            乘坐9.30分高15.09分到达潮汕高铁站,乘坐旅游大巴前 

        往酒店办理入住。16:30大厅集合后,徒步游览潮州古城,开始穿越时光,一起发现潮州历史文化:【广济桥(湘子桥)】、【古城墙】、【牌坊街】、【开元寺】、【甲第巷】、【西马路】、【已略黄公祠】、【西湖畔】、【叩齿庵】、【梨园公所】(温馨提示:部分景点17:30关门)。 18:00 领队带领大家寻找当地美食,咸水果,猪脚圈、鸭母捻、春饼 18:00-19:30 晚餐(晚餐自由组合AA自理);19:30 登上广济门城楼(或来到韩江边上),欣赏潮州夜景和灯光秀(灯光秀时间具体吃饭的时候通知,以政府方向的政策为准);21:00 大家可以组队AA宵夜,灌面、牛肉粿条、砂锅粥、肠粉,或者回酒店睡觉。 

              三餐:早、中、晚 不含   

              住宿:潮州市区三钻酒店 (酒店参考:兰欧酒店(潮州古城牌坊街店) 

            

        第二天:潮州—龙湖古寨—南澳岛 

           早上8点酒店自助早餐,(有兴趣的可早起逛逛清晨的古城)。 

        9:00退房前往龙湖古寨,车程约半个小时。走进龙湖寨门,街巷井然有序,祠第无数,庭院深深,而千年老榕树盘龙错节随处可见。我们在这里走街串巷,约游览1.5小时。游玩结束后统一安排中餐,餐后乘车前往南澳岛,途径红色的金交椅灯塔,稍作停留,欣赏壮观的南澳跨海大桥,作为广东省第一座跨海大桥,全长11公里,壮观无比,之后去游富有神奇色彩的【宋井】,此井相传为宋帝赵丙为逃避元兵追杀逃至南澳时所挖,虽处于海滩上,时常被海水淹没,但退潮后井水依然甘甜清澈,十分神奇。游玩之后入住南澳岛最美的青澳湾海景大酒店办理入住,傍晚集体到沙滩游泳戏水,这里属于南海,海水很美,这里的海鲜最有名,晚上大家可以相约AA海鲜大餐!! 

            

        三餐 早餐:已含   午餐:含  晚餐:不含 

           住宿 

        :南澳岛三钻酒店  参考:南澳世纪海景大酒店 

        第三天:南澳岛—出海捕鱼—青澳湾酒店 

          8:00 酒店自助 

        早餐,早餐后前往码头;今天我们前往无人岛浅滩(金沙滩),这里的沙滩,水质清澈,无数奇石怪礁,风景独有!给你一个自由、自然的游玩体验!喜欢游泳的自备泳装。8:00-13:00活动包括内容:快艇往返接送、免费茶水、捕螃蟹活动/收蟹笼、烧烤活动(每种食材人均一条)、午餐烧烤/海鲜粥吃到饱、游泳活动/划船(魔毯免费玩),活动结束后,送回青澳湾海景大酒店;14:00—15:30 这个时候的太阳特别大,适合午休;16:30—18:00在青澳湾沙滩游泳、北回归线广场等地自由活动,享受海边的休闲时光,青澳湾的日落也很美。18:30—20:00当地海鲜餐厅晚餐AA聚餐 ;晚上有兴趣也可以买一些烟花放放。 

        三餐 早餐 

        :含   午餐:烧烤+海鲜粥   晚餐:不含 

        住宿:青澳湾三钻世纪海景大酒店 

        第四天:南澳岛—汕头小公园—汕头站 

          早上可以选择早起去沙滩上看日出,或者睡到自然醒;  

        8:00酒店自助早餐,9点上车前往汕头,再次途径南澳大桥,可以拍一下照片;10:30前往汕头的小公园历史文化区,这里的的骑楼和街路呈扇形放射状分布,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。飘香小食店、老妈宫粽球、爱西干面、小公园蛋挞等美食老店分布其中13:30到达汕头站,乘坐14.30高铁21点到达黄山北站。结束三天愉快行程,期待下次再约! 

        三餐 早餐 

        :含   午餐:不含   晚餐:不含  住宿:无  

        温馨提示: 以上为计划时间,实际到达时间可能会有所区别。 

        【个人装备建议】:口罩、双肩背包、徒步鞋(休闲鞋)、备用衣服1套(如汗湿则终点可更换)、手机、充电宝、个人药品、防晒霜、适量个人喜好零食(肉类、糖、盐、维生素饮料)、一个垃圾袋和一份好心情。 

        【温馨提示】 

        : 

         第一次;次来潮州千万别做 

         1、不一定要在牌坊街买特产,附近义井路、西马路、中山路也有,价格更便宜。 

         2、不要在晚上十点半后去潮州“网红桥”!十点半后就关灯了,乌漆嘛黑的不美丽!! 

         3、潮州古城景点比较密集,靠小黄车和步行导航,天下我有! 

         —————————— 

         第一次来潮州千万别吃 

         1、没必要在网红店排队一两小时吃牛肉火锅,开车去市区或官塘,随便一家都好吃又便宜。 

         2、肠胃不“坚强”的,不要吃太多鱼生生腌,口味好吃,但建议少量尝试。 

         3、不要贪嘴!一样小吃买一点分着吃就好,不然后面的美食胃装不下了! 

         —————————— 

         第一次来潮州一定要做 

         1、要不知道路的时候问潮州本地人,最好是年轻人,老年人的潮普你可能听不懂。 

         2、要去租电动车和共享单车,代步游老市区景点美食完全够用,分分钟让你成功假装本地人。 

         —————————— 

         第一;次来潮州一定要吃 

         1、要去“西马路”,堪称“美食一条街”,比景区的正宗便宜,从街头吃到街尾,注意一定要白天去!90%晚上没开门! 

         2、要去打卡义安路“花姨果汁冰”,潮州人心中的情怀店,水果都是当场鲜榨的,口味佳。 

         3、要打卡潮汕特色“甘草水果”,“七丛松”和“甘草世家”都不错。 

        【注意事项】: 

         1、   参加者须身体健康,否则不能参加此次活动; 

         2、   必须有环保意识与团队协作精神,不要随意离开团队; 

         3、   活动前一天晚上注意不要饮酒和熬夜,要有充足的睡眠; 

         4、   天气炎热,注意饮水和多休息,及时补充糖份和水、维生素等;如遇不适,请及时告知组长或领队,安全第一。 

         5、   请二天或二天以上活动的游客务必带上有效身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

         6、   旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

         7、   行程如涉及浸泡温泉,患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者,以及酒后,都不宜浸泡温泉,如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。 

         8、   在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担。 

         9、   正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

         10、  65 周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程,且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》,无法接待 75 周岁以上老人,敬请谅解; 

         11、  本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

        七、报名方式:注报名后预交500元用于预定酒店住宿大巴快艇等 

               1 、拒绝电话报名 

               2 、论坛主题帖自助报名,自助报名方式流程:点击“我要参加”,留言哪里上车,是否带车,以及联系方式后,然后点提交;或如包括自己在内还带朋友1人、2人……,点击“我要参加”之后,在“带朋友”栏内填写除自己以外几人后提交即可。 

       备注: 

               ① 、请在有十足把握的情况下报名,一旦报名,轻易请不要退出!诚信为做人之根本,尊重自己,也尊重他人,望理解! 

               ② 、活动报名截止时间为报满自动截止,7月1号下午请查看出行人员名单及注意事项 

               本次活动高铁出行,报名截止或1号出行名单列出之后退出活动的坛友,费用照收,没有十足把握,请勿报名本次活! 

       七、活动领队:阿梅15895850454 

【报名须知】 

    本次活动是应广大网友要求,协会发起,自愿参加,自甘冒险,以亲近大自然、体验野外生活、挖掘自身潜力、挑战自己的极限,推动户外运动为目的。有团队精神,身体健康,无不适宜户外运动疾病者均可报名。参加者要遵守《中华人民共和国》宪法和法律、爱护生态环境,并且要清楚了解本次活动的情况。组织者将充分考虑本次活动的安全性,采取适当的安全防护措施,活动中参加者如有意外,组织者会全力营救,组织者不承担任何责任。。 

【注意事项】 

    1 、带走所有自己的不能降解垃圾,提倡如有余力把别人留下的垃圾带走; 

    2 、必须服从队伍统一安排,发扬团队协作精神,不要做无保护的攀爬、冒险。 

    3 、鉴于户外运动存在一定的不可控性 , 存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险,我们不对活动中产生的任何意外事件负责,请参与者正确评估活动存在的危险性,审慎选择加入, 风险自负。报名参与活动等同认可以上约定。 

【免责声明】 

    凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

申明:领队只负责路线的策划与召集,对于活动中因不可抗力发生的安全事故和意外伤害,本社区和领队不负任何法律及民事责任! 

文章编号: 178c8f9cf4a1a39efb2036d8031f1a5a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——白海豚) 2024-06-26 天津文博学会   天津文博学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk1NTI4Nw==&mid=2247507381&idx=1&sn=ce28c337d3473dcca75698cbf8c096f8

“海上大熊猫” 

——白海豚 

天津文博学会 

它们是渔民们寄托希望的 

好运神兽, 

而现在因数量稀少, 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”。 

一、白海豚 

国家博物馆内就展出了白海豚的模型,中华白海豚隶属于鲸目、海豚科、白海豚属。中华白海豚是近岸定居性物种,会群居的方式固定在一片海域生活。它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。少数情况下会进入江河。在我国,从长江出海口到广西北部湾的沿海地区,以及海南岛沿岸,都零星分布着中华白海豚种群。 

白海豚的体型粗壮,背部有长隆脊,嘴喙修长。为哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育。幼儿初生时为深灰色,之后渐变为白色夹灰色斑点,成熟后,白色的身体因为皮下血管调节体温成粉红色,一般寿命30~40年。 

二、致命渔网 

1988年,白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。据推测,全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区,种群数量大约为4000 – 5000头,主要分布在8个地理区域,其中珠江口水域数量最多,超过2000头,而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。 

           

一张渔民丢弃的烂渔网,影响的不止是渔船也是威胁白海豚生命的重要因素,严重时他们可能会被困水下窒息死亡,多数都是脱困后却被缠住,或者挣脱绳索后留下伤痕,即使有的白海豚依旧顽强的生存着,但这始终严重的影响着海豚的行动和捕食。 

当然不止渔网,随着近海岸城市的发展,填海造地、采砂、海洋资源开采等大量沿海开发项目不断上马,沿海生态环境遭到破坏,严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。 

三、“妈祖鱼” 

中华白海豚被粤、闽、港、台、澳地区的渔民称之为海上女神妈祖,誉称它为“妈祖鱼”,在广东珠江口中华白海豚保护区面积为460平方公里,保护他们的工作非常艰巨。 

港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里,共涉及保护区海域约为29平方公里。为了保护白海豚,防止海洋环境污染,港珠澳大桥施工时为了保护白海豚耗资约3.4亿元,做到了人与工程、环境和谐相处,实现了海上“三零”(零死亡、零污染、零事故),以及白海豚“零伤亡”的目标。 

四、结语 

当成群结队的中华白海豚,跃出水面,因为有我们的保护,让白海豚能够成为海洋中永恒的精灵,如今越来越多的科学技术作为支撑,让保护白海豚的计划更充分的得到发展,更好的为我们的动物朋友白海豚打造适宜生态环境。 

资料来源: 

国家海洋博物馆, 

图片来源网络,侵删。 

—END— 

天津文博学会 

天津文博,

只讲述有人文气息 

的趣味历史, 

带你领略文物的别样色彩, 

我们下期再见~ 

文章编号: d1557da5e728295b39119263ddfa7ba6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (被誉为“东方夏威夷”的中华白海豚重要栖息地---《南澳岛》) 2024-06-25 游玩甄选   游玩甄选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwNjc5Nw==&mid=2247484967&idx=1&sn=ad738d228a0e25921892108b67ddf8fe

南澳岛,一个坐落在广东省汕头市南澳县的美丽海岛,以其独特的自然风光和丰富的旅游资源,成为了众多游客心中的度假胜地。在这里,游客不仅能享受到碧海蓝天的美景,还能体验到不同于都市的宁静与和谐。 

南澳岛的自然风光是其最大的魅力所在。岛上的沙滩细腻柔软,海水清澈透明,每当夕阳西下,金色的阳光与波光粼粼的海水交相辉映,构成了一幅绝美的画卷。特别是青澳湾沙滩,不仅是游泳、玩沙的好去处,更是观赏日出的绝佳地点。 

南澳岛的旅游资源丰富多样,包括了自然景观和人文景观。岛上的灯塔、风车山等景点,不仅是航海者的指引之光,也成为游客镜头下的焦点。此外,南澳岛还有多个历史遗迹,如古宋井、招兵树、雄镇关等,见证了南澳岛深厚的历史底蕴。 

南澳岛的文化体验同样不容错过。岛上的传统村落和原生态民俗文化,为游客提供了一种不一样的文化感受。在这里,游客可以深入了解当地的生活习俗,体验真正的海岛生活。 

南澳岛之行不仅仅是一次简单的旅行,更是一次心灵的洗涤。在这里,你可以暂时抛开都市的繁忙与压力,放慢脚步,感受大自然的呼吸,享受那份独有的宁静与美好。无论是为了寻求心灵的慰借,还是想要一场说走就走的旅行,南澳岛都是一个值得推荐的目的地。 

文章编号: cdcf5eaea6a71c462168e5ca44dc09b0
-----------------------------------------------------------------------------
