文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-04-18 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901397&idx=2&sn=868c36be256f4273d97a0bc14555aea3

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 2b4538396b6946f3c00e46d1a117a715
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (5月1号2号3号玩转珠海长隆海洋王国·探秘全球顶尖马戏节目、狮门娱乐天地、船游港珠澳大桥双动三天) 2024-04-17 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247491210&idx=6&sn=889f23819a2c224ddeb1acba282fca8e

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

5月1-3日 

2330 

1730 

980 

280 

200 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人 

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)              住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海新晋打卡点【珠海国际电影主题乐园】即【狮门娱乐天地】(不含二次收费项目),是全球首座狮门影业电影主题乐园,占地四层楼、30多个项目、六个电影主题游戏区,亦是横琴湾粤澳深度合作区的研学实践教育基地,通过虚拟现实(VR)和增强现实(AR)等高端前沿科技与顶级娱乐设施结合,从而给宾客带来前所唯有的开创性互动和全方位沉浸式的娱乐体验!可体验互动游戏:致命飞刀、格斗竞技场、埃及神镜、寻宝之旅,打卡拍照圣地:惊天魔盗团:澳门夜色/暮光之城: 福克斯小镇/神战:权利之眼-埃及市镇/暮光之城: 福克斯小镇。晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。     

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)  住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                              

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准:

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!      

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

       

文章编号: 824de7e4f381504c900d9d65e57ad6bf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (5月1号/2号/3号珠海长隆宇宙飞船主题乐园、海洋王国、船游港珠澳大桥探索之旅三天) 2024-04-17 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247491210&idx=7&sn=acd80a2f3552b278dbd0946f346b2272

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

5月1-3日 

2230 

1630 

750 

280 

200 

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)           住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆宇宙飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。傍晚适时集中后入住酒店! 

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)   住:同上   早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                                                     

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准:

1、交通:潮汕//深圳动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

文章编号: ffbcfdaa50a9e3a0c6f04da1ec43f91e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东力诚文化集团公司董事长一行来湖南省沙画艺术协会考察交流) 2024-04-17 湖南省沙画艺术协会   湖南省沙画艺术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk1MjEwOQ==&mid=2247494147&idx=1&sn=d91586cc91510ced7353daaf69c22b59

   2024年4月13日,广东力诚文化集团董事长李跃城一行来湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行。广东省艺术品行业协会副会长李冲、湖南省沙画艺术协会主席刘永东、支部书记李丽、副主席兼秘书长唐宏、副秘书长胡幼华、办公室主任谭珊珊、协会部分理事和会员以及湖南工业大学沙画协会学生代表参加考察交流活动。 

   点击观看视频 

   参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画 

   广东力诚文化集团是一家致力于文化投资、文化建设和文化运营的大型综合企业。本次考察团由力诚集团李董事长亲自带队,参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”“沙画研学基地”等。 

13日下午,文化艺术交流会在多功能厅举行,广东力诚文化集团与湖南省沙画艺术协会、湖南工业大学沙画协会、广东省艺术品行业协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

   湖南沙画艺术协会副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

广东力诚文化集团董事长李跃城发言 

   李跃城董事长对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南省沙画艺术协会长期以来积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的发展建设提供了新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。会上,李跃城董事长邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

   广东省艺术品行业协会副会长李冲介绍国际沙文化艺术季 

   广东省艺术品行业协会副会长李冲表示,未来将在汛洲岛推出 

   国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台, 

   巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验 

   。 

   汛洲岛规划图 

   汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

   湖南省沙画艺术协会主席刘永东认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,湖南省沙画艺术协会愿与力诚文化集团一起,全方位深入合作。 

   通过本次考察交流活动,广东力诚文化集团从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景; 

   在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。 

   本次活动圆满结束。 

编辑:符觉明 

一审:胡幼华 

二审:唐   宏 

三审:李   丽 

文章编号: fe4826eb53c990a9b11b2e20e800e5ae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (亿起学思政 | 【中考道法】2024中考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-16 亿起学思政   亿起学思政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY3MDQxNg==&mid=2247491384&idx=1&sn=3bc216336baf65e22d62a291e3260693

诚谢关注 

        “亿 

        起学思政”微信公众号致力于中学道德与法治课程教学研究,课程经验积累分享,坚持对马克思列宁主义经典理论与当代中国学术研究动态跟踪、传播与学习。 

2024年中考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

6. 微信公众号 -  (五一399!真的等不了一点?!顺德周边top20+!简直羡煞神仙!) 2024-04-15 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651951460&idx=1&sn=13d539a87ee151c39d28c624a510e55a

             台山点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,纯玩团!总有一款你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

胃食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            超豪五星清新花园、天子山飞瀑、赏薰衣草 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥399 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 

文章编号: e4be5f6bb8265fd0826793602dacafb9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (潮汕这里拟新增一国家3A级旅游景区) 2024-04-15 澄海美食   澄海美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0MTE1MQ==&mid=2656403059&idx=4&sn=85dbb3efade6ccd0aa3823bbfcff8e9e

--------广告分割线----- 

       近日 

潮州市文化广电旅游体育局发布公告 

拟确定潮州市饶平县西澳岛风景区 

为国家AAA级旅游景区 

西澳村是我县柘林镇 

唯一的海岛行政村 

辖区海岸线长6.1公里 

面积2.2平方公里 

海滩涂约1公里 

因处柘林湾西南 

岛岸多湾,故名西澳岛 

西澳岛植被茂密,环境优美 

周围海域有丰富的红树林 

盛产丰富的鱼、虾等水生动物 

    近年来

西澳岛不断擦亮生态底色 

当夕阳西下时 

岛上就会出现“鹭归巢”的壮观景象 

有时还能“邂逅”中华白海豚 

嬉戏的场景 

西澳岛被称为“海上花园”“白鹭天堂” 

也是“潮州港生态功能区” 

去年 

饶平西澳岛黄嘴白鹭重要栖息地 

入选全国《陆生野生动物重要栖息地名录》 

黄嘴白鹭(摄像:曾壮明) 

水天相接,山海相依 

风光旖旎,如诗似画 

    西澳岛正成为海上文旅新亮点 

来  源:饶平发布 

如侵联删 

↓ ↓ ↓ 点击阅读原文进入澄海美食同盟页面 

文章编号: be86e7573f3b40cf33e48c89e7fe1dad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (省道S336汕头南澳段干线旅游公路) 2024-04-15 南澳印象   南澳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247696778&idx=1&sn=dff49299964d0a250937db0a935913df

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

               来源丨广东省交通运输厅、南澳县广播电视台 

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

法务丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: e35e34a9cac4f4a6f1d54ae64eba0276
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (来南澳,看可爱的小精灵) 2024-04-14 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651166782&idx=3&sn=1dd169ee02dcd27ffc9e0dd85bb03664

4月13日,广东珠江频道《珠江新闻》栏目《世界海豚日:汕头南澳海豚种群活跃度不减》,报道了4月14号是世界海豚日,一起关注一下粤东汕头海域的海豚动向。 

根据调查机构的报告,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外近年来,也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。除加强海洋生态环境保护,保护区还建立了保护区直播系统、研学课程系统等自然教育体系,开展中华白海豚保护宣传日等主题科普活动,引导广大社会群众参与到海洋生态环境保护中来,提高公众的海洋保护意识。 

   来源: 

   广东珠江频道 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 59fb58ca0b9e1d4176526838fd4d0f95
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (世界海豚日:南澳海域海豚欢跃,种群活跃展现生态魅力) 2024-04-14 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651398551&idx=1&sn=b817de1bcf9694cec9d187c423a942dc

4月13日,广东珠江频道《珠江新闻》栏目《世界海豚日:汕头南澳海豚种群活跃度不减》,报道了4月14号是世界海豚日,一起关注一下粤东汕头海域的海豚动向。 

根据调查机构的报告,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外近年来,也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。除加强海洋生态环境保护,保护区还建立了保护区直播系统、研学课程系统等自然教育体系,开展中华白海豚保护宣传日等主题科普活动,引导广大社会群众参与到海洋生态环境保护中来,提高公众的海洋保护意识。 

来源:汕头发布 

         在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  

文章编号: 8395e1330a7f0c723f204b7c104351d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮汕甲辰游记) 2024-04-14 潍坊品牌   潍坊品牌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE0MDEyOQ==&mid=2649886283&idx=1&sn=2be8b46696d9621d9d40892685743549

春节是中华民族的传统佳节,是团聚、喜庆、热闹的重要时刻,如何在当今社会过一个中国式现代化的春节,是摆在人们面前的重要课题。节前,女儿与她小姨就怎样过一个不一样的春节进行商讨研究,最后商定:利用春节假期走出去,欣赏祖国的大好河山,品尝不同地域的特色美食,感受不同地方的风土人情,放松身心,放飞梦想。于是,就有了2024年2月11日至17日(正月初二至初八)7天新春潮汕地区周边游活动—— 

直奔青岛 

2月11日,是新年的正月初二,天刚蒙蒙亮,我们一家三口与孩子小姨一家三口,打点行装,已在去青岛胶东国际机场的路上。走济潍高速连接线,车子飞驰在高速公路上,偶尔从不远处的村庄传来鞭炮声,零零散散的烟花划过天空,还表示日子正处于大过年之中。转青银高速,过高密,不到一个半小时,虽然有一点的大雾影响,但还按预定时间到达了机场。 

青岛胶东国际机场位于青岛胶州市胶东街道前店口村,西南距胶州市中心11千米,东到青岛市中心39千米,为4F级国际机场、区域性枢纽机场,面向日韩的门户机场。机场项目于2015年6月奠基动工,2021年8月正式通航。航站楼面积47.8万平方米,设97座登机廊桥,民航站坪共设178个机位,有2条3600米的远距跑道,可满足年旅客吞吐量3500万人次,货物吞吐量50万吨,飞机起降29.8万架次的使用需求。机场开通国内航点达到100多个,连通国际和地区航点20余个,是北方地区最具现代化的大型现代化航空港。 

飞赴揭阳 

到达高大雄伟的现代化航站楼,停好车,进入出发通道。过安检,比较严格,所有口袋物品都掏出,帽子摘掉,前后两个环节,繁琐而严谨,细致而快速,终于到了登机口等候休息区。天不作美,由于大雾飞机晚点。我们乘坐的是南方航空公司的CZ5721大连飞揭阳经停青岛航班,青岛胶东机场到揭阳潮汕机场9:05起飞11:30左右到达。广播里一个劲地播报延误消息,看来一时半啥不会起飞,我们也静下心来,在候机大厅里周边转转,还有时间,索性我们在一个有座椅的休息区打起升级扑克来,时间过得真快,差不多一个小时左右,广播里传来好消息,飞机从大连来了,简短停靠整理后,十一点多钟,飞机起飞了。经过两个半小时的飞行,下午一点半到达揭阳潮汕国际机场。 

揭阳潮汕国际机场是一个非常独特的机场,名字连接三地,机场位于广东省揭阳市榕城区登岗镇,距揭阳市中心约37千米,地处汕头、潮州、揭阳三城的中心位置,为4E级国际机场,中国南部沿海地区重要的干线机场,是连接“21世纪海上丝绸之路”的重要空中节点,为广东省东翼的骨干机场,也是实行外国人144小时过境免签政策的口岸。 

机场于2011年12月正式啔用,拥有一座航站楼,面积共11.3万平方米,停机位达到46个,廊桥机位27个,可满足年旅客吞吐量1450万人次,年货运吞吐量超过9万吨,年飞机起降量10万架次的运输需求。共开通国内外定期航线69条,其中国内航线61条,国际及地区航线8条,通航境内外城市62个,国际及地区通航点包括新加坡、曼谷、吉隆坡、暹粒、金边、西克努克等,为中国东南沿海地区进出东南亚的空中桥头堡,是粤东地区重要的山水花园机场。 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近代始称潮汕 ,潮汕揭三市历史上长期同属一个地级行政区。潮汕地区属潮汕文化区和潮语方言区,是潮汕民系的祖籍地与集中地、潮汕文化的发源地兴盛地,是通行潮语、流行潮汕文化的地区。潮汕地区通行潮汕话,地缘相接、血缘相连、文化相同、历史相承,具有共同的地缘、民俗、文化及共同的文化认同和族群认同感。潮汕是著名的侨乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一 ,3000多万海外潮汕人的家乡。 

潮汕地区处于粤港澳台大湾区与海峡西岸经济区两大国家战略发展区域的重要节点,也是大湾区发展规划广东省“实施粤东西北振兴发展战略”之发展极,是海上丝绸之路的重要门户。 

入住潮州 

到达揭阳,按照以前的约定,新租的别克商务车接机,并送至潮州。从揭阳机场出发,朝东北方向驶去,不到一个小时抵达潮州市中心湘桥区,住宿潮韵雅室民宿,一个比较干净简洁的单元楼。 

潮州市,简称“潮”,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市,地处广东省东部,位于韩江中下游,东与福建省漳州市交界,西、南、北分别和粤东的揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市下辖湘桥、潮安2个区饶平1个县 ,常住人口257.56万人。 

潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,世界工夫茶文化之乡,国家历史文化名城,中国瓷都,中国食品名城,国家园林城市,潮州菜之乡,潮州文化发祥地,华侨之乡,港澳台同胞祖籍地之一,是中国优秀旅游城市。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉,潮绣、潮雕、潮塑、潮剧以及工夫茶、潮州菜等都是中华文化的瑰宝。住宿潮州两晚,在不到一天半的时间里,我们游古城、品美食、逛古寨、看美景,亲身感受潮州文化。 

素有“岭东首邑”“岭海名邦”和“海滨邹鲁”美誉的古城潮州,傍晚步入古城,放慢脚步,慢慢地去品尝其中的韵味,古城老街辉煌绚丽的夜景,令人流连忘返,广济楼、广济桥展现着千年古城的灵动,登上始建于明洪武三年(1370年)的广济楼,俯瞰南流的韩江,对始建于南宋乾道七年(公元1171年)为中国四大古桥之一被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”的广济桥,感到肃然起敬,敬佩古人的聪明和智慧,对古香古色流光溢彩景色发出由衷的赞叹!夜晚的灯光秀,五彩缤纷的照明灯饰,悠扬悦耳的背景音乐,乐曲悠扬,绿海花涛,枝叶扶疏之中游人如织,华彩灯光与流水交相辉映,构成了一幅人与自然和谐共处的动人画卷,梦幻般展现了韩江东岸美丽的景色,让人如醉如痴。 

第二天早上,韩上楼的早茶没有吃上,有一点遗憾,但韩江周边的山光、水色、绿意、花香、鸟语和清爽的江风,予人以无穷的舒心与快意,让人获得洗涤心境,灿若繁星的文物古迹、古今人文,则使人感受到潮州历史文化的厚重和神奇,这些弥补了心中的不快。驱车南行17公里到达龙湖古寨。龙湖古寨,方圆1.5平方公里,曾是潮汕平原历史上最繁华的古村落。它始创于宋,围寨于明,繁盛于清,素有“潮居典范、祠第千家、书香万代”之美誉。古寨呈带状,南北走向,寨内辟三街六巷,从门到街巷显得设计有致,布置明朗,俨然一座小城。走在蜿蜒的石板古道中,感受昔日村寨的文明与繁华,浸润书香的芬芳。漫步在街巷,吃一顿特色地方农家午餐,也是别有一番风味。游览完古寨,走出村落,站在韩江大堤,望着南去波涛汹涌的江水,体验广东万里碧道的生态美,有豁然开朗的畅快感,胸襟也无限放大了。 

午后返回市区韩江东岸,瞻仰韩文公祠。韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠即韩愈纪念馆,背靠韩山,面临韩江,倚山临水,环境清幽。祠堂现有三层殿阁,韩祠正门“韩文公祠”四字为1984年胡耀邦视察潮州时所题,正殿塑有韩愈坐像。韩愈(768年--824年),唐朝中期官员,著名政治家、思想家、文学家,因写《谏迎佛骨表》而触怒了皇帝,被贬为潮州刺史。以戴罪之身,在潮州七个月,把中原先进文化带到了岭南,驱赶鳄鱼,解放奴婢,兴修水利,兴学育才,为民众做了许多好事,被潮州人奉为神,潮州人并将笔架山改称韩山,山下的鳄溪改称韩江。祠内历代碑刻、题词繁多,清淡文雅与沉静端肃,无不与韩公的品质相吻合。旁边的韩江师范学院郎朗书声诉说着《师说》精髓,也深深洗礼着每一个前来的游人。 

带着“学习解惑”恋恋不舍地思念返回住处。女儿又与她小姨参观游览了古城牌坊、驸马府、黄公祠、开元寺等名胜景点。前后两天的两次晚饭精心品尝了潮州的美味小吃生腌、官塘牛肉火锅等,填补了不同地域美食文化的短缺,滋润了久违的味蕾,解决了舌尖的缺憾。 

前往东山岛 

2月13日(正月初四)一早,吃过牛腩粿条、沙茶粿条早餐,离开潮州,向东北方向的福建省漳州市的东山岛奔去。潮州到东山岛有一百多公里,走沈海高速G15,从诏安下,不用2小时到达东山岛。 

东山岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,位于福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛,中国第七大岛,介于厦门市和广东省汕头之间,位于厦、漳、泉闽南金三角经济区的南端,东濒台湾海峡,西临诏安湾与诏安一水之隔,东南是著名的闽南渔场和粤东渔场交汇处,北经曾经有八尺门海堤同云霄县接壤,2014年5月已拆除。东山岛处于台湾海峡西岸,西面是诏安县,西北面是云霄县,东北面是漳浦县,东距澎湖98海里,距高雄110海里,东山岛四面环海,海域达26300平方公里,陆地面积220.18平方公里。 一下高速,我们就直奔东山岛知名景点鱼骨沙洲。鱼骨沙洲位于东山岛陈城镇岐下村,是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙洲,故人们称之为“鱼骨沙洲”。 

到达景区,天作美,风平浪静,我们立即搭乘快艇前往,快艇在海面急速行驶,溅起朵朵浪花,不到十分钟,驶入鱼骨沙洲。虽是正月,风和日丽,太阳暖洋洋的,我们情不自禁地脱掉鞋子,踏着细细的沙粒,层层的海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,仿佛海和天连接在一起,十分壮观。游人越来越多,大人与孩子,嬉闹奔跑,有人在挖沙,有人在眺望,有人在野炊,有人在小山下乱石中捉小螃蟹,一派悠然自得的休闲气氛,我们照相打卡。有点不舍,一个小时瞬间就过去了,我们被快艇送回岸边,又前往另一个景点。 

中午已过,我们赶往天涯澳角,在排队挨号一小时后吃了一顿渔家乐午餐,浏览了天涯澳角景区。大家有点累,随即就赶往预订的逐浪海景房。位于金銮湾边的高层海景房,一览前边的碧海,极目远处眺望,令人心情舒畅。晚饭后,漫步在金銮湾沙滩,看着飞舞的烟花,吹着微凉的海风,听着波涛汹涌的海浪,沉浸在神话般的春节假日中。 

14号(正月初五)一早,过一个丰盛五末日是大家的一致想法,我们驱车来到达济早茶店,面对琳琅满目的早点美食,我们一一品尝,吃得开心满足,而后前往马銮湾。马銮湾风景区位于美丽的东山岛东部,是国家AAAA级景区,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地、马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。 

踏入景区,天蓝、水碧、沙白、海湾美,沙滩洁白、细软,粗不扎脚,细不沾身。每当夜幕降临,天穹星光显现,海水舔着沙滩,沙沙作响,似情人般的窃窃私语,你会情不自禁地住足倾听,真可谓难以言表的美妙打卡圣地。面对此时此景,回望景区的穀文昌干部学院,老一辈拓荒人的丰功伟绩历历在目,原东山县委书记穀文昌,为官一任,造福一方,不畏艰苦,实事求是,带领东山县人民苦干14年,终于把一个荒岛变成了宝岛,他永远是一座绿色的丰碑,更是东山岛一道最靓丽的风景线!带着深深地眷恋,我们又赶往双面海。南门湾附近的南屿双面海是岛上唯一的一处双面海,涨潮时两边的海水争相涌起,互相博弈,退潮时岛屿和海岸线之间就会出现一条天使之路,此时可以沿着双面海的沙滩一直走到南屿上面。 

南屿是位于南门湾尽头的一座小宝岛,潮起之时,南屿是一座只能远望的孤岛,而潮落之后,大海之间又回出现一条可以通行的沙洲,每天两次退涨潮。退潮时,沿着双面海的沙滩走到南屿,沙滩格外的细腻、柔软,可以看到沙洲两边都是海的奇观,真的非常梦幻,这是由大自然塑造的浪漫绝境,因此,它被称为天使之路,而傍晚时分,夕阳和清澈的海水交相呼应,形成了一道浪漫而温馨的风景线。岛上最著名的景观就是这座绿白相间的灯塔,它的名字叫做瞄吉灯塔,在电影《你的婚礼》中出现,男女主角争相向往的地方,小岛跟绿白相间灯塔遥相呼应,像一对情侣一样两两相望。我们到达时正退潮,身临其境,走在天使之路,两边触手可及的海水,踏沙滩,攀石崖,与东山南屿标志同窗,近靠灯塔,确实有不一般的感受,拍摄清新照片,浪漫与梦幻是真实的写照。 

直插南澳岛 

东山岛还有很多美丽景点,不能一一游览,带着一点点的遗憾,我们赶往南澳岛。返回沈海高速,一路朝南,走国省道,经过近三个小时的奔波,到达南澳大桥。全长九公里多的大桥,只有进出两车道,车满为患,拥堵不畅,我们等待四十多分钟才进岛。 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿组成,陆地面积130.90 平方公里(其中主岛面积128.35平方公里),海域面积4600平方公里,海岸线长94.3千米,现有7万多常住人口,素有粤东海上明珠的美誉。南澳岛,坐落在闽、粤、台三省交界海面,距广东省汕头经济特区仅11.8海里,东距台湾高雄160海里,北距厦 门97海里,西南距香港180海里,处在这三大港口城市的中心点,濒临西太平洋国际主航线。自古以来,南澳就是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。 

南澳岛属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地。 岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山588.1米。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛是大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称 。主要景点有黄花山国家森林公园、宋井、金银岛、总兵府、南山寺、长尾山灯塔、海丝广场、最美环岛路、后花园村、自然之门、北回归线等。过了南澳大桥,远观长尾山灯塔,游览摆渡船码头,密切观察进岛人群的行色,沿着右侧环岛公路一路前行,走走停停,不时驻足观看大海的变幻。到达县城后宅镇,逛农贸市场,购买自助晚餐食物,既满足了需要,又了解当地风土人情,满载而归,赶往山谷旁民宿居住地,沿着弯弯曲曲的狭窄山道爬行到顶圆山村居。 

顶圆山村属于深澳镇,是南澳海拔最高的村落,这里四面缓坡,树林苍郁,溪穀幽幽,泉水清清,山峰嵯峨,如同仙境一般。我们到达时,恰好夕阳西下,站在民宿的观光台,面向夕阳,漠漠轻烟雾绵绵,野色笼青傍屋前,尽说南澳风水好,众山围绕一山圆,拿起手机,对准慢慢亲吻山峰的夕阳,落日缓缓地消失在远山里面,记录下这一难忘的瞬间,有一点“夕阳无限好、只是近黄昏”的感觉。天傍黑,我们就自己动手炒菜做饭,有鱼、虾、蛤蜊、鸡、鹅、蛋及青菜,十个菜,十全十美,丰盛而浪漫,喝口小酒,畅谈几天的旅行,所有的劳累荡然无存。远山、风电、大海、城市灯光、码头、渔船、村居、露营帐篷、观光台、农家院,一切清静,似世外桃源,远离了嘈杂和喧闹,发自内心的感慨,这里的民宿真好!15日(正月初六)吃过自助的大虾荷包鸡蛋面条,我们沿着美丽的左侧环岛公路继续下一站景区,来到总兵府。总兵府是明清时代的称呼,总兵府为军事指挥机关 。 

南澳总兵府位于深澳镇,建于明万历四年(1576年)。自明万历三年(1575年)诏设南澳副总兵至1911年清王朝终结的336年之中,计有总兵、副总兵被委南澳镇者将近200任,其中最负盛名的仍数民族英雄郑成功。 总兵府是南澳总兵的衙署,位于深澳镇大衙口,兵府署居深澳城正中,建成了全国第一座海防史陈列馆。明朝以来,南澳总兵府是全中国唯一的海岛总兵府,对与台湾合作发展意义深远。进入总兵府,驻足闽粤分界线、点兵大旗杆下,触摸郑成功招兵树,细看名人字画和藏品,瞻仰大将军雄姿,感受廉政教育基地的深刻内涵。带着对郑成功的怀念,我们驱车赶往青澳湾自然之门。“自然之门”是南澳北回归线标志塔,位于青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。我们游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生,停留门前照相留念,感叹人与自然和谐之美。深入澳湾沙滩,更有一番心性豁达的感受,湛蓝的海水,细细的沙滩,游人如织。还不过瘾,女儿与她小姨夫王晓虎又体验了骑行“海兔子”的感觉,穿上防水衣,全副武装,风驰电掣,围绕青澳湾转了一圈,瞭望青澳湾全貌,体会激情和速度,感受飞驰的快乐,没有一定的胆量是不敢玩的。 

沾着青澳湾的海水,我们前往云澳镇驻地就餐。不经意之间,遇到了当地舞龙队伍,亲身见证了当地正月初六迎财神迎老爷的习俗,看到了英歌舞的风采,长长的人群,一排接一排,有舞龙的,有抬财神的,有吹喇叭的,有扮相的,所到之处,商铺店家纷纷点起长长的鞭炮,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,长龙飞舞,无比壮观,大家敬仰龙,祈求龙年财源滚滚、国泰民安,一派热闹兴盛的景象。 

饭后,我们穿越台湾街,来到宋井公园。宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井,位于云澳镇澳前村东南海滩。这井虽然地处海滩,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,照样甘清甜美。宋井四四方方、普普通通。井之后,有阶梯可通一小亭,亭匾上书“潮书宋韵”四个行体字。井之前,则是怪石、沙滩、小屿和大海。我们来到井边,近距离地感受宋井的神奇,无比感叹大自然的无穷魅力!时间已经差不多,我们沿着左侧环岛路准备返回前往汕头。距离南澳大桥只有三公里时,道路开始拥堵,两车道挤满了长长的大小轿车,可见游人之多,车辆行驶还不如步行,好多游人下车步行,慢中出快乐。经过近三个小时的爬行,终于驶上了南澳大桥,急忙赶往汕头市区。 

到达汕头 

赶到汕头市中心金平区就黑天了,入住光华路96号茶博园名韵轻居二楼。汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、汕潮揭都市圈城市 ,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。汕头市是一座向海而生、因港而立、因侨而兴的城市,下辖金平、龙湖、澄海、濠江、潮阳、潮南6个区和南澳1个县,总面积2245平方千米,常住人口554.19万人。 

汕头是国务院批复确定的国家综合配套改革试验区、21世纪海上丝绸之路重要门户、中国最早的四个经济特区之一、中国潮菜之乡 、著名侨乡、国家物流枢纽、全国性综合交通枢纽、海峡西岸经济区中心城市之一、国家森林城市、中国最具投资价值旅游城市、国家电子商务示范城市。汕头市主要景点有礐石风景名胜区、中信度假村、莲华乡村旅游区、汕头方特欢乐世界、蓝水星主题公园、前美古村侨文化旅游区、南澳岛生态旅游区、莲花峰风景区、太安堂中医院博物馆、和平大峰风景区、妈屿岛旅游区、东华村潮乡旅游景区、中山公园、陈慈黉故居、小公园历史文化街区等。  

名韵轻居住宿宽敞明亮,不能宅住,充分利用时间,我们稍作休息,下楼每人一辆电动自行车,轻车简从生态低碳游,直奔汕头古城小公园历史文化街。汕头古城是汕头市的一个历史悠久的文化遗产,拥有百年历史和独特的文化价值,这里有着古老的骑楼建筑,以放射性分布,融合了传统潮汕特色和欧陆风格,独特的风貌和丰富的文化遗产,吸引了众多游客前来探访。汕头古城建于清朝末年,是一个具有百年历史的城市遗址。在这里,可以感受到城市的历史和文化底蕴,了解到一个不同于其他地方的文化遗产。  

汕头小公园,潮汕美食与骑楼老街汕头小公园开埠区,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,是汕头老城的核心地标和文化标志。夜晚,灯火辉煌,张灯结彩,人来人往,摩肩接踵,夜色的汕头古城街道,更增添了节日的氛围,我们漫步在行人之中,或欣赏琳琅满目的商品,或驻足品尝当地特色小吃,转了一条街又一条街,走了一个店又一个店,应接不暇。 

夜深了,我们也逛的差不多了,只好重新骑上电动自行车回到住处。舒适的住宿也不能睡懒觉,16日(正月初七)一早,我们打点行装,开车继续游览古城重要景点。先后参观了汕头经济特区城市开放成就展览,游览了汕头电影名人郑正秋、蔡楚生史迹馆,体验了大清邮政的风采,见识了百货大楼的过往,领略了南生贸易公司旧址的辉煌,目睹了中山纪念亭的壮观,真正体会了汕头经济特区腾飞的现实和著名侨乡的兴旺与发达。带着还没尽兴的遗憾,我们驱车赶往下一个目的地--揭阳。 

折返揭阳 

  经过一个多小时的高速飞奔,接近中午,我们到达了揭阳市中心榕城区。揭阳市,广东省辖地级市,别称“岭南水城”,位于广东省东部,地势自西向东倾斜,属亚热带季风气候;北靠梅州,南濒南海,东邻汕头、潮州,西接汕尾。 揭阳市下辖榕城区、揭东区、揭西县、惠来县,代管普宁市,设有2个区、2个县,代管1个县级市。全市陆地总面积5240平方千米,海域面积9300平方千米 ,大陆海岸线长136.9千米,沿海岛屿30多个,常住人口561.68万人。 

  揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一 ,地处粤港澳大湾区与海西经济区的地理轴线中心 ,是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一 ,全国著名的华侨之乡,海外侨胞、港澳台同胞和外出乡贤遍居世界各地。 揭阳的潮汕文化底蕴深厚,以潮语、潮剧、潮汕英歌舞、潮汕工夫茶、潮汕菜等特色文化为代表。  

  揭阳市境内主要有榕江、龙江和练江三大水系,广东省第二大深水河榕江南北两河环绕揭阳市区,有着“鱼米之乡”、“浮水葫芦”、“水上莲花”之美称 ;因古五岭之一的揭阳岭得名,是潮汕地区的新兴城市,是广东沿海经济带东翼主战场。揭阳主要风景名胜有双峰寺、桂竹园、黄满寨瀑布群、揭阳学宫、古榕武庙、黄岐山风景区等。 

  揭阳的潮汕菜,其烹饪极具岭南饮食文化特点:选料考究、制作精细、刀工精巧,焖、炖、煎、炊、炒、清、淋、焗齐备,清而不淡,鲜而不腥,郁而不腻,色、香、味、美俱全。揭阳菜以烹饪海鲜见长,汤菜、甜菜、素菜也各具特色,海鲜类如:生炊龙虾、鸳鸯膏蟹、红焖鱼翅,皆以新鲜海族为原料,清鲜甜美;清邺乌耳鳗、清汤蟹丸等汤菜,清纯鲜美、原汁原味。甜菜类如:绉纱莲蓉、金瓜芋泥等,甜腻相宜甘香可口,还有素菜名品如后菇芥菜、护国菜等,素菜荤做、香烂软滑、素而不斋,是广东素菜类的代表。揭阳菜注重刀工、拼砌精巧、造型赏心悦目,讲究调味,每菜必配相应酱料佐食。此外,民间点心、揭阳小食品种繁多,用料讲究制作精细,乡土风味浓厚,属中国点心八大派系的潮派。 

  进入市区,我们直接去了“卢记牛肉”名吃店,一条不宽敞的小街,一个不起眼的小店,食客却满满的,排起了长长的队伍,等了大约半个小时才落座,还好六个人的饭桌比较干净宽敞,搭配完整的锅底,精致的牛肉,氛围极好,今天又是老婆董雪萍60岁生日,菜丰盛,祝福话语多,一派喜乐盈盈的气氛,中午的生日宴吃得有滋有味!饭后入住汉庭酒店,一个简洁干净的酒店。休息片刻,下午我们参观了揭阳古城,登上了进贤门城楼,游览了古城小街小巷,转了北环城路,走了东环城路。夜色深了,我们来到了一家海鲜特色店,吃了蚝络、草粿豆腐花、埔田笋粿等揭阳地方特色菜,喝了揭阳有名的揭阳粿汁,品尝了习水酒,美哉! 

  2月17日(正月初八)吃过早餐,我们又详细游览了揭阳学宫(又称孔庙、文庙、红学)、城隍庙、雷神庙、学宫广场、丁日昌旧居、榕城青狮创意园、玉滘溪街景,亲身感受了揭阳古城的文化底蕴和厚重的历史沉淀,深刻感悟了潮汕文化的博大精深! 

飞回青岛 

带着对潮汕文化的留恋,我们依依不舍。十点四十分,我们整理行装,赶往揭阳潮汕国际机场。不到半个小时,我们就到达了机场,交还了出租别克商务车,过安检,办理登机手续,不一会儿就来到了候机休息区。这次航班是南航的GZ2572,由揭阳经停青岛飞向大连,2:05起飞,飞行时间两个小时二十分钟,4:30分到达青岛。坐上飞机,总结思考这几天的行程,大家都比较满意,总体上可以概括为四点体会:一是功略规划好,二是团队素质高,三是美景美食多,四是休闲体验爽。 

时间紧凑,城市景点布局合理,吃、住、行、游都比较称心,达到了预期的目的,收到了预想的效果。我们三个退休的人在春节的假期出游,假日里看到了外面的世界,见证了祖国大地烟火气浓,一片生气勃勃的兴旺景象,感到开心;上班的三个人,身心得到了放松,亲眼目睹了美景,积蓄了奋进工作的动力。我写出了《游潮汕》旅游偶得打油诗: 

盛世佳节游南方, 

潮汕东山旅行忙。 

亲戚团队如一家, 

身心愉悦当自强。 

潮汕文化令神往, 

美景美食不一样。 

沉浸体验游不够, 

留恋往返再期望。 

孩子李丛总结说这次旅游非常之好,小姨领队当的好,晓虎叔叔司机驾驶好,王啔源导航指引好,我们老俩口参入好,一直跟着走。其实李丛的许多建议也很好,时间抓的紧,景点看的比较多。王啔源一改理科男的气质,诗兴大发,写出了数字情感诗,进行了全面概括:旅行十全十美,恰逢大姨生日八方来贺,更是与大爷七天六晚五次同窗,只图一个四季平安三三不断,二人同心回程一帆风顺。写出了风采,抒发了感情。 

这次假日旅行,两个孩子收获最大,近距离与父母在一起七八天,同吃同住同游,增加了感情,加强了交流,密切了交往,升华了情感,表示带着假期外出旅游的好心情,朝气蓬勃地自信满满地投入到工作之中,干出好成绩,心无旁骛地办好自己的大事,坚定不移的尽快出好结果。我们都无比欣慰,该看的看了,该到的到了,该吃的吃了,该玩的玩了,又比较顺利、比较安全,出行旅游的目的达到了! 

总之,这次活动,是一次走向春天的旅行,是一次繁花似锦的浪漫旅游,是一次山水如画的美丽旅游,是一次啔润心灵的精神旅游,是一次简单纯粹的快乐旅游,是一次新潮新奇的时尚旅游,是一次寻味品鲜的舌尖旅游,是一次诗意闲适的度假旅游,是一次春华秋实的奋进旅游!感悟深深,感慨多多!四点半飞机准时到达青岛机场,我们兵分两路,李丛赶往济南,其他人提车,走济青中线,六点半到达安丘,八天七晚的潮汕行假日游平安顺利完成! 

潮汕浪漫之旅 

潮汕亲情之旅 

潮汕舌尖之旅 

潮汕休闲之旅 

我们收获满满,期待美好的日子再出发! 

2024年4月11日(甲辰年三月初三)于青云湖畔 

文章编号: 8394ec58c98d62e04db2fe8a3d66c429
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国沙画之美:沙文化艺术交流会在长沙举行) 2024-04-14 艺术星链   艺术星链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczMTUyOA==&mid=2247503632&idx=1&sn=d39260b6e5cc4e39931e38d51c2d8490

↑↑关注  2024 

 ART'S LINK 

2024年4月13日,广东力诚文化集团董事长李跃城一行在湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行;广东省艺术品行业协会代表及湖南工业大学沙画协会学生代表应邀出席。 

广东力诚文化集团是一家致力于文化投资、文化建设和文化运营的大型综合企业。本次考察团由力诚集团李董事长亲自带队,参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”、“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”、“沙画研学基地”、“沙画人才展演厅”等。

点击观看视频 

参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

               掐丝珐琅沙画工艺制作现场

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画

亲手感受沙画的魅力 

13日下午,文化艺术交流会在展演汇报厅举行,广东力诚文化集团与湖南省沙画艺术协会、湖南工业大学沙画协会、广东省艺术品行业协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

交流会由湖南省沙画艺术协会党支部书记李丽主持 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

湖南工业大学沙画协会马琦英发言 

湖南沙协副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

广东力诚文化集团董事长李跃城发言 

李董事长对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南沙协长期以来积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的的发展建设提供了新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。 

会上,李董事长邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

广东省艺术品行业协会副会长李冲介绍国际沙文化艺术季 

广艺协副会长李冲表示,未来将在汛洲岛推出国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台,巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验。 

湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

湖南沙协刘永东为企业方介绍了湖南沙协近年来主持或参与的沙文旅艺术项目,认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,湖南沙协愿与力诚文化集团一起,全方位深入合作。 

现场照片

结语:

通过本次考察交流活动,广东力诚文化集团从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景;在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。本次活动圆满结束。 

参会单位介绍 

广东力诚文化集团是一家致力于文化投资、文化建设和文化运营的大型综合企业。其中,文化投资板块,投资持有力诚文化创意园、从化荔枝球展览中心、力诚艺术酒店、佛山力诚研学基地、汛洲岛力诚博物馆景区等项目;文化建设板块,以博物馆建设、展品收藏、学术研究为主营内容,建设了潮汕民俗展览馆、饶平民间艺术馆、人民英雄麦贤得陈列馆、张竞生纪念馆,詹安泰纪念中心、从化乡村振兴实践馆、从化之窗展览馆等文化场馆;文化运营板块,以开展书画雕塑非遗等艺术展览、交易、拍卖为主营业务,已创建诚艺网公益艺术平台,近5年来举办200多场艺术展览,参展艺术家600多人,并创办力诚庙会文化活动品牌,已举办6届,成为粤东最重要的文化盛事。 

                     中  国 

                     汛洲岛 

XUN ZHOU  

汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。

湖南省沙画艺术协会于2019年5月25日正式成立,该协会由湖南省民政厅批准登记注册、湖南省文学艺术界联合会作为业务主管单位,是中国首个官方省级沙画协会组织。驻会领导为省文联党组书记、主席夏义生。协会是由湖南省内从事沙画艺术研究、创作、教学、培训、交流、推广、展示、沙画工具研发等企事业单位及在此领域有一定影响的专家、学者自愿组成的全省性的、专业性、非营利性的社团组织。 

广东省艺术品行业协会(广艺协)是由广东省从事文化艺术品研究、创作、经营、交易的企业、机构及团体联合发起,2017年3月正式成立,广东省文化和旅游厅作为广东省艺术品行业协会业务主管单位。协会宗旨:对接政府、推动产业,传播“正能量”为思想指导,积极践行党和国家关于艺术品行业发展的有关政策,研究、探讨艺术品行业发展规律,摸索、实践艺术品行业发展的先进经验和做法,培育、规范艺术品流通机制与商业行为,搭建艺术品行业发展综合性服务平台,反映发展诉求,推动行业间的交流与合作,提高行业综合竞争力,为广东省艺术品行业的健康快速发展做出积极贡献。

湖南工业大学沙画协会成立于2018年,是湖南省第一个本科院校沙画社团,协会以沙为媒介,在湖南省内积极开展沙画艺术普及教学、助残助困公益活动。每年吸纳会员100余名,累计已有大学生会员600多名。 

文案:湖南省沙画艺术协会 

摄影:湖南工业大学沙画协会 

排版/美化:龙泽

审核:Devin 

                   Art's Link ©2021~2024 

文章编号: 6a52473f68be91c335bdea3319eb4341
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (游文明古都,温千年历史——汕头) 2024-04-14 十九中学生会   十九中学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNjQ3NA==&mid=2648935562&idx=2&sn=79171a2f6699b37fedbfb08a2677f688

SHANTOU 

TRAVEL 

别忘了多出门走走‼ 

— 

Travel, always let people have a walk in heaven feeling as if a generation had passed. 

汕头,广东省辖市,位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海。境内韩江、榕江、练江三江入海,大陆海岸线长217.7公里,海岛岸线长167.37公里,有大小岛屿82个。  

汕头为亚热带海洋性气候,年平均气温21-22℃,汕头是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠,素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称,享有中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地。 

景色 

汕头 · 美景 

The 

Attractions 

     1.南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

      2.汕头老城,位于汕头市榕江北岸的旧城区,是从汕头西堤码头到外马路口的1公里路段。这里云集了大量建于20世纪初期的建筑,如马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的老字号商铺等。这些建筑和街道都显得斑驳而古老,门窗上装饰着古朴的花纹,展现出深沉沧桑的历史感。汕头老街作为汕头开埠的发祥地,见证了汕头那段百年商埠最为传奇的岁月,记录了曾经的繁华与骚动。 

汕头老城不仅仅是一个地理概念,更是一段历史的见证。这里的建筑风格、文化氛围都反映了汕头作为中国南方一个通商口岸,在近代两百年来的贸易往来密切和频繁的程度。走在这里,仿佛可以穿越时空,回到那个繁华的年代,感受到汕头的独特魅力和历史底蕴。 

特色 

汕头 · 美食 

VISIT 

SWEDEN

1、肠粉:是广东老西关地区特色传统名吃之一,属于粤菜系,是一道米制品,因其形状似猪肠,所以叫做肠粉。使用米浆做成,出品时以“白如雪,薄如纸,油光闪亮,香滑可口”而著称。肠粉成菜呈现透明状,口感软滑又有弹性,可以搭配各种配料食用,各有风味。

2、手拍牛肉丸:牛肉丸作为著名的潮汕小食,在汕头已有近百年历史,牛肉丸可分为牛肉丸、牛筋丸两种,牛肉丸肉质较为细嫩,口感嫩滑,牛筋丸是在牛肉里加进了一些嫩筋,很是有点嚼头。

3、萝卜粿:是汕头美食里面正宗的一道美食了。吃起来的口感外酥里软,咬一口你就会发现嘴里都散发着萝卜粿的香气,咸香的味道吃起来会想要一块接着一块,根本停不下来。

4、潮汕蚝烙:蚝烙"是潮州久负盛名的传统民间美食小食。现身《舌尖上的中国》的潮汕“蚝烙”近期掀起汕头市新的“蚝烙热”。已有数百年历史的潮汕美食“蚝烙”再度受到海内外食客热捧。

5、鸭母捻:首创于清代初年,原名为糯米汤圆,现以潮州市太平路尾传统名店胡荣泉制作的鸭母捻最为正宗。鸭母捻类似北方的汤圆,传统制作要求严格。鸭母捻的馅有四样,即绿豆馅、红豆沙、芋泥、芝麻糖,每粒的馅约15克。 

微信公众号|十九中学生会 

微信号|beijing19xsh 

排版:高一10刘子瑞 

文字:高一10刘子瑞 

图片:高一10刘子瑞 

部分文字来源于网络如有侵权请联系删除 

文章编号: f14b497e19ba4d47cc648ef9071878d8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (雷州:千年古城焕新,万般美味出圈!) 2024-04-14 雷州90后   雷州90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247512948&idx=1&sn=c21ab79b240f3a3787ceb353352e4821

谈起雷州 

你的第一印象是什么! 

LEIZHOU90S

   是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

在曲街举行汉服快闪活动  通讯员 | 供图 

   日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

   雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

千年古城 历久弥新 

   雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

   清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

   雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

   雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

   雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

   雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

   与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

   宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

   在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

   在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

   雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

   为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

   依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

   除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

   对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

   曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号 张令 | 摄 

   去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂    吴东俊 |摄 

   除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

雷州山羊成了当地的“致富羊”    陈文| 摄 

   鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

   对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

   将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

   山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

   近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

   除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾 吴东俊 | 摄 

   “快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   “首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

   不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

   为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

   雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

   近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

   游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

   湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

   打造“一城一村” 

   “一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

   在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

   湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

   让非遗文化“看得见,带得走” 

   “石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

   不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

来源 | 南方日报、南方+、雷州发布 

文章编号: c7e77c4323ee43439103aab57cb17280
-----------------------------------------------------------------------------
