文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【狂飙省港澳·《包岛做岛主》】 香港+澳门+深圳+珠海+佛山+广州+台 山+江门+港珠澳大桥+下川岛品质纯玩双卧七日游！) 2023-05-26 天马乐游   天马乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQ0ODM2OA==&mid=2247484740&idx=1&sn=af152ae36147195468ebde713046b292

开班日期: 5月13日、27日 

                    6月10日、24日 

                  (6月+100元/人) 

成人价:2680元    儿童:1680元

行程亮点 

●上海自组团,全程0自费!0购物!0必消!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

●【特别赠送】价值526元大礼包(香港天星小轮游维多利亚港+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴) 

●【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

●【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

●【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门, 梅家大院乡村碉楼群; 

●【深度精华游】影视城、长鹿休博园、维多利亚港、梅家大院,等众多景点; 

●【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,“南海明珠”下川岛王府洲旅游度假区,升级2晚川岛海边酒店; 

●【下川岛】国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●【住在王府洲旅游度假区】充裕的时间畅游下川岛王府洲景区漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映!打卡下川岛最美观海径——沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●【叹粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】【澳门风味餐】【古井烧鹅宴】 

01 

推荐理由 

请问是否会到目的地跟其他省市散客拼团 

本线路是上海自组团,游客都来华东地区,为您安全出行提供强有力的保障。 

行程中是否会进购物店?香港澳门是否会强制消费带货么? 

香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

行程是否走马观花!没有点自由活动空间! 

全景大湾区核心城市一网打尽:香港、澳门、深圳、珠海、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥、上川岛。连住2晚川岛海边酒店,真正享受休闲的海边旅假旅游 

02 

推荐理由 

江门《狂飙》拍摄地 

长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶 

“中国的东方夏威夷”——下川岛 

王府洲旅游度假区 

赠送澳门银河酒店灯光秀 

【大三巴牌坊】、【澳门威尼斯人度假村】 

【金莲花广场】、【银河城】、【妈祖阁】 

香港【太平山·好望角】、【黄大仙祠】 

                  【星光大道】、【金紫荆广场】 

     【香港会议展览中心】、【回归纪念碑】 

        特别赠送天星小轮船游【维多利亚港】 

【南海西樵山国艺·影视城】 

【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

乘坐大巴近距离观赏港珠澳大桥 

03 

推荐理由 

饕餮美食!独家升级【海鲜大餐】、【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】、【澳门风味餐】、【古井烧鹅宴】 

04 

推荐理由 

特别安排入住2晚下川岛海边度假酒店 

行程浏览 

· D1 上海-广州 

餐:自理   住宿:火车 

           游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次:T869次  10:17-次日05:55 

· D2 广州接站-江门-下川岛 

餐:午  晚    住宿:下川岛海边度假酒店 

广州南接团,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地。影视剧【“狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。 

墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】 

午餐享用【古井烧鹅宴】;后前往台山打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩,108 幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。大家可品尝《狂飙》高啔强同款【款猪脚面】和【肠粉】。 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐享用【川岛美味的海鲜大餐】,晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· D3 酒店-王府州旅游度假区 

餐:早餐   住宿:下川岛海边度假酒店

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。 

下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食!可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

· D4 酒店-澳门 

餐:早 午   住宿:中山/珠海酒店

早餐后;乘坐早上 8 点的船,返回山咀港码头,后乘车前往珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

随后前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30 分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店 

· D5 酒店-香港 

餐:早餐   住宿:广州/佛山 

早餐后,出发前往【深圳皇岗/莲塘口岸】过关,前往香港;到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

午餐可自理品尝港式茶餐厅【烧腩饭、港式餐蛋面、叉烧饭等港式特色美食】前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。 

随后前往【天星小轮游维多利亚港-】(天星小轮水上船票168 元已含)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/莲塘口岸】;后乘车前往广州,入住酒店。 

· D6 酒店-顺德-广州送站 

餐:早  午    住宿:火车

早餐后,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。 

游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】(160元/人已含)长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。,参观【童话动物王国、海陆空动物表演、童话动物剧场】(含入场门票)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】198元/人(已含);品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广)结束愉快旅程,送广州火车站返回温馨的家!  

参考火车班次:广州东站-上海站 Z597 17:23-次日10:40分。 

· D7 到达上海 

餐:无 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

✦ 

费用包含 

✦ 

一、交通:上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算 

二、用餐:全程含4早4正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

三、车辆:全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商。 

四、住宿:当地4晚住宿:其中2晚入住下川岛海边酒店,珠海/中山1晚,佛山广州1晚。酒店按当地政府规定:若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

五、门票:含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

六、服务:优秀地接导游和司机服务。全程已含司导小费200元/人。 

七、保险:旅行社责任险 

八、纯玩无购物 中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶,不作为购物点参观。 

✦ 

费用不含 

✦ 

一、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港和澳门签注至少各有一次; 

二、个人旅游意外险。 

三、景区内小交通费自理。 

四、此行程为旅行社综合打包优惠价,若持学生、老人、残疾、军人等证件无享受优惠门票,敬请谅解!如遇特殊情况无法游览的,不退费,不做等价交换。 

✦ 

注意事项 

✦ 

1、行程外私人所产生的个人费用; 

2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息。 

3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4、如旅游产品为山区(或其他条件稍差)线路,注意提醒用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,将按签订的旅游合同内容处理。 

6、出发当天请游客提前1小时到达火车站,如遇没赶上火车,将按签订的旅游合同内容处理; 

7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9、香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,药品店,商场百货等不属于购物店;路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

10、在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。 

11、本行程必须全程跟团,中途离团或者私自离团补300元/人。 

12、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住,临时到派出所开证明无法录入到公安系统,需现场交 300 元/人给导游 

13、出发前至少提前2天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社,如特殊个别客人资料不全,请在入住前补齐,如无法提供,当团无法入住,不便之处请见谅,感谢! 

14、出发前7-14天内退团,扣除当地费用的20% 

        出发前4-6天内退团,扣除当地费用的50% 

        出发当天-3天内退团,扣除当地费用100% 

✦ 

温馨提示 

✦ 

1、此团行程是上海自组团,请听从地接导游安排。最低成团人数为30人。不足出团人数将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失赔偿) 

2、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

3、游客因个人原因临时取消,按合同违约责任赔偿。在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

4、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不同意, 则请自行补单房差。 

5、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

7、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

8、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

9、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

10、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

11、旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

12、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

13、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有 

✦ 

港澳旅游须知 

✦ 

一、购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜 

等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不 

要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休 

息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣, 

落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

文章编号: a489440654f012b316fed4612aa5c612
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (守正创新 担当奋进新使命 笃行不怠 共绘南海新蓝图——自然资源部南海发展研究院创新发展纪实) 2023-05-25    新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587616&idx=1&sn=e1ccad61d01ccef663dacbbfacd4aa6f

南澳岛近日，自然资源部南海局所属事业单位新“三定”方案正式印发，国家海洋局南海规划与环境研究院正式更名为自然资源部南海发展研究院（以下简称南海院），并加挂自然资源部南海遥感技术应用中心牌子，主要开展海洋战略、规划、政策、制度等相关研究和技术支撑工作，承担海区海洋经济调查监测评估、海洋遥感测绘技术应用与服务、海洋国土空间规划及海洋自然资源综合保护利用等业务支撑工作。南海院前身为国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，成立于2000年3月。经过二十余年的发展，逐渐成长为南海区集海洋管理保障、海洋应用研究和技术服务于一体的综合性单位。新时代新征程，在自然资源部党组和自然资源部南海局分党组的坚强领导下，南海院着眼于支撑保障海区履行海洋自然资源“两统一”职责，全面优化职能职责，勇立潮头、向新而行，奋楫扬帆再起航！深耕南海千磨万击还坚劲2000年3月，为了开创海洋科技创新工作新局面，自然资源部南海局（原国家海洋局南海分局）从所属事业单位抽调了8位骨干组建了南海院。成立伊始，南海院人员力量严重不足，经费更是捉襟见肘，购置办公设备的经费从兄弟单位筹措而来，甚至还有过工资由单位领导自掏腰包垫付的经历，各种仪器设备短缺。在这样的条件下，南海院艰难起步。2002年，《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐抓住发展机遇，作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，承担了国家标准《海域使用论证技术导则》的起草任务，并参与了海域使用分等定级、海域使用金征收标准制修订等工作。二十余年，南海院累计完成近700项海洋技术咨询工作，先后获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。为了适应新时期海域开发利用的新形势，南海院牵头开展了《海域使用论证技术导则》的修订工作。历经数年的努力，该标准于2023年3月发布，将于2023年7月1日起正式实施。2018年7月,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》提出，加快处理围填海历史遗留问题。在此背景下，南海院作为主要承担单位起草《围填海项目生态评估技术指南（试行）》和《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》，为科学有效地解决围填海历史遗留问题提供重要决策依据。从8人工作小组到国家标准和规范性文件的起草单位，南海院坚持守正创新，一直深耕于海域开发利用与保护的技术支撑。一路走来，虽有荆棘泥丸，但亦有似锦繁花，尽管坎坷曲折，但依旧砥砺而行！协同发展壮心上下勇求索回首过往，南海院的发展之步未止，探索之路不停。从专注于自然科学到兼顾社会科学，从推动集约节约用海到助力海洋经济高质量发展，南海院走出了协同发展的道路，也成长为支撑南海局履行“两统一”职责的多面手。生态资源安全守护者：严守海洋生态资源安全底线建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。为深入推进海洋生态文明建设，南海院先后参与了海洋资源环境承载力监测预警、海域生态风险评估、海洋健康评价等工作。2017年，在开展大量实地调研和专题研究的基础上，完成了广东省海洋生态红线划定工作，并于2020年顺利完成其评估调整工作，为地方海洋生态安全提供了基本保障。同时，南海院参与了《全国重要生态系统保护和修复重大工程规划》编制工作，深度参与了全国海岸带保护修复工程的实施，开展了南海三省区灾害风险评估区划工作，并承担了国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，有力推动了我国海岸带生态减灾综合防护体系的建立。海洋资源资产探路者：探索海洋资源资产权益维护 “履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责”是南海局的重要职责之一。为适应新的职责要求，南海院主动谋划，及时将海域海岛资源研究延伸到海洋自然资源资产研究，为推进海洋自然资源资产综合管理下好“先手棋”。近年来，南海院深入开展海洋生态产品价值实现机制、海洋自然资源资产核查、无居民海岛确权登记、海洋自然资源精细化管理等工作，完成了广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现研究，并作为海洋领域首个充分利用海域海岛资源的典型，入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例；作为主要承担单位完成了广东省全民所有海洋资源资产清查工作，为全民所有自然资源资产管理提供了可参考借鉴的“广东经验”。海洋国土空间规划者：助力优化海洋国土空间格局 “履行海区统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”是南海局的另一项重要职责。早在2008年，南海院便牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，承担和参与国家、省、市级海洋空间类规划近20项，多层次助力海洋空间合理布局。新时期，南海院认真贯彻落实“建立国土空间规划体系”的新要求，从海洋“双评价”到海洋“两空间内部一红线”的试划，从广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局的专题研究到惠州、揭阳、汕尾等地的试点实践，积极探索“多规合一”“陆海统筹”的实现路径。为切实发挥专项规划对国土空间规划的支撑作用，南海院参与了《广东省海岸带综合保护和利用规划》修订工作，并承担了广东省首个海洋公共基础设施规划，为实施海洋自然资源要素的全过程管理、履行海洋国土空间用途管制提供更科学的依据。海洋经济蓝图描绘者：促进海洋经济绿色低碳发展海洋是高质量发展战略要地。2011年，南海院组建了海洋经济团队，填补了南海局在海洋社科领域的空白，相继参与编制“十二五”“十三五”全国海洋经济发展规划，承担南海区海洋经济运行监测等工作。其中，南海院作为主要技术单位牵头南海区第一次全国海洋经济调查质控工作，并获评“优秀”，顺利通过验收。2020年初，南海院成立海洋政策与经济研究室，不仅承担海洋经济规划、运行监测、调查评估等工作，还聚焦粤港澳大湾区等区域战略和重点热点问题积极建言献策。2021年9月，由南海院编制的《广东省海洋经济发展“十四五”规划》正式印发，为广东打造新发展格局战略支点贡献蓝色力量。同时，南海院持续跟进热点区域领域的海洋开发管理政策、科学研究动态和海洋综合治理技术，多角度开展南海事务综合性研究工作，形成《南海事务研究舆情动态》。常态化研究提出的政策建议多次获省部级领导批示。在十余年的沉淀中，海洋政策与经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动高质量发展的重要途径。海洋遥感测绘奋进者：深化遥感测绘技术应用创新面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散的现状，南海院持续深化海洋遥感测绘协同应用技术创新，有力保障了海域海岛监管、海洋督察、海洋生态预警监测、海洋资源调查等诸多任务的完成。为保护好珊瑚礁生态系统，南海院多年持续开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁水下机器人与水下高光谱成像仪自主系统集成研制与试点应用。为做好划定陆海分界线这一基础性工作，南海院综合利用遥感测绘技术牵头开展了广东省海岸线修测工作，为实现陆海统筹管理提供了重要基础数据。随着多年工作积累，南海院遥感测绘综合实力不断提升，于2021年成功获得甲级测绘资质。近年来，南海院基于广东省近海海域海岛地形地貌调查项目，采集了约5100平方千米高分辨率海底地形数据，为打造广东海洋大数据“一张图”打下坚实基础。港澳海洋发展先行者：助推港澳融入国家发展大局党的二十大报告指出，推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。南海院凭借雄厚的技术力量，不仅承担了澳门新城填海、香港中华煤气管线等20余项工程用海咨询工作，更在2015年完成了明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为澳门适度多元发展开拓了新空间。此后，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测，以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查研究工作。其中，澳门海岸线勘定获得了2022年全国优秀测绘工程奖银奖。从2009年港珠澳大桥开工建设到2018年大桥通车，南海院长期承担主体工程环保顾问工作，有效保障了大桥建设期间海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，完成了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划等10余项研究工作，用实际行动贯彻落实国家重大区域发展战略。大湾区近海海域海底基础调查工作人员应用高光谱无人机开展调查航摄仪数据采集演示创新研究梅花香自苦寒来南海院自成立以来，在为管理部门提供技术支撑、为经济社会发展提供技术服务的同时，也一直致力于涉海科学研究。经过二十余年的点滴积累，经过数千项涉海工作的锤炼，南海院锻炼出一支实干争先的研究队伍，科研成果丰硕斐然，打造了硬核实力的科研平台。人才育新，锻造海洋科技人才生力军南海院坚持人才是第一资源的发展理念，将最初的8人工作组发展成如今106人的综合团队，现有博士29人、硕士45人，正高级工程师14人、高级工程师及副研究员32人，专业涵盖了物理海洋、自然地理、海洋地质、环境科学、生态、遥感测绘、资源权益管理、经济、城市规划等诸多领域。2018年，南海院获批设立博士后科研工作站，成为南海局首个设站单位，为实现人才培养与科研创新的双赢，搭建了良好的平台。成果创新，凝练海洋科技创新代表作南海院二十年如一日，始终坚守在海洋科技创新的第一线，先后承担或参与国家级专项及其子课题20项、国家自然科学基金12项，国家社会科学基金4项，广东省级专项20项，其他各类实验室基金近150项，并获得省部级科技奖10余项。从2001年疏浚泥（粉煤灰）综合利用技术研究起步，南海坚持推广疏浚泥综合利用技术研发及产业化，连续获得3项海洋科学技术奖，走出了海洋科技应用创新的新道路，这也是南海院众多科研工作的一个缩影。平台出新，打造科技创新发展新引擎为进一步提升科技创新能力，集聚科技创新要素，南海院充分发挥学科专业优势，积极推进科技创新平台创建工作。从2017年起，建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等4个专业实验室，并通过国家检验检测机构资质认定。2021年，南海院进一步联合武汉大学等单位创建自然资源部南海遥感测绘协同应用技术创新中心，并于2022年8月成功入列自然资源部工程技术创新中心建设名单。求实立院直挂云帆济沧海回望二十余年的艰辛发展历程，盘点收获，心潮澎湃；站在新“三定”的特殊历史时刻，展望未来，信心满怀！ “新‘三定’赋予了我们新的职责，也带来新的发展机遇，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝地践行习近平生态文明思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，站在人与自然和谐共生的高度开展海洋自然资源管理技术支撑工作。”南海院院长严金辉说，“在后续的工作中，我们将进一步聚焦新时代新征程自然资源工作的‘四个定位’，加强海洋政策经济、海洋空间规划、海洋自然资源、海洋生态动力、海洋遥感测绘等5个专业技术团队的建设，将南海院进一步打造成南海区海洋综合管理和技术咨询服务的核心支撑单位，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。”“身躯如磐石，守护着蓝色国土；耕耘似细沙，堆积成万里海疆”，这是南海院艰苦奋斗的真实写照。“深耕南海、协同发展、创新研究、求实立院”，这是南海院迈向未来的嘹亮号角！二十余载正芳华，奋斗不止显担当，南海院人初心不改、笃行不怠，与祖国共奋进、与时代同发展，勠力同心向未来！来 源：观沧海作 者：王琰  黄阳洲图 片：自然资源部南海发展研究院提供

文章编号: a1c1a292e444f7a66fb68b72530ad29a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (守正创新 担当奋进新使命 笃行不怠 共绘南海新蓝图——自然资源部南海发展研究院创新发展纪实) 2023-05-25    观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647513&idx=1&sn=0eb60025e520d8a1ac28d7c86ea9235c

南澳岛近日，自然资源部南海局所属事业单位新“三定”方案正式印发，国家海洋局南海规划与环境研究院正式更名为自然资源部南海发展研究院（以下简称南海院），并加挂自然资源部南海遥感技术应用中心牌子，主要开展海洋战略、规划、政策、制度等相关研究和技术支撑工作，承担海区海洋经济调查监测评估、海洋遥感测绘技术应用与服务、海洋国土空间规划及海洋自然资源综合保护利用等业务支撑工作。南海院前身为国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，成立于2000年3月。经过二十余年的发展，逐渐成长为南海区集海洋管理保障、海洋应用研究和技术服务于一体的综合性单位。新时代新征程，在自然资源部党组和自然资源部南海局分党组的坚强领导下，南海院着眼于支撑保障海区履行海洋自然资源“两统一”职责，全面优化职能职责，勇立潮头、向新而行，奋楫扬帆再起航！深耕南海千磨万击还坚劲2000年3月，为了开创海洋科技创新工作新局面，自然资源部南海局（原国家海洋局南海分局）从所属事业单位抽调了8位骨干组建了南海院。成立伊始，南海院人员力量严重不足，经费更是捉襟见肘，购置办公设备的经费从兄弟单位筹措而来，甚至还有过工资由单位领导自掏腰包垫付的经历，各种仪器设备短缺。在这样的条件下，南海院艰难起步。2002年，《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐抓住发展机遇，作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，承担了国家标准《海域使用论证技术导则》的起草任务，并参与了海域使用分等定级、海域使用金征收标准制修订等工作。二十余年，南海院累计完成近700项海洋技术咨询工作，先后获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。为了适应新时期海域开发利用的新形势，南海院牵头开展了《海域使用论证技术导则》的修订工作。历经数年的努力，该标准于2023年3月发布，将于2023年7月1日起正式实施。2018年7月,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》提出，加快处理围填海历史遗留问题。在此背景下，南海院作为主要承担单位起草《围填海项目生态评估技术指南（试行）》和《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》，为科学有效地解决围填海历史遗留问题提供重要决策依据。从8人工作小组到国家标准和规范性文件的起草单位，南海院坚持守正创新，一直深耕于海域开发利用与保护的技术支撑。一路走来，虽有荆棘泥丸，但亦有似锦繁花，尽管坎坷曲折，但依旧砥砺而行！协同发展壮心上下勇求索回首过往，南海院的发展之步未止，探索之路不停。从专注于自然科学到兼顾社会科学，从推动集约节约用海到助力海洋经济高质量发展，南海院走出了协同发展的道路，也成长为支撑南海局履行“两统一”职责的多面手。生态资源安全守护者：严守海洋生态资源安全底线建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。为深入推进海洋生态文明建设，南海院先后参与了海洋资源环境承载力监测预警、海域生态风险评估、海洋健康评价等工作。2017年，在开展大量实地调研和专题研究的基础上，完成了广东省海洋生态红线划定工作，并于2020年顺利完成其评估调整工作，为地方海洋生态安全提供了基本保障。同时，南海院参与了《全国重要生态系统保护和修复重大工程规划》编制工作，深度参与了全国海岸带保护修复工程的实施，开展了南海三省区灾害风险评估区划工作，并承担了国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，有力推动了我国海岸带生态减灾综合防护体系的建立。海洋资源资产探路者：探索海洋资源资产权益维护 “履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责”是南海局的重要职责之一。为适应新的职责要求，南海院主动谋划，及时将海域海岛资源研究延伸到海洋自然资源资产研究，为推进海洋自然资源资产综合管理下好“先手棋”。近年来，南海院深入开展海洋生态产品价值实现机制、海洋自然资源资产核查、无居民海岛确权登记、海洋自然资源精细化管理等工作，完成了广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现研究，并作为海洋领域首个充分利用海域海岛资源的典型，入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例；作为主要承担单位完成了广东省全民所有海洋资源资产清查工作，为全民所有自然资源资产管理提供了可参考借鉴的“广东经验”。海洋国土空间规划者：助力优化海洋国土空间格局 “履行海区统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”是南海局的另一项重要职责。早在2008年，南海院便牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，承担和参与国家、省、市级海洋空间类规划近20项，多层次助力海洋空间合理布局。新时期，南海院认真贯彻落实“建立国土空间规划体系”的新要求，从海洋“双评价”到海洋“两空间内部一红线”的试划，从广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局的专题研究到惠州、揭阳、汕尾等地的试点实践，积极探索“多规合一”“陆海统筹”的实现路径。为切实发挥专项规划对国土空间规划的支撑作用，南海院参与了《广东省海岸带综合保护和利用规划》修订工作，并承担了广东省首个海洋公共基础设施规划，为实施海洋自然资源要素的全过程管理、履行海洋国土空间用途管制提供更科学的依据。海洋经济蓝图描绘者：促进海洋经济绿色低碳发展海洋是高质量发展战略要地。2011年，南海院组建了海洋经济团队，填补了南海局在海洋社科领域的空白，相继参与编制“十二五”“十三五”全国海洋经济发展规划，承担南海区海洋经济运行监测等工作。其中，南海院作为主要技术单位牵头南海区第一次全国海洋经济调查质控工作，并获评“优秀”，顺利通过验收。2020年初，南海院成立海洋政策与经济研究室，不仅承担海洋经济规划、运行监测、调查评估等工作，还聚焦粤港澳大湾区等区域战略和重点热点问题积极建言献策。2021年9月，由南海院编制的《广东省海洋经济发展“十四五”规划》正式印发，为广东打造新发展格局战略支点贡献蓝色力量。同时，南海院持续跟进热点区域领域的海洋开发管理政策、科学研究动态和海洋综合治理技术，多角度开展南海事务综合性研究工作，形成《南海事务研究舆情动态》。常态化研究提出的政策建议多次获省部级领导批示。在十余年的沉淀中，海洋政策与经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动高质量发展的重要途径。海洋遥感测绘奋进者：深化遥感测绘技术应用创新面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散的现状，南海院持续深化海洋遥感测绘协同应用技术创新，有力保障了海域海岛监管、海洋督察、海洋生态预警监测、海洋资源调查等诸多任务的完成。为保护好珊瑚礁生态系统，南海院多年持续开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁水下机器人与水下高光谱成像仪自主系统集成研制与试点应用。为做好划定陆海分界线这一基础性工作，南海院综合利用遥感测绘技术牵头开展了广东省海岸线修测工作，为实现陆海统筹管理提供了重要基础数据。随着多年工作积累，南海院遥感测绘综合实力不断提升，于2021年成功获得甲级测绘资质。近年来，南海院基于广东省近海海域海岛地形地貌调查项目，采集了约5100平方千米高分辨率海底地形数据，为打造广东海洋大数据“一张图”打下坚实基础。港澳海洋发展先行者：助推港澳融入国家发展大局党的二十大报告指出，推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。南海院凭借雄厚的技术力量，不仅承担了澳门新城填海、香港中华煤气管线等20余项工程用海咨询工作，更在2015年完成了明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为澳门适度多元发展开拓了新空间。此后，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测，以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查研究工作。其中，澳门海岸线勘定获得了2022年全国优秀测绘工程奖银奖。从2009年港珠澳大桥开工建设到2018年大桥通车，南海院长期承担主体工程环保顾问工作，有效保障了大桥建设期间海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，完成了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划等10余项研究工作，用实际行动贯彻落实国家重大区域发展战略。大湾区近海海域海底基础调查工作人员应用高光谱无人机开展调查航摄仪数据采集演示创新研究梅花香自苦寒来南海院自成立以来，在为管理部门提供技术支撑、为经济社会发展提供技术服务的同时，也一直致力于涉海科学研究。经过二十余年的点滴积累，经过数千项涉海工作的锤炼，南海院锻炼出一支实干争先的研究队伍，科研成果丰硕斐然，打造了硬核实力的科研平台。人才育新，锻造海洋科技人才生力军南海院坚持人才是第一资源的发展理念，将最初的8人工作组发展成如今106人的综合团队，现有博士29人、硕士45人，正高级工程师14人、高级工程师及副研究员32人，专业涵盖了物理海洋、自然地理、海洋地质、环境科学、生态、遥感测绘、资源权益管理、经济、城市规划等诸多领域。2018年，南海院获批设立博士后科研工作站，成为南海局首个设站单位，为实现人才培养与科研创新的双赢，搭建了良好的平台。成果创新，凝练海洋科技创新代表作南海院二十年如一日，始终坚守在海洋科技创新的第一线，先后承担或参与国家级专项及其子课题20项、国家自然科学基金12项，国家社会科学基金4项，广东省级专项20项，其他各类实验室基金近150项，并获得省部级科技奖10余项。从2001年疏浚泥（粉煤灰）综合利用技术研究起步，南海坚持推广疏浚泥综合利用技术研发及产业化，连续获得3项海洋科学技术奖，走出了海洋科技应用创新的新道路，这也是南海院众多科研工作的一个缩影。平台出新，打造科技创新发展新引擎为进一步提升科技创新能力，集聚科技创新要素，南海院充分发挥学科专业优势，积极推进科技创新平台创建工作。从2017年起，建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等4个专业实验室，并通过国家检验检测机构资质认定。2021年，南海院进一步联合武汉大学等单位创建自然资源部南海遥感测绘协同应用技术创新中心，并于2022年8月成功入列自然资源部工程技术创新中心建设名单。求实立院直挂云帆济沧海回望二十余年的艰辛发展历程，盘点收获，心潮澎湃；站在新“三定”的特殊历史时刻，展望未来，信心满怀！ “新‘三定’赋予了我们新的职责，也带来新的发展机遇，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝地践行习近平生态文明思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，站在人与自然和谐共生的高度开展海洋自然资源管理技术支撑工作。”南海院院长严金辉说，“在后续的工作中，我们将进一步聚焦新时代新征程自然资源工作的‘四个定位’，加强海洋政策经济、海洋空间规划、海洋自然资源、海洋生态动力、海洋遥感测绘等5个专业技术团队的建设，将南海院进一步打造成南海区海洋综合管理和技术咨询服务的核心支撑单位，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。”“身躯如磐石，守护着蓝色国土；耕耘似细沙，堆积成万里海疆”，这是南海院艰苦奋斗的真实写照。“深耕南海、协同发展、创新研究、求实立院”，这是南海院迈向未来的嘹亮号角！二十余载正芳华，奋斗不止显担当，南海院人初心不改、笃行不怠，与祖国共奋进、与时代同发展，勠力同心向未来！作者：王琰  黄阳洲图片：自然资源部南海发展研究院提供制作：余立红审核：田小明审签：赵晓涛

文章编号: de6d326fb18beb4517618540aa5c4322
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (116种鸟类，1308种海洋生物......原来你是这样的“海鸟王国”) 2023-05-24 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247564570&idx=6&sn=8af65efa387175e127ed1b9cce5e67f9

5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区 

管理处宣教科负责人陈映伸: 

“据最新调查,在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢,随即进行针对性保护,现在在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境慢慢变好,大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候,只有四五千只出现在我们核心区−乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸:

“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护,4-10月份是我们候鸟的繁殖期。我们会经常性出海巡护,还会在我们保护区开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

管理局技术研究科科长杨泽鹏 

“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头,这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有这边生态环境比较好 ,才能把这边当做栖息地,在这边繁衍生存。我们这几年也通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼)也是比较珍贵的动物,我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏 

“借助信息化设备来加强保护管理,在我们保护区核心区内几个无人岛,中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退,建立联合执法合作机制,在我们发现违规作业的情况下,通过移交给职能部门海洋综合执法大队,县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

-END- 

文章编号: e12424bdd37ec8fa4ad9e0267cf87ad4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (原来南澳这个地方有116种鸟类，1308种海洋生物？！你知道吗？) 2023-05-24 南澳印象   南澳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247676203&idx=2&sn=b2e1b6687b45b688ec54b89d2aa202ee

5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区 

管理处宣教科负责人陈映伸: 

“据最新调查,在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢,随即进行针对性保护,现在在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境慢慢变好,大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候,只有四五千只出现在我们核心区−乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸:

“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护,4-10月份是我们候鸟的繁殖期。我们会经常性出海巡护,还会在我们保护区开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

管理局技术研究科科长杨泽鹏 

“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头,这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有这边生态环境比较好 ,才能把这边当做栖息地,在这边繁衍生存。我们这几年也通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼)也是比较珍贵的动物,我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏 

“借助信息化设备来加强保护管理,在我们保护区核心区内几个无人岛,中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退,建立联合执法合作机制,在我们发现违规作业的情况下,通过移交给职能部门海洋综合执法大队,县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

来源丨汕头融媒集团

声明丨此文版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系,我们将及时更正或删除处理。 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: d3b5c95eff59beac23b00245d6068c23
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (良好生态引来珍稀物种“安家”｜汕头丰富的生物多样性彰显人与自然和谐之美) 2023-05-24 汕头日报   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI5OTEyMQ==&mid=2650410537&idx=3&sn=0c49bd7b2dddd33150a9743a67796032

       5月22日是国际生物多样性日 

今年的主题为 

      “从协议到协力:复元生物多样性” 

记者获悉,广东森林覆盖率达53.03%,多项生态指标持续改善,野生动植物物种数量位居全国前列,已成为我国生物多样性最丰富的省份之一。作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头也是生物多样性非常丰富的地区。 

生物多样性是维系地球健康、人类福祉和经济繁荣的基础,是地球生命共同体的血脉和根基。近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高度注重生物多样性保护,绘就了人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。 

“湿地宝藏”成候鸟天堂 

虽然占全球热带森林面积1%,但红树林却是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的海洋生态系统之一,它不仅可以抵御海水的侵蚀,也是净化海水的“绿肺”,更是维持生物多样性的“鸟类天堂”和“鱼虾粮仓”。 

△ 汕头海边的红树林栖息着成群的白鹭。 

夕阳下,汕头韩江口培隆沙滩,海滩涂与红树林、芦苇、水草浑然一体,这一带是韩江口生物多样性最丰富、珍稀濒危物种最多的区域,是各种野生水鸟栖息、觅食的“候鸟天堂”。勺嘴鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、翻石鹬、三趾滨鹬等悠闲地在浅滩觅食,鹰隼猛禽间或在天空盘旋,大群的鸻鹬类水鸟翩翩起舞,落霞与孤鹜齐飞的自然美景尽收眼底。

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”,湿地面积5600多公顷,其中红树林面积近290公顷,是数以十万计南来北往候鸟的“重要驿站”,拥有全球极度濒危物种达6种,居全国城市首位。特别是汕头韩江口滨海湿地,珍稀物种不断“出新”,拥有包括极危物种中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、白鹤、黄胸鹀在内的15种国家一级保护的“国宝级”珍禽。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

自1998年以来,我市积极实施“向大海要森林”计划,啔动实施湿地国际示范区建设工程,加强保护和恢复湿地红树林和鸟类栖息地,建设湿地生态系统,加大牛田洋湿地红树林种植力度,先后引进木榄、红海榄等20多个树种,种植桐花、秋茄、无瓣海桑等红树林树苗约17.8万株,面积约23.5公顷,形成一道“海上绿色长城”,构成独具滨海人文景观的风景线。 

良好水生态孕育珍稀物种 

生态好不好,看看鸟儿就知道。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

据最新调查显示,广东南澳候鸟省级自然保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是国家Ⅰ级保护鸟类达到6种、国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸介绍称,2019年保护区管理处工作人员在核心区赤域岛上发现3处岩鹭的鸟巢,随即进行针对性保护,如今岩鹭已经成为保护区的留鸟了。随着保护区生态环境逐渐变好,2018年大凤头燕鸥在核心区乌屿岛上只有四五千只,目前已有上万只,族群数量也在逐渐壮大。

近年来,南澳及周边海域生态环境持续优化,为候鸟觅食、栖息、繁殖提供优良场所,候鸟族群不断扩大。如今,保护区不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地。陈映伸告诉记者,目前保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面开展保护,并每年在4至10月份候鸟繁殖期开展经常性出海巡护。 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是我市水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,建立联合执法合作机制,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

                    图文:汕头融媒记者  李德鹏  方浩锋  陈史 

编辑:蔡婷 

校对:齐薇

编审:珩  蔡彬 

版权声明:版权归汕头融媒集团所有,未经许可,严禁擅自转载、复制、改编汕头融媒记者新闻作品,违者将追究侵权者法律责任。 

文章编号: 350be8bc00db44c10b5fe333c8d6d049
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【生物】116种鸟类，1308种海洋生物......原来你是这样的“宝藏”汕头) 2023-05-23 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648429249&idx=7&sn=86569d087fe8d462651667e21d610ef0

5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区 

管理处宣教科负责人陈映伸: 

“据最新调查,在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢,随即进行针对性保护,现在在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境慢慢变好,大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候,只有四五千只出现在我们核心区−乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸:

“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护,4-10月份是我们候鸟的繁殖期。我们会经常性出海巡护,还会在我们保护区开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

管理局技术研究科科长杨泽鹏 

“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头,这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有这边生态环境比较好 ,才能把这边当做栖息地,在这边繁衍生存。我们这几年也通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼)也是比较珍贵的动物,我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏 

“借助信息化设备来加强保护管理,在我们保护区核心区内几个无人岛,中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退,建立联合执法合作机制,在我们发现违规作业的情况下,通过移交给职能部门海洋综合执法大队,县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

来源:澄海公安 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 

文章编号: 7fd91c79fedc1e1e0c4dcd1d8ce166e2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (在汕头，遇见生物多样性之美) 2023-05-23 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247564478&idx=6&sn=d0c0d0e127b6f832eec82766188ae8c3

5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性 

是人类赖以生存和发展的基础 

是地球生命共同体的血脉和根基 

今年的主题为 

“从协议到协力:复元生物多样性” 

我们的城市 

也藏着一群动植物“邻居” 

与人类一同诗意栖居 

与自然共生 

一树、一花、一鱼、一鸟 

...... 

每一种生命 

都是对世间最好的装扮 

在汕头,遇见生物多样性之美 

树儿茂 

300米见绿、500米见园 

在汕头 

我们共享城市中不断延伸的“绿色” 

构建起共同的家园 

我市通过优化空间布局,已经有效构建“一核一带三廊四屏五区”的绿美汕头生态建设新格局。截至目前,全市已完成整地备耕9600亩,林分优化提升改造6800亩。计划到2027年,林分优化提升5.39万亩,森林抚育提升8.82万亩;到2035年,林分优化提升8.60万亩,森林抚育提升22.51万亩。 

花儿笑 

五月的汕头 

正是金凤花盛开的季节 

作为鮀城的市花 

娇艳似火的金凤花 

蕴含着一座城市的勃勃生机 

初夏的海岛南澳 

处处生机勃勃 

除了一望无垠的海水“蓝” 

在山间绿野中 

那一抹相思“黄”更是醉人心脾…… 

每年5月的南澳是灿烂的——漫山遍野的相思花竞相开放,将整个海岛染成了金黄色,在碧海蓝天的映衬下,一幅幅美丽的画卷令人目不暇接。 

鱼儿跳 

在濠江海域捕捉到一群“微笑天使”,不时浮出水面激起层层浪花,素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

         近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

鸟儿叫 

汕头西郊,牛田洋乡间大道的树木纷纷褪去褐色的枯叶,嫩芽在枝桠上相继冒出,翠绿欲滴的色彩在蓝天白云下分外夺目。鸟鸣声此起彼伏,不绝于耳。

丰富多样的自然生态,富饶充盈的食物资源,干净澄澈的水源环境,这里无疑成了鸟儿们的宜居家园——在澄海区义丰溪出海口、合昌围沿海地带,遍布着成片的红树林。 

青山绿水美如画  

多样生物共成长 

去年我市基本完成国家、省下达的各项生态环境保护任务,全市环境质量稳中趋好。练江流域生态环境全面改善,海门湾桥闸国考断面水质稳定保持Ⅳ类标准;练江流域生物多样性逐步恢复,底栖动物由原来16种增加至34种,鱼类由极少增加至34种,消失多年的本地土著鱼种白条鱼再现练江。 

据统计,我市练江流域内累计建成碧道约62公里、绿地公园86个、绿地面积约1139亩、水源涵养林约15.21万亩。大气环境质量稳中向好,空气质量综合指数2.55,全省排名第3。 

鱼逐水草而居 

鸟择良木而栖 

与万物共生,让家园更美 

生物多样性是反映生态质量状况的指针 

种类越丰富 

汕头的生态环境 

就愈发“容光焕发” 

       来源:汕头发布 

                         长按二维码 了解文明南澳 

                         微信号:naxcwb 

                         新浪微博:@文明南澳 

文章编号: 7fad846da6ef28882ba475017c70ba67
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南澎保护区管理局举办2023年“国际生物多样性日”主题活动) 2023-05-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484902&idx=1&sn=a6421f22424ca3aa4ed27fd7945d5b86

        点击蓝字关注 

国际生物多样性日 

2023年5月22日 

5月22日是国际生物多样性日,今年的活动主题是“从协议到协力:复原生物多样性”。当天,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局联合汕头市生态环境局南澳分局、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、县工信局、县科协办、县青澳旅游度假区管理委员会、县广播电视台在南澳岛青澳湾北回归线广场开展2023年南澳县国际生物多样性主题宣传活动。 

活动现场,工作人员积极开展生态环境保护咨询和宣传资料发送,向过往游客、街道店铺以及附近村民等群体大力宣传《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国湿地保护法》《中华人民共和国自然保护区条例》《公民生态环境行为规范(试行)》《保护全球生物多样性共建地球生命共同体》等环境资源领域政策法规以及生物多样性、低碳环保等日常环保知识。通过发放《南澎列岛手绘地图》、南澎列岛海洋科普等宣传册,广泛普及生物多样性知识,展示野生动植物标本和科普展板,引导公众正确关注、参与生物多样性保护行动。 

随后,工作人员在青澳湾开展绿美南澳全民爱绿植绿护绿活动,扎实践行绿水青山就是金山银山的理念,推进“绿美广东”生态建设,带动广大群众兴起全民爱绿、护绿、植绿的热潮,积极推动开展义务植树活动。 

通过此次宣传活动,让更多人树立保护环境保护生物多样性的理念,为实现“人与自然和谐共生”起到了积极推动作用。现场发放宣传资料300多份,达到了较好的宣传效果。 

拓展阅读: 

Extensive Reading  

广东南澎列岛自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,区位优势明显,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙,众多的岛屿、棋布的礁岩仍然保持着原始的自然状态。 

                     单独鹿角珊瑚 

                     盾形陀螺珊瑚 

                     多孔同星珊瑚 

                     假铁星珊瑚 

保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。目前已发现的海洋生物有1308种,主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种;已发现珍稀濒危保护水生野生动物达36种,其中,国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚、鹦鹉螺等9种,国家Ⅱ级保护动物有瓶鼻海豚、印太江豚等27种。 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: e065b9bc2d73485917a96a42a084806b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (看见小种群，守护大生态｜中华白海豚小种群保护月收官) 2023-05-23 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546929&idx=1&sn=6d599d464425c5ddcd54239cfd25c6b1

关注小种群,关注基因多样性

提及生物多样性?你的脑海里会浮现出什么样的图景? 

生物多样性,包含了生物物种多样性、生态系统多样性及遗传基因多样性三个层次。在搜索引擎上搜索“生物多样性”一词,我们很容易会看到聚焦于生物物种多样性和生态系统多样性的相关信息与图文,而基因多样性这一概念,在宣传与倡导上,却相对少的在大众媒体上被提及。 

以中华白海豚为例,在大多数人了解到的信息中,我国是中华白海豚分布数量最多的国家,有着超过4000头的豚口数,物种的“总量”一直得到了不少的关注。事实上,尽管有多方力量在为中华白海豚的保护而努力,中华白海豚的生境却并没有因此得到改善,反而数量呈现逐年下降的趋势,其中一个严峻的问题,便是中华白海豚的基因多样性问题。由于在中国的中华白海豚现今已经呈斑块分布,种群封闭度较高,不同的白海豚种群间难以实现基因交流,部分种群数量小于100头的小种群白海豚(比如粤东海域仅存13只的小种群),很可能会在一个世代灭绝。珍稀,却不被珍惜,是小种群中华白海豚的基因延续,面临的一大挑战。 

在过去的几年里,智渔一直在通过行动保护小种群中华白海豚,并构建了iDOLPHIN这一数据平台,降低保护行动的参与门槛,为打破数据壁垒而努力。在今年的4月19日至5月22日,智渔联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。在保护月期间,我们围绕iDOLPHIN数字应用,通过线上线下多种渠道传播内容、发起活动,让小种群的困境得到了更多的关注。 

今天是5月22日,是第24个国际生物多样性日,也是中华白海豚小种群保护月活动的收官之日。关注小种群,就是在关注中华白海豚的遗传基因多样性。在这个特殊的节点,我们邀请你与我们一起,回溯智渔在“小种群,大生态”保护月期间踏下的脚印。 

这个保护月,我们干了这些事 

活动预告:向你发起保护月的邀约 

什么是白海豚小种群?我们又为什么要关注白海豚小种群?小种群与大生态之间又存在着什么样的关系?我们如何参与到小种群的保护之中? 

4月14日世界海豚日,智渔推出了中华白海豚小种群保护月的预告,向公众发起了参与“小种群,大生态”主题保护月的邀约。读完这篇推文,相信你对以上几个问题,会有更清晰的了解。 

            点击图片查看文章 

正式开幕:iDOLPHIN在上海迪士尼亮相 

4月19日上午,智渔创始人、理事长韩寒,在上海迪士尼度假区首届自然保护论坛上,发表了以“给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护”为主题的演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及iDOLPHIN公益计划这一多元合作的应对路径,为本次保护月活动正式拉开帷幕。 

            点击图片查看文章 

同日下午,iDOLPHIN在上海迪士尼小镇地球月集市上开始了为期5天的亮相活动。智渔带着唤醒公众对于中华白海豚物种保护认知、鼓励公众以公民科学家身份参与iDOLPHIN公益计划的期待,精心设计了5个互动环节,并为前来打卡的游客们准备了精致的智渔白海豚周边奖品。活动期间,累计有3500人次打卡了我们的摊位,其中,有3017人打卡iDOLPHIN小程序,159人完成第五期小种群中华白海豚的答题活动,共计343人在我们的电子版白海豚守护公约中留下了签名,有30位愿意长期投入白海豚保护活动的豚口普查行动大使,加入了我们的「豚口普查行动联盟」社群。 

            点击图片查看文章 

数字渠道:iDOLPHIN小程序使用攻略 

在上海迪士尼度假区高调出道的iDOLPHIN小程序,实际上是以“为每一头白海豚建立一张身份证”为初衷设计的数字化公民科学参与渠道。为了让大家更好的了解iDOLPHIN小程序的玩法与逻辑,我们还深度“拆解”了这款白海豚数字应用、编写,在4月19日为大家呈上iDOLPHIN的硬核使用攻略。 

            点击图片查看攻略 

4月22日,世界地球日,我们延续往年的传统,在iDOLPHIN小程序上发起了第二届科普答题赢《中华白海豚》绘本活动,邀请公众通过iDOLPHIN小程序中的“白海豚小课堂”学习和了解中华白海豚小知识,并参与答题活动,我们将抽取20名全部答对五期题目的幸运参与者送出由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》一本。 

            点击图片查看活动参与方式 

答题活动于2023年5月23日00:00开奖,开奖后,我们将会逐个联系获奖的参与者,您也可以到iDOLPHIN小程序中查看获奖名单。请在本次活动没有中奖的小伙伴不要气馁,明年再战! 

六个故事:小种群个体身份档案 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六位主豚公的个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

4月28日,我们以豚坚强、亮叔两头海豚为故事的主豚公,推出了第一篇个体档案故事——「消失的背鳍」。 

点击图片查看文章

5月11日,也是中华白海豚保护宣传日(农历3月23日)的前夕,我们推出了以神雕侠侣、YWL为故事的主豚公的第二篇个体档案故事——「怪奇的行为」。同时,我们还为本次中华白海豚保护宣传日特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频。 

点击图片查看文章及视频

5月19日,我们以大白、断颌为主豚公,推出了本次保护月的第三篇,也是最后一篇个体档案故事——「合作的进化」。 

点击图片查看文章 

海生青年:那些保护白海豚的行动者们 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是智渔正在寻找的“海生青年”。 

5月4日,五四青年节,我们将守护白海豚的海生青年——智渔白海豚保育项目组的同事徐诗瑶的故事,向大家讲述。 

点击图片查看文章

5月15日,我们正式向全网发起招募,邀请万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚守护公约,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。并且还在持续招募中! 

            点击图片查看文章 

数说渔业:为白海豚开一场形象发布会 

这个保护月,我们一直在向大家呈现我们眼中的白海豚。但白海豚在公众眼中的形象是什么样的呢?智渔的数说渔业小组,带着这样的疑问,分析了上百篇媒体报道,终于在5月17日,开了这场中华白海豚的形象发布会!你眼中的白海豚又是什么样的呢?欢迎留言与我们分享! 

            点击图片查看文章 

上下滑动查看详情 

豚口普查计划,未完待续

至此,保护月的故事已经圆满落幕,但对中华白海豚物种的关注,仍在持续。今年,智渔计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,并招募一批对中华白海豚物种有持续关心的“豚口普查大使”,一起为科学家出海进行“豚口普查”助力。 

我们诚挚地邀请和我们一样关注中华白海豚的你,通过iDOLPHIN小程序,了解中华白海豚物种,签署白海豚守护公约,加入我们的公益计划。 

最后,以一条来自大渡海影像创作室创作的关于“亮叔”和“豚坚强”的故事短片,结束「小种群,大生态」的篇章。 

 中华白海豚保护月活动主办方  

海南智渔可持续科技发展研究中心 

 联合主办单位  

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

   蓝丝带海洋保护协会 

   福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

   广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

 同时感谢以下机构对iDOLPHIN 

爱海豚公益计划给予的支持  

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护专项资金 

(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

智渔豚口普查工作小组成员  

郑锐强、徐诗瑶、大米 

叉叉、五子棋 

锐思达白海豚数字化开发团队  

刘刚、谢小海、邓景源 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编  辑丨叉   叉 

         设  计丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 54f14609dee089e4cef9d759cbe301f2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (连环画：建设学校78届二班毕业45周年广西聚会记) 2023-05-23 目送飞鸿连环画   目送飞鸿连环画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI0NzUxNQ==&mid=2668787594&idx=1&sn=b55422de9adf2e8320dc67463af68112

    1    

      2023 

     年5 

     月10 

     日 

    至17日,空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会在广西举行。历时7天,行程涉及南宁、东兴市、越南芒街、防城港市、钦州市及三娘湾。 

    2   参加此次聚会的连同学带家属及孩子共有25人。其中从西安出发的有15人,此外还有从北京、成都出发的同学以及在广西的同学。大家于10日晚上齐聚南宁。 

    3   入住铂丽菲酒店。 

    4   一到南宁,就能感受到浓浓的南国情调。无论是街上的饮食。 

    5   还是路旁的植物。 

    6   忍不住信手涂鸭一幅,以记录当下的感受。 

    7   此次聚会的总指挥是唐路同学,组委会成员有钟宇、冯彦滨、郑荣。在南宁的唐路和在广西凭祥的钟宇为大家准备了五辆车。分别由唐路、钟宇、冯彦滨、王玉忠和杨杰驾驶。 

    5 

    月 

    11 

    日 

   第一站是到酒店旁边的青秀山风景名胜旅游区游览。这是国家 

    5A 

   级旅游景区,门票才20元。可能是国内同类别景区中最便宜的了吧。 

    8   南宁青秀山风景名胜旅游区面积为13.54平方千米。拥有迁地保护和园林造景结合的经典之园——千年苏铁园,具有热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观,中国最大的自然生态兰花专类园——兰园,还有富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;及汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园;具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔和具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等景点;还拥有佛教名刹——观音禅寺、水月庵以及具有异国风情的中泰友谊园等50多个景点。 

    9   女性似乎就是伴着鲜花而生的,看到如此美景,就不能自持。难怪古人会有“人面桃花相映红”的比喻。 

    10   与不断采撷美景的女同学不同,男同学徜徉在南国的美景中,更多的是在聊天。我们老二班的同学从小学到高中一直没有分开过,就是毕业后的这四五十年中,也基本是年年要聚会。但外地的同学却很少能到齐过。这次却很难得,北京的同学杨杰、王良、徐强,还有我们的老班长朱富海,全都来了。所以大家的这次相聚,未免会更加亲切。 

    11   同学聚会与旅游不同,大家并不完全是奔着景而来。观景是其次,更多的是叙旧。大家谈论较多的还是当年一起“恰同学少年”般的回味。当然也少不了谈谈孩子与家庭,还有孙子。仿佛只是一晃之间,我们就都变老了。但也没有什么伤感,更没有什么遗憾,这其实是一个自然的过程。作为60年代出生的人,我们经历的、看到的、听到的太多太多,应该也是空前绝后。 

    12   中午吃当地的特色柠檬鸭。味道很不错,只是大家普遍感觉做的不太烂,咬不动。不知这是不是当地的饮食习惯。如同那年我在新疆吃烤肉,也有这种感觉。但这种饮食习惯会锻炼牙齿,少得口腔病。饭后向广西防城港市东兴市赶去,今晚我们要在那里住宿。路上有一辆车的轮胎爆胎了,好在没有出什么事。 

    13   这就是我们这几天要住的东兴万尾相遇客栈。在这里,与提前几天到广西的我们第一任班长朱富海两口子相会。 

    14   旁边就是一家海鲜大市场,放下行李后大家迫不及待的跑去看海鲜。今天晚上我们就要吃这里的海鲜。 

    15   在等后面两台车到来的时候,大家在酒店外面轻松地聊天。这也是很难得的放松的时候。 

    16   院子里面一棵很小的树上都结满了芒果,这在北方是见不到的。 

    17   晚上八点多钟,正式的聚会晚宴开始了。 

    18   分别由第一任班长朱富海、第二任班长杨杰、团支部书记杨立红和此次组委会负责人唐路讲话。大家讲话的主题,基本都是感谢唐路以及组委会成员为本次聚会辛勤的付出。 

    19   之后是举杯相庆。 

    20   并由当过兵的人一起给大家献上军歌。 

    21   《同桌的你》更能反映出当年的同学情。欢庆时刻,大家还与远在武汉的班主任王老师进行了视频通话。老师十分高兴,并且给大家留言道:“同学们,这次南宁大聚会真是很难得,祝你们大家玩得开心、尽兴。我也快乐着你们的快乐!” 

    22   大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。据史料记载,公元1886年11月至1888年5月间,清政府代表邓承修与法使(越南当时为法国殖民军占领)会勘疆界。开始,法使仗势欺人,要将白龙半岛一半划出中国,在白龙半岛上竖埋第一号界碑。邓承修正气凛然,据理力争,终将起界定在竹山,维护了国家主权。 

    23   北仑河口位于我国大陆海岸的最西南端广西东兴市南部,总面积3000公顷。中国所处的位置,就是中国和越南两国界河——北仑河的出海口。中国版图上弯弯曲曲的海岸线从广西东兴市的北仑河口到辽宁丹东市的鸭绿江口,全长18400公里。这里,是我国大陆海岸线的起点,是大陆海岸线和陆地边界线的交汇点。大陆海岸线起点是一个重要的地理概念,中国只有一个,就是竹山的北仑河口。 

        24   G 

   219国道是一条世界级的景观大道,其北起新疆喀纳斯,南至广西东兴,全长10065公里,是目前中国总里程最长的国道。覆盖了新疆、西藏、云南、广西的所有边境地区,是联通中国西部边境线的主动脉,被自驾游爱好者称为“国之大道”。G219广西段全长704.2公里,自百色那坡至防城港东兴,涉及边境3个市、8个县,也是广西重点打造的边关国家旅游风景道主线。 

    25   与在青秀山走马观花式的旅游不同,这里涉及到历史、涉及到地理、涉及到中越两国边界,所以大家看的比较仔细,谈论的也比较多。这似乎也是我们这一代人的特点,普遍开始喜欢哲学,喜欢历史。 

    26   中午品尝越南传统鸡肉粉。味道是不错,但鸡肉还是有些嚼不烂。自此后大家开始有些害怕吃广西的鸡肉了。 

    27   返回的路上去参观了京族博物馆。京族也称为越族,民族语言为京语,由于语言因素复杂,语言学家难以确定其语言属系。京族主体在东南亚,中国境内的京族主要分布在广西防城港市,主要聚居在东兴市江平镇的澫尾、山心、巫头三个海岛上。京族是越南的主体民族,占越南总人口的86%。中国境内京族的人口数为33112人。独弦琴是京族特有的民族乐器。乐器结构简单而所奏乐曲音调丰富、单色优美是独弦琴的最大特色。奏时,用一根小竹片拨弦线,弹出声音娓娓动听。 

    28   晚餐在海鲜大市场旁边的餐厅里吃,豆豆用他的行动给大家挣了一瓶饮料。 

    29   唐路和我爱人是1979年9月上军校,而我则是1979年11月当兵。因为早几个月,他们就自诩为老兵,要求我每天早上晚上都要给爱人敬礼,进行早请示晚汇报。 

    30   我也就只能从命了。这军礼敬的还标准吧。 

    31   晚餐在其乐融融的环境中进行,大家边吃边聊,十分热闹,尽显同学情谊。 

    32    

      5 

     月13 

     日 

    从东兴口岸出入境去越南芒街一日游。来之前查的攻略上介绍,说是到边境旅游办证大厅,凭身份证办理临时通行证,就可以从中越友谊大桥进入越南了。但事实却是十分复杂,前一天就到大厅办手续,晚上又办网上认证。结果出境时,又有手续要办,为此耽误了很长时间。问及原因,说是因为我们人太多,所以办起来就慢。而杨立红带着孙女,手续更复杂,因为来之前不知道,没有提前办相应的多个证明,所以只好放弃。这也给那些将要带孙子孙女出国旅游的人提了个醒。 

    33   在越南芒街,整体车览了这里的市区,又到市场去转了转。这里卖的许多东西都是中国货,做生意的好多人也是中国人。此外还逛了教堂和中国式大庙。不可避免的,也被拉进购物店里去了。 

    34   不知出于什么原因,这个旅游项目中,还有一项就是带大家去看越南的富人区。中国的富人应该比越南更多更有钱。但这里的富人和中国的相比,确实是有不一样的地方。在住宿建筑方面,他们敢于炫富,而中国富人则要低调得多。 

    35   虽然说是对购物有些排斥,但在这家咖啡店里,许多人还是纷纷倾囊买了不少咖啡。 

    36   今天的晚餐是包饺子,这是我们这些在北方长大的人的基本功。所以不管是男同学还是女同学,大家都能插把手。 

    37   因为家里突然有事,小海夫妇要提前赶回去,所以大家饭后一起合了一张影。我们这次的旅游聚会,有很多人都是提前要做各种安排,甚至子女要请假照顾孩子,他们才能出来。有的人因此甚至放弃了。包括我在内也是要提前一周把工作安排好才能出来。所以能出来一趟很不容易。 

    38   在之前的安排中,没有去防城港市的计划。但因为要送他们去那里乘高铁,所以临时改变。走之前,应他们的要求,大家一起去东兴市的金滩海边看了一下。 

    39    

      5 

     月14 

     日 

    上午到防城港市。其中一辆车送小海夫妇去高铁站,其他人则到龙珠广场集结。 

    40   把他们送走后,大家一起去防城港市白浪滩游玩。 

    41   白浪滩位于防城港市江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

    42   沙滩上到处可见随处跑的小螃蟹。走路时都得小心,要不然会踩到它们。 

    43   之后去仙人山公园。 

    44   这里依山傍海,是绝佳的风景观赏地。 

    45   要走上来有很多的台阶,最顶处有仙人阁。 

    46   令人大感意外的,是一向不爱运动的唐路同学居然也走上来了。 

    47   虽然不少同学走上来了,但真正能登到阁的顶层的却不多。所以上来的人得意大了去了。 

    48   下午去位于钦州的刘永福故居。刘永福是中国近代史上的军事家、民族英雄。咸丰七年参加天地会起义。同治三年以七星黑旗为队旗,称黑旗军。同治十二年应越南国王阮福时邀请率黑旗军抗法,击毙法军头目安邺。光绪九年再次援越抗法,在河内城西击毙法军统帅李维业。中法战争爆发后,以记名提督在中越边境抗战,战后授广东南澳镇总兵。光绪二十年甲午战争期间,奉命帮办台湾军务,为全台抗日首领,在彰化、嘉义等地抗击日军。因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。 

    49   之后去位于钦州市钦北区的坭兴陶艺馆。同学们有的买陶器,有的观赏,有的参观博物馆,孩子们则与网红柯基犬玩耍。钦州坭兴陶以钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并列的中国四大名陶之一。 

    50   结束后直抵三娘湾。它是广西十佳景区之一,国家 

    4A 

   级景区,是中华白海豚的故乡。位于钦州市犀牛脚镇南面,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。同时还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

    51   入住酒店放下行李后,看看时间尚早,就迫不及待的到附近的海滩去游玩.眼下这个大石壁不知道是不是《海霞》的外景拍摄地。 

    52   多么漂亮的海湾呀,令人沉醉。 

    53   看到有一对情侣在这里赏景,便主动帮他们拍照。问及他们来自何方,说是从钦州来。当他们得知我们是从西安来的后,十分惊讶地“哇”的叫了出来。因为他们去过西安,感觉特别好,所以对我们能从那里来到钦感到很是兴奋。 

    54   此时正是日落时分。晚霞映在海面之上,鲜艳夺目。岸边正有两位少女在欣赏落日,人景交融,美轮美奂。 

    55   三娘湾得名于一个美丽的传说。原来这里只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙。玉帝得知,允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。三年后,玉帝不见三位仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石。 

    56   我们相拥而立,沐浴着晚霞,欣赏着眼前美丽的海景风光,回想着三娘湾那凄美的传说。为我们能有今天这样安定的生活与悠闲的心境而倍感幸福和快慰。 

    57   后来同学们也来到这里打卡,虽然少了落日的美景,但依然快乐着。 

    58    

      5 

     月15 

     日 

    吃完早饭后,我们登船去看中华白海豚。 

    59   中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。广西沿岸从钦州至北海的北部湾海域2007年估计数量约300只,其中三娘湾的中华白海豚从2004年的约98只增长到2016年的189-214只。 

    60   我们来到的这一带海域,据说一年四季都可以看到白海豚。这次也不例外。它们如同顽皮的孩子一样,一会儿从这边冒出来,一会从那边儿冒出来。令人捉莫不定,但也令我们大饱了眼福。 

    61   这是我拍到的一组中华白海豚的照片。 

    62   同学们一边在寻找白海豚。一边也没有忘了秀一下自己。这是一号船。 

    63   这是二号船。 

    64   这是三号船。 

    65   欣赏完海豚后,船老大把我们拉到一个浅滩上。 

    66   在这里同学们尽情的放飞自我。有与无人机拍摄相配合的。 

    67   有在水中捉寄居蟹的。 

    68   看看成果物。 

    69   有玩沙子的。 

    70   还有这么玩儿的。 

    71   这玩的是哪一出呀? 

    72   豆豆是在找他爸吗? 

    73   还是在看这一出表演? 

    74   一个渔民的出现,吸引了大家的目光。 

    75   他居然抓到了一条大鲨鱼,这对于只在电视上看到这种凶猛动物的我们来说,无疑是十分好奇和兴奋的。 

    76   大家纷纷提着这条还在不断挣扎的鲨鱼进行拍照。 

    77   好害怕呀,不知道会不会被咬。 

    78   有害怕的就有淡定的,就看大家如何表演了。 

    79   玩够了,尽兴而归。 

    80   下午的行程是上杀猪岛,就是眼前看到的这个有航标灯的岛屿。 

    81   依旧是分乘三艘船上岛。 

    82   在这个岛上没有什么具体的任务和目标,大家来就是放松的。 

    83   可以在奇形怪状的礁石上挥手。 

    84   也可以俯仰在苍穹之下。 

    85   也可以在海中畅游。 

    86   或在礁石上拾贝。 

    87   返回时每条船在去的路上下的钓网开始收获。三条船总共捕获了8斤多。我们的船收获最大,有4斤多。其中有墨鱼、有沙丁鱼、有黄花鱼、还有爬爬虾以及其他的鱼虾类。 

    88    

      5 

     月16 

     日 

    的安排是烧烤。我们从钦南区犀牛镇渡船口上船。这次坐的是艘大船,大家就这么在船板上散坐着。王玉忠调侃说我们这样是不是像海上的难民?呵呵,还真是有些像。 

    89   烧烤主要是吃蚝,大家也一起体验了一把收获的快乐。但站在摇摇晃晃的海水养殖架上,还是有些危险的,弄不好就会泡海澡。尽管如此,不少胆大的人还是下去了。只可惜照片不全,没有能把大家的英姿全部展现出来。 

    90   收获满满,两大筐总共算了200元,大家都说比较便宜。 

    91   孩子们对没有见过的东西永远是十分好奇的,更何况这里面还有许多的小贝类小螃蟹等等。有的贝还会向外喷水。 

    92   对烧烤最拿手的冯彦滨主厨。 

    93   大家一起串肉。 

    94   烧烤的内容还是比较丰富的,除了蚝,还有牛羊肉、火腿肠、鱿鱼、蔬菜等等。 

    95   至此,本次空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会圆满结束。 

    5 

    月 

    17 

    日 

   ,各奔东西。杨杰去深圳,王伟两口子去广州,王良去贵阳,王玉忠去阳朔,唐路回南宁,其他人返回西安。我们则去北海和涠洲岛,这又是另一个故事了。 

    96   聚会结束后,同学们意犹未尽,纷纷发表感言。这是其一。 

    97   这是其二。之后郑荣、王玉忠还把本次聚会做了视频以示纪念。在此一并向他们表示感谢。 

文章编号: 6dfd783ac7efec7eba6c4ed966da2935
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮州这些自然珍宝，你都知道吗？) 2023-05-22 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247569165&idx=6&sn=a9af98afdc65105db648834d0bf4cb52

5月22日是国际生物多样性日,潮州不仅是历史文化荟萃之地,也是一座大型生态宝库。 

据统计,潮州区域拥有国家一级保护动物11种、二级保护动物56种,拥有国家一级保护植物3种、二级保护植物18种。其中,境内水生野生动物中华白海豚、鼋等均是国家重点保护水生野生动物。现在,就一起来了解这些珍宝。 

   中华穿山甲 

国家一级保护动物。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示,潮州有全省第三多的穿山甲种群。 

中华白海豚 

国家一级保护动物。据相关专家团队确认,粤东海域现存有13头中华白海豚。潮州于2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。 

黑脸琵鹭 

国家一级保护动物。黑脸琵鹭是中型涉禽,身上长满白色羽饰,鸟喙形状独特,成匙状,又似琵琶,脸呈黑色,皮肤裸露,因而得名。每年迁徙季,会在饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。 

海南鳽 

国家一级保护动物。上世纪九十年代的IUCN红色名录中,海南鳽被列为极度濒危(CR)物种,如今为濒危(EN)等级,被不少人形容为“鸟中大熊猫”。 

2019年,潮州自然爱好者在潮州凤溪水库附近一处山林观察到一个海南鳽的小种群,这是粤东地区关于这种濒危鸟类的首次记录。 

黄嘴白鹭 

国家一级保护动物。19世纪末,人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛,大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区。 

卷羽鹈鹕 

国家一级保护动物。卷羽鹈鹕是世界上现存最大的鹈鹕,体重可达11至15公斤,翼展超过3米。 

卷羽鹈鹕的东亚种群已不足130只,繁殖于蒙古国西部地区,成群迁徙经过我国中部和东部沿海地区,主要越冬于东南沿海地区。饶平柘林湾一带海域,是其越冬迁徙停歇之处,曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。 

黑嘴鸥 

国家一级保护动物。黑嘴鸥是少数几种主要在海岸滩涂带繁殖的海鸟,种群容易受到环境变化的影响。每年,有一部分黑嘴鸥种群会飞到我县海山越冬,幸运的话,可以观察到这种珍稀的海鸟。 

鼋 

国家一级保护动物,世界最大淡水鳖之一,背甲可达2米,重70公斤以上。2000年调查显示,中国鼋约200只。2004年10月,潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”,韩江于2020年至2021年陆续发现鼋。 

南方红豆杉 

国家一级保护植物。红豆杉是第四纪冰川时期遗留下来的古老树种,南方红豆杉更是我国独有品种,分布地域狭窄,生长条件苛刻,生长十分缓慢。自然生长在海拔1000米或1500米以下的山谷、溪边、缓坡腐殖质丰富的酸性土壤中。 

紫纹兜兰 

国家一级保护植物。紫纹兜兰花开雅致,色彩庄重,带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚,花朵开放期比较长。属观赏类花草。紫纹兜兰于1837年被英国植物学家林德利(John Lindley)命名,其模式标本采自香港,因此又称为香港兜兰或香港拖鞋兰。 

2017年的国庆节前后,潮州自然爱好者在凤凰山脉记录到其美丽花朵的盛开,2018年在登塘镇一带也发现了它们的分布。 

四川苏铁 

整个苏铁属的植物都是国家一级保护植物,潮州分布的只有一种——四川苏铁。 

此种苏铁是潮州的原生苏铁植物,由于模式标本采自四川峨眉山,所以叫四川苏铁。它和平时园艺种植的苏铁在树型上有很大差别,羽状叶都是向上冲的形态,几十年前的苏铁热已使其在潮州野外荡然无存,现在只在凤凰一些农户门口看到,那是很久以前他们挖下山栽种的。 

潮州莸 

潮州特有植物。2020年由潮州人丁剑鸿发现,中科院华南植物园专家以潮州为名发表在国际权威期刊的新种植物,是全球数千种唇形科植物中,科学界发现的第二种互生叶结构的物种,具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中。成熟个体少于250株,植物学家将其列为极小濒危种群,达到极度濒危等级。潮州莸被列为2023年新公布的《广东省重点保护野生植物名录》的39种植物之一。 

   编 

   辑:林芷乔 

   审核:林洁虹、麦芒 

   来源:南方+ 

       饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

文章编号: bc2ed1b23b1c87e1b3fe5ab934dc0e00
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头：珍稀候鸟迁徙 海底宝藏丰富) 2023-05-22 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693305772&idx=1&sn=45a552f0f55e50ed3baa432717894bb8

5月22日是国际生物多样性日。生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人  陈映伸 

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

其中如岩鹭  在2019年在我们核心区赤域岛上 

当时发现了3处鸟巢 

随即进行针对性保护 

现在在我们保护区已经属于留鸟 

随着我们保护区生态环境慢慢变好 

大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候 

只有四 五千只出现在我们核心区乌屿岛上 

现在保护区有上万头 

族群数量慢慢变大 

近年来,南澳及周边海域生态环境持续优化,为候鸟觅食、栖息、繁殖提供优良场所,候鸟族群不断扩大。如今,保护区不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地。

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人  陈映伸 

现在保护区主要通过科学监测 

科普宣传等方面进行保护 

4-10月份是我们候鸟的繁殖期 

我们会经常性出海巡护 

还会在我们保护区开展科学监测调查  更好保护候鸟 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

               被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长  杨泽鹏 

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 

是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好   

才能把这边当做栖息地  在这边繁衍生存 

我们这几年也通过检测  发现15种造礁石珊瑚 

这也是以前没发现的 

还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼) 

也是比较珍贵的动物 

我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长  杨泽鹏 

借助信息化设备来加强保护管理 

在我们保护区核心区内几个无人岛 

中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统 

对误入船只进行劝退 

建立联合执法合作机制 

在我们发现违规作业的情况下 

通过移交给职能部门海洋综合执法大队 

县检察院直接介入 

提起海洋保护公益诉讼 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  

文章编号: 58b1ae8818476a2a4a373f8feb11d789
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (国际生物多样性日！和中华白海豚共赴南澳之约) 2023-05-22 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247502254&idx=1&sn=9325570f8894251e3e021c6f3e6edabe

今年5月22日是 

第23个国际生物多样性日

主题为 

从协议到协力:复元生物多样性 

从纸上的目标到现实的行动 

需要汇聚我们每一个人的力量 

在我国东南沿海有这样一座南澳岛 

这里物种丰富、风景宜人 

还生活着一群有着“海中大熊猫”之称的 

中华白海豚 

它们在四航局广东汕头南澳填海项目 

水域自由生活 

白海豚们游览观光南澳项目 

人民日报、中国日报等多家主流媒体

曾发布报道 

《保护全球生物多样性! 

他们在建设中共建“美丽地球”》 

《中交四航局为保护全球生物多样性 

贡献智慧与力量》 

引起人们对中华白海豚的广泛关注 

媒体刊文 

双语版视频在海外社交平台发布 

↑点击观看视频↑ 

"焕然一新"的南澳岛 

工程建设前 

工程建设后 

第一次近距离看到白海豚出没 

在项目施工过程中

为更好地保护这些“海中大熊猫” 

项目部采用两大关键举措 

保证白海豚生存环境不受影响 

  

增强环保专业素养 

了解白海豚生活习性 

通过专题培训 

项目员工进一步加深对白海豚的了解 

中华白海豚属于国家一级保护动物 

平时很少进入深度超过25米的海域 

喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域 

经常3至5只结伴而行 

中华白海豚“专题培训” 

制定专项方案 

中华白海豚对高频声源较为敏感 

项目部在土石料运输上 

选用噪音频率可控制 

在300赫兹以下的运输船 

同时在护岸内侧排水通道设置沉淀池 

降低排放悬浮物含量 

多方措施结合 

为白海豚“私人订制”保护方案 

把环保作为生产作业红线 

  

为防止海上土石方施工造成的 

悬浮泥砂、机器渗漏、油污外溢 

项目部采取五方面措施 

把保护落在实际行动上 

采用科学的施工工序 

采用“先围护岸后陆域回填”的施工工序 

能够最大程度减少海水污染 

多次更新改动的进度图 

临时围堰与抛填护岸相结合 

将施工海域围填起来 

降低陆域回填时 

土方流失可能对海洋生态环境的影响 

海上施工临时围堰 

设置围油栏 

北护岸未形成前 

在回填土区域适当位置设置围油栏 

减少悬浮物扩散 

铺放围油栏 

 警戒船日常安全驱离 

加强施工区域附近白海豚活动监测 

施工时发现白海豚 

在警戒船上使用声波驱赶仪 

进行安全驱离 

警戒船日常巡视 

成立环境保护小分队 

“蓝马甲”志愿者们化身环境保护使者 

捡拾岛上垃圾防止其入海被白海豚误食 

用心维护海豚们的“舒适圈” 

志愿者们清理垃圾 

如今的南澳岛 

已成为中华白海豚的度假区 

晚霞轻柔地铺在大海上 

你看 

海里那抹欢快的身影 

正是 

自然最初的模样 

一家人就是要整整齐齐 

来源 

中国交建微信公众号 

文章编号: ac32f598ee13a485541b4a02befbcf1b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (潮州这些自然珍宝，你都知道吗？) 2023-05-22 饶平发布   饶平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247594961&idx=5&sn=205f9b86526985452df419edad99c07a

5月22日是国际生物多样性日,潮州不仅是历史文化荟萃之地,也是一座大型生态宝库。 

据统计,潮州区域拥有国家一级保护动物11种、二级保护动物56种,拥有国家一级保护植物3种、二级保护植物18种。其中,境内水生野生动物中华白海豚、鼋等均是国家重点保护水生野生动物。现在,就一起来了解这些珍宝。 

   中华穿山甲 

国家一级保护动物。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示,潮州有全省第三多的穿山甲种群。 

中华白海豚 

国家一级保护动物。据相关专家团队确认,粤东海域现存有13头中华白海豚。潮州于2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。 

黑脸琵鹭 

国家一级保护动物。黑脸琵鹭是中型涉禽,身上长满白色羽饰,鸟喙形状独特,成匙状,又似琵琶,脸呈黑色,皮肤裸露,因而得名。每年迁徙季,会在饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。 

海南鳽 

国家一级保护动物。上世纪九十年代的IUCN红色名录中,海南鳽被列为极度濒危(CR)物种,如今为濒危(EN)等级,被不少人形容为“鸟中大熊猫”。 

2019年,潮州自然爱好者在潮州凤溪水库附近一处山林观察到一个海南鳽的小种群,这是粤东地区关于这种濒危鸟类的首次记录。 

黄嘴白鹭 

国家一级保护动物。19世纪末,人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛,大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区。 

卷羽鹈鹕 

国家一级保护动物。卷羽鹈鹕是世界上现存最大的鹈鹕,体重可达11至15公斤,翼展超过3米。 

卷羽鹈鹕的东亚种群已不足130只,繁殖于蒙古国西部地区,成群迁徙经过我国中部和东部沿海地区,主要越冬于东南沿海地区。饶平柘林湾一带海域,是其越冬迁徙停歇之处,曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。 

黑嘴鸥 

国家一级保护动物。黑嘴鸥是少数几种主要在海岸滩涂带繁殖的海鸟,种群容易受到环境变化的影响。每年,有一部分黑嘴鸥种群会飞到我县海山越冬,幸运的话,可以观察到这种珍稀的海鸟。 

鼋 

国家一级保护动物,世界最大淡水鳖之一,背甲可达2米,重70公斤以上。2000年调查显示,中国鼋约200只。2004年10月,潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”,韩江于2020年至2021年陆续发现鼋。 

南方红豆杉 

国家一级保护植物。红豆杉是第四纪冰川时期遗留下来的古老树种,南方红豆杉更是我国独有品种,分布地域狭窄,生长条件苛刻,生长十分缓慢。自然生长在海拔1000米或1500米以下的山谷、溪边、缓坡腐殖质丰富的酸性土壤中。 

紫纹兜兰 

国家一级保护植物。紫纹兜兰花开雅致,色彩庄重,带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚,花朵开放期比较长。属观赏类花草。紫纹兜兰于1837年被英国植物学家林德利(John Lindley)命名,其模式标本采自香港,因此又称为香港兜兰或香港拖鞋兰。 

2017年的国庆节前后,潮州自然爱好者在凤凰山脉记录到其美丽花朵的盛开,2018年在登塘镇一带也发现了它们的分布。 

四川苏铁 

整个苏铁属的植物都是国家一级保护植物,潮州分布的只有一种——四川苏铁。 

此种苏铁是潮州的原生苏铁植物,由于模式标本采自四川峨眉山,所以叫四川苏铁。它和平时园艺种植的苏铁在树型上有很大差别,羽状叶都是向上冲的形态,几十年前的苏铁热已使其在潮州野外荡然无存,现在只在凤凰一些农户门口看到,那是很久以前他们挖下山栽种的。 

潮州莸 

潮州特有植物。2020年由潮州人丁剑鸿发现,中科院华南植物园专家以潮州为名发表在国际权威期刊的新种植物,是全球数千种唇形科植物中,科学界发现的第二种互生叶结构的物种,具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中。成熟个体少于250株,植物学家将其列为极小濒危种群,达到极度濒危等级。潮州莸被列为2023年新公布的《广东省重点保护野生植物名录》的39种植物之一。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林思炀、林晓洪 

责编:刘博瀚、刘钰洵 

编审:林晓彬、许序兴 

来源:南方+ 

       关联推荐
