文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国庆游玩指南】游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-10-01 广佛童乐惠亲子圈   广佛童乐惠亲子圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxNjYyOA==&mid=2247495794&idx=1&sn=d82ba7d33533e28f921edefe806f040a

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

终于迎来了国庆小长假

小编整理了一份

国庆游玩的旅游小攻略

国庆带上朋友和家人，走起呀！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

这么多好玩的好吃的

难得有个小长假

不要错过哦

文章编号: 6085b11fe241a29dd13c7080772fb1a9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (三波冷空气!凉爽到国庆!今年假期总算没台风了?) 2020-10-01 华人在线网   华人在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzAzNTQ0Mg==&mid=2247490838&idx=7&sn=88467155ba44129f829c849b0de04d21

2020-10-01 珠海在线

华人在线网：海外移民、留学、就业及全球签证

9月22日秋分

俗话说

“秋分夜，一夜冷一夜”

在这个时节后

冷空气已开始转守为攻

逐渐变为主导地位

广东夏天的湿热“霸主”——西南季风

早就大势已去，日渐疲弱

如果之前的冷空气

都是台风扯下来的“被动式”南下

时间来到9月下旬

在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人

终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻

三波冷空气排队来广东哦！

【第一波：9.23南下送雷雨】

冷空气23日傍晚前后杀来

广东晒了一个夏天，体质非常“热气”

北风和南风正面对撞

容易激发雷雨等强对流天气！

预计23日傍晚前后

珠海将转雷雨天气

一下雨，还愁天气不凉爽？

9月24日

雨水不止，几阵小雨飘落

9月25日

北风轻抚，阳光再次出现

最低气温略降到24℃

湿度也会略有回落

这凉意，至少还是有诚意哒~

【第二波：9.26阴雨东风凉】

对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎

跨不过，广东就很难降温

但9.26冷空气另辟蹊径

沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角

冷空气从海上迂回而来

吸收了水汽，就内置了阴雨和“湿气”

26日到27日

珠海的天空将会再次转阴

雨水再次来临

气温维持在24-29℃

可能会有点春雨的意思

平稳绵长且凉爽，不容易打雷

与此同时

海面的风力也会显著加大

最大阵风会达到7级

这两天的涉海活动，要注意安全

【第三波：国庆前补充南下】

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

假期天气如何，请关注我们的后续消息

【珠海未来七天天气】

【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。

【国庆假期有没有台风？】

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

统计发现

过去三十年(1990-2019)

国庆假期(10月1-8日)期间

共有8个台风让珠澳两地发布台风预警

平均每3.75年就有一个

具体到2020年

现在谈国庆这8天假期还为时过早

不过超级计算机模式持续计算出

10月上旬南海及菲律宾以东洋面

有热带系统活跃的迹象

具体情况我们后续会持续关注

版权声明:本文来源珠海天气，

部份来自网络，版权归原作者所有。

《珠海市柏燊出国人员服务公司》--致力于开发海外就业 、移民、置业、旅游、留学等领域。主营范围澳门、日本、新加坡、澳洲、新西兰、欧洲、中东等几十个国家及地区。公司以雄厚的实力、完善的法律保障体系、高品质的境外跟踪服务，为每个客户量身订制出国方案。

《华人在线网》--隶属于珠海柏燊出国人员服务公司，这是一个文艺而理性的公众号，深入解读欧美社会，全球数千万华人的精品阅读选择，辐射一百多个国家和地区，更全面、更独到、更精致、更有料；我们以文艺的笔调；以理性的思维；剖析人间事与人间情。观欧美、比中国，让你的视界从此大不同！

文章编号: 7d408a3443322e394d52f4315c6642e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海:全城总动员,守护海上大熊猫) 2020-10-01 电器大院   电器大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE0MjE1OQ==&mid=2247484528&idx=2&sn=18e250d8fd19fd5553b99cf714055bba

2020年9月4日，几头健康的中华白海豚，在港珠澳大桥的人工岛与桥洞之间自在地穿梭、嬉戏——这一代表自然的海洋生物，与代表粤港澳大湾区合作的产物，就这样和谐地定格在同一个画面中。形如贝壳的珠海大剧院，似乎在诉说著这是一座与海洋共生的城市。/图虫创意2016年10月，研究生毕业1年的高广银，来到珠海市的淇澳岛，走进了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，成为了鲸豚救护小组的一名工程师。 选择珠海这座城市的理由很简单：从小生活在内陆城市的他，一直想体验一下海边的生活。今年，是他在海边工作的第4年。守护 保护区所在的珠海市，是粤港澳大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、海洋资源最丰富的一座城市。这样优质的地理环境，孕育出了宝贵的海洋资源，也吸引了不少珍稀的海洋生物： 有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。从唐朝开始，人们就在珠江口水域发现了中华白海豚的踪迹，并称它为“卢亭”。数千年过去，如今全国总共不到5000头的中华白海豚，就有将近一半生活在珠江口水域，这里是我国最大的中华白海豚栖息地，这也是保护区在此设立的原因。 海洋生物学专业出身的高广银，在保护区管理局负责技术研究、宣传教育的工作。平日里，保护区管理局的成员会定期出海监测，如果发现误入河道的海豚，他们将会把海豚驱回大海中；如果发现了受伤的海豚，他们会第一时间送回保护区的救护中心，对海豚进行救治。 2012年3月12日的清晨，一头伤痕累累的中华白海豚，出现在布满淤泥的佛山河道里，由于伤势太过严重，这头中华白海豚无法独立游回大海。 鲸豚救护小组的成员在接到电话后，立即赶到现场，将这头中华白海豚运回位于珠海的保护区救护中心，进行全力救治。这头被他们称为“老白”的中华白海豚， 身上布满了触目惊心的伤痕： 老白的尾柄、背部、吻部布满了各种病灶，背鳍被一道深深的裂口分成了两半——根据鲸豚救护小组的观察，老白的背鳍是被行驶中的渔船螺旋桨打断的。 老白不是唯一一只被渔船螺旋桨划伤的白海豚。 近年来，随著珠海的高速发展，珠海市的海洋海岸工程，数量和强度都在不断增加，填海的面积也在不断加大，这在一定程度上，加快了中华白海豚栖息地的萎缩和破碎化；急剧的环境变化，与高速行驶的渔船、施工作业船，是近年来中华白海豚受伤、死亡的主要原因。 《2012年广东省海洋环境状况公报》公布的数据显示，在鲸豚救护小组发现老白的同一年里，有19头中华白海豚在保护区内被发现搁浅死亡。 伤势严重的老白，最终没能重回大海： 尽管在鲸豚救护小组的全力救治下，老白的伤口逐渐复原，但经过专家的评估，由于牙齿脱落，行动缓慢，老白已经无法自主捕食，无法重回大海，在鲸豚救护小组的悉心照料下，老白在救护池中度过了它生命中最后的300多天。 日趋恶化的海洋环境与伤痕累累的海洋生物，也唤醒了人们的海洋环保意识。 在保护区发现老白的6个月后，也就是2012年9月8日，珠海市发起了以“海洋环保”为主题的万人签名倡议活动，来自社会各界的环保人士、在校学生都出席了活动，倡导海洋资源和海洋环境保护，呼吁大家关注海洋保护行动。 珠海市保护海洋环境的全民行动，就此拉开帷幕。合力 2014年4月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区，与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等保护机构一起，在汕头成立了“中华白海豚保护联盟”——当地机构在获取有关搁浅、伤病鲸豚的信息后，会第一时间前往现场展开救援，并可以联系就近的有经验的保护区寻求帮助。 很快，中华白海豚保护联盟就成功完成了第一起救援任务： 2017年5月3日晚上8点，几名游客在位于江门的黑沙湾发现了一头搁浅的糙齿海豚。 被发现的时候，这头海豚已经无法自主呼吸，腹部和尾部有明显外伤。江门中华白海豚省级自然保护区立即联系了珠江口中华白海豚保护区的鲸豚救援小组，并于3小时后，将这头糙齿海豚运回珠海的保护区救护中心进行救治。 在24小时的黄金救助时间内，鲸豚救护小组联系了长隆海洋王国的专家，通过 24小时人工辅助呼吸、注射抗生素、灌注营养液和药物、补充水分等措施，对这头糙齿海豚进行了精准的治疗和护理。 2017年6月15日，经过专家的监测评估，这头糙齿海豚已经恢复健康，并具有自主捕食的能力。一个月后，珠江口中华白海豚保护区、江门中华白海豚保护区以及长隆海洋王国的工作人员一起将它顺利放回了大海。 这个成功的鲸豚类动物搁浅救护案例，是所有人合力协作才能取得的成果： “这样罕见的奇迹，是无数巧合碰撞在一起才能发生的。如果不是刚好有群众发现搁浅的海豚并及时举报、海豚的伤势刚好没有以往案例那么严重、现场的工作人员做好了急救处理措施、鲸豚救护小组及时将海豚运回救护中心、长隆刚好有专业的救援设备和经验十足的专家，那么这场救援奇迹，就不可能发生。” 保护区的工作人员们将这头糙齿海豚起名为“江江”，这个名字的背后，就蕴含著珠江口保护区和江门保护区通力合作、保护海洋生物的美好寓意。 如果只有高广银所在的珠江口保护区孤军奋战，“守护中华白海豚”的愿景将永远成为一句空口号。所幸的是，这一次守护海洋的人不止是他们——热心的市民、江门的机构、长隆的专家，在民间、官方、企业三方的合力协助下，江江幸运地生还了。 很难说这种合力是否来源于2012年那场珠海市那场保护海洋的万人倡议，但对于这座滨海之城来说，珠海很显然意识到了海洋环境的脆弱与珍贵，并为此付诸行动。 在此之后，中华白海豚的保护与科普工作也在不断延续，珠海市越来越多的个人、团队、机构参与其中： 2019年12月29日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市华发公益基金会签订了《中华白海豚保护公益合作框架协议》，推动中华白海豚保护教育工作。与中华白海豚有关的文创、雕塑、科普馆，也开始出现在珠海这座城市的每一个角落。 “就像一提到大熊猫，大家就会想到四川那样，我们也会不断努力，让白海豚成为珠海的一张名片。” 共生 2020年9月4日，鲸豚救护小组在日常的巡航监测工作中，偶然观测到多头健康的白海豚，正穿过港珠澳大桥的桥孔，向南侧的海域游去。 “这是我们第一次目击中华白海豚穿越港珠澳大桥，真的是一件很令人高兴的事情”，高广银说。这说明，他们过去几年所做的艰辛工作取得了成功—— 作为粤港澳大湾区发展的重大建设项目之一，港珠澳大桥从2009年12月动工建设，直到2018年10月投入运营，总共历时9年。 其中，珠江口白海豚国家级自然保护区，是建设港珠澳大桥的必经之路——全长55km的港珠澳大桥，有20km的桥梁和海底隧道就在保护区范围内，其中穿越保护区的核心区约9km、缓冲区约5.5km、实验区约5.5km。 这一浩大工程的建设，势必会对周边的海洋环境造成影响。因此，在港珠澳大桥建设之初，广东省政府领导就提出了保护中华白海豚的目标：“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家。” 为此，珠江口白海豚国家级自然保护区、珠海政府与港珠澳大桥的施工方都做了很多努力： 在正式施工前，面对来自全国各地的施工人员，保护区会定期组织中华白海豚保护培训班，向施工人员全面介绍这一珍稀的国家一级保护动物，让他们了解中华白海豚的生活习性，掌握基本的观豚技巧； 正式施工时，保护区内的施工船只数量被严格控制在60只左右，并按照相对固定的航线行驶，且大部分施工作业船都是借助拖轮航行的无动力船，以此避免因船只超速撞伤白海豚的现象发生；每艘施工作业船上都必须安排一位海上观豚员，负责在施工过程中观测海面，一旦在500米的海域内发现中华白海豚，就必须立马停止施工，等海豚安全离去之后才可继续； 与此同时，施工团队还会定期监测评估水下噪声，合理选用最佳的打桩技术，最大程度减小水下施工的冲击力度，确保中华白海豚的安全。 2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。这项长达9年的建设工程，在保护区与政府的共同努力下，实现了中华白海豚零伤亡的奇迹。 2020年7月15日，珠江口中华白海豚大数据展示平台正式投入使用。近年来，保护区在珠江口海域通过相片识别，共识别出了2381头海豚，其中保护区内识别出了844头。每一头海豚都被录入了个体识别数据库，以便于对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。 未来，珠海市保护海洋环境的计划也在稳步进行中： 保护管理基地的旁边，是目前在建中、预计明年完成交付的白海豚救护保育基地。未来即将建成的海豚保育中心、海豚保育池、野化池、青少年科普广场，将为保护区援救、科普中华白海豚提供更好的场地设备； 在2019年全国政协十三届三次会议上，珠海市政协副主席潘明提交了《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议对粤港澳大湾区水域实施分级分类十年渔业禁捕制度；同时配套建立粤港澳大湾区的水域禁捕补偿制度，引导渔民加快退捕转产； 2020年1月2日，珠海市生态环境局的万山分局正式挂牌，并新增了珠海市海洋环境保护的职责，为保护粤港澳大湾区的海洋环境做出更多贡献，推动粤港澳大湾区的海洋科技产业发展。 在粤港澳大湾区的城市集群中，深圳、港澳等不少城市都拥有丰富的海洋资源，发展海洋经济，是这些城市未来规划中必不可少的一环。珠海告诉我们，保护海洋环境的行动，恰恰可以促进海洋经济的发展： 2014年，依托珠海市丰富的海洋文化，开业不久的珠海长隆海洋王国吸引了800万名游客，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，使珠海市在当年的GDP增幅一跃成为珠三角第一；根据《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》，到2020年结束，珠海市的海洋产业总产值将达到1800亿元，年均增长约13.5%。在保护海洋环境的同时，依托海洋生物多样性发展旅游经济，将成为珠海市更清洁、更长久的发展方式。 2020年7月7日，以海洋城市为题材的央视纪录片《蓝海中国》，将拍摄的第一站选在了珠海这座海滨城市—— 如今，在港珠澳大桥人工岛附近的水域，人们经常可以见到白海豚在欢乐地嬉戏。港珠澳大桥的数百个桥墩与人工岛堤岸上的水泥块，形成了大量鱼类聚集的人工鱼礁。 一个代表海洋自然的生物，与一个代表城市发展的产物，此刻就这样和谐地定格在同一个画面中。 （文中图片均为受访者提供，未经许可禁止使用。）

文章编号: 45f21c2e3b2ddf641a70462d682f1321
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【资讯】超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-30 北海吾悦广场   北海吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjI5Ng==&mid=2247504420&idx=5&sn=fb328fa6acc7bd787213a1ec55d807c5

今天是周日，虽然大家都在上班，但是想想3天后的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！广西还有哪片海值得去看？来源：广西新闻网综合关于新城控股新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过27年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，目前总资产超人民币4700亿元。集团坚持稳健发展战略，以住宅地产和商业地产“双轮驱动”的发展模式，稳中求进，持续创新，努力实现更高质量发展，奔向世界500强。2020年，新城控股将持续夯实各项能力，不断创新产品与服务，为客户创造幸福生活，并积极承担社会责任，弘扬民族品牌精神，成为新时代的企业公民。新城控股愿与全社会一起，以千万新城人的共同努力，以无数个“我们”凝聚而成的新城，实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

文章编号: 92feda3f49761e0e8964094438f9b576
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【过节啦】当中秋遇上国庆,出行攻略一键get√) 2020-09-30 乐淘里地下商业街   乐淘里地下商业街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyMDk4OQ==&mid=2649580450&idx=1&sn=da48b444541fb9345e91890d286fa0e1

过节啦

经过了漫长的宅家岁月

又经过了持久的复产复工

我们迎来了今年最长的假期

8天长假 童叟无欺

假期开始前

需要攻略的事情也太多啦

淘淘这里都给你码上了

快来康康

地铁全网将延长1小时收车

深圳地铁将于9月30日及10月1日

延长全线运营服务时间1小时！

深圳地铁将于国庆期间，延长运营服务时间，节前最后一个工作日即9月30日至10月1日地铁全线网将延长1小时（11号线约为30分钟），收车运营时间调整为6:20-24:00。

1、3、6、9、10号线还将继续开行半程末班车，2号线下行新秀开往赤湾方向将再延长30分钟至0:30，因此部分车站结束运营的时间，还会有所推迟。

10月1日，新开的地铁6、10号线还将在高峰时段各新增2辆列车上线提升运能，相较正常休息日行车间隔分别压缩了32秒、35秒，全天分别多开行载客列车46列、45列。

出境旅游这种情况

或需隔离28天

中国疾控中心

在9月22日发布了

2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示

👇👇👇👇

跨境旅游中，如果目的地要求旅行者，入境后隔离医学观察14天，同时我国对入境人员也要隔离观察14天，出境前后或需隔离28天，中国疾控中心提醒，尽量避免国庆中秋假期非必要的跨境旅行。

这些地方过节易拥堵

深圳市内

易拥堵的十大景区

1.大小梅沙、东部华侨城片区；2.大鹏片区；3.仙湖植物园；4.东湖公园；5.莲花山南片区；6.红树林滨海大道辅道；7.世界之窗；8.宝安凤凰山；9.深圳湾；10.深圳野生动物园。

易拥堵的十大商圈片区

1.上沙；2.南油；3.南园；4.园岭；5.布吉；6.华强北；7.西乡；8.八卦岭；9.东门；10.国贸。

高速方面

预计各涉及出入深的高速公路拥堵将呈现明显的时段性及潮汐性，假期出行预计以中远程出行为主，9月30日至10月2日为出深拥堵高峰；10月6日、7日、8日为返程拥堵高峰。

出深方向

G15沈海高速、S31龙大高速、S33南光高速、东部沿海高速、G4京港澳高速等高速易拥堵；入深方向，G15沈海高速、惠盐高速、武深高速、东部沿海高速、盐坝高速，尤其沈海高速的荷坳至龙岗路段易拥堵。

返深方向

返程易拥堵缓行的高速有G15沈海高速、惠盐高速、武深高速、东部沿海高速、盐坝高速，尤其沈海高速的荷坳至龙岗路段。

不可错过的双节优惠

屈臣氏

9月24日-10月8日

全场跨品牌任配买二送一

蕾米秀

9月30日-10月8日

全场低至2.5折

茜施尔

9月28日-10月8日

超值满赠

正价产品满额最高可赠价值920元产品

进店有礼

进店测量可获得100元现金抵用券1张

朵色

9月30日-10月8日

特价美甲68元

感寓

9月30日-10月8日

全场商品2.8-5.5折

耐希

9月30日-10月8日

一件5.5折

两件以上5折

I.IMPACT

9月30日-10月8日

低至5折

消费满额鞋子免费拿

萱弋

9月30日-10月8日

全场商品3折

茜蜜

9月30日-10月8日

全场商品3折

adidas

9月30日-10月8日

全场商品3折起

回力

10月1日-10月8日

全场商品5.5折

两双再享9折

品质周边游

5个广东省内优质海岛

广东私藏的5个海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

广东小垦丁，晏镜岭

茂名市电白区

图：马蜂窝用户@笑飞雪

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

广东小圣托尼里，那琴半岛

江门市台山市

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

珠海市金湾区

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

“广东的小塞班”，三门岛

惠州市大亚湾区

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

图：羊城晚报

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

南澳最美海岛，顶澎岛

汕头市南澳县

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

get了这份攻略

祝你的假期充实美好

文章编号: a002013dd3234e5e37cb1f65a8f5f816
-----------------------------------------------------------------------------

6. “广东的小塞班”，三门岛

惠州市大亚湾区

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

图：羊城晚报

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

图：@根头

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

7. 南澳最美海岛，顶澎岛

汕头市南澳县

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

图：马蜂窝用户@回旋之水

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

///

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

///

曾经

团长和前任印象君逛遍这5个就小岛

然后就分手了

然后团长瘦了20斤哈哈哈~

现在分享（悄悄）他的稿给大家

趁长假赶紧去打卡吧

#你最喜欢哪个海岛？#

印象君在留言板等你们

参考：马蜂窝、各岛公众号、佛山日报佛山旅游

图：摄图网、马蜂窝、网络

侵权请联系我们删除

文：印象君

7-11新品，再不打卡晚了

49.9买20节钢琴课，珠江新城36楼高空琴房，超值！

文章编号: 669861856dd4d014d8153160f1766e2e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (金秋十月,唯有秋色与旅行不可辜负) 2020-09-30 省内周边游   省内周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620951&idx=1&sn=35a2fd38f6a327a411b38b0137110b01

金秋十月，唯有秋色与旅行不可辜负

秋天，是适合旅行的季节，

有让人放下一切，奔向远方的冲动。

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

02

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

03

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

04

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

05

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

06

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游十月旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

梅州大埔两天

02

深圳游轮一天

03

汕头南澳岛两天

04

惠东巽寮湾两天

05

龙门温泉两天

06

珠海海泉湾两天

07

增城从化两天

08

肇庆两天

09

河源温泉两天

010

台山康桥温泉两天

011

阳江两天

012

顺德美食两天

013

中山两天

014

新会古兜温泉两天

015

新丰温泉两天

016

英德两天

017

佛山高明两天

018

珠海长隆横琴湾酒店、海洋王国两天

019

英德连州三天

020

韶关三天

END

报名方式：请咨询转发此链接的旅行顾问！

文章编号: ac653d3abcd84869430ba1812abaf3d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-30 海湾宝宝   海湾宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM0MzQxOQ==&mid=2247494245&idx=1&sn=19405b399b52ba6742eb7d60bd0616a1

点击蓝字关注我们今天是周三，虽然大家都在上班，但是想想明天的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小宝珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！文章来源：广西新闻网（仅做分享之用，版权归原作者所有）为了防止大家错过每天的文章记得把【海湾宝宝】星标哦海湾宝宝● 微信号 : lshw_168●● 邮箱：lshw2020@sina.cn●● 地址：北海市海城区海富大厦14F●

文章编号: 9576df8999be9cdf1216b7a672345538
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【迎中秋庆国庆】1530元 珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天 (二天无限次入园)) 2020-09-29 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664168924&idx=6&sn=cdf9a1366b8bbda0303b005209d814c8

夏日欢乐长隆#海洋深度二次入园快乐珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天（二天无限次入园）行程特色：★见证世界最长的跨海大桥--【船游港珠澳大桥】！★入住横琴海马主题公寓酒店，五分钟车程直达长隆！★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！价格：成人：1580元，会员价：1530元中童：1350元（1.0-1.49，含半价动车）小童：600元（0.9.0以下，不含动车）行程亮点☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆船游珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交） 住：横琴海马主题公寓酒店早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第二天第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后再次进入【海洋王国】（午餐晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……适时集中后乘车前往入住酒店！第三天第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排【御膳房佛跳墙宴】（费用自理见下方套餐）佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！ 【自费项目】港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票240元/人1.2米以下儿童自费套餐80元/人！图片行程仅提供参考，以实际行程为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 72fe19a8f0b7774d567e584558aab67
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (超浪漫!钦北防三大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-29 掌上合浦   掌上合浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE4MjIwNw==&mid=2247496336&idx=1&sn=e0c4be1abfc5056047030173e7a6b5e6

9月27日是周日，

虽然大家都在上班，

但是想想3天后的8天长假，

是不是做梦都要笑出声了？

相信很多喜欢出行的朋友

已经开始规划旅行了，

小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，

最浪漫的你千万不要错过哦！

北海银滩

北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。

冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

图源：北海市人民政府网

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

防城港白浪滩

白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

防城港怪石滩

位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山”

“金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

防城港金滩

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。

钦州三娘湾

钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......

想想就让人憧憬，

赶紧订上假期车票出发吧！

广西还有哪片海值得去看？

欢迎评论区推介！来源：广西新闻网

文章编号: 2ce0b0a12193a1e2219f81e3296c269
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (要放假啦要放假啦!广西的这些海边旅游圣地,太美啦,要来吗?) 2020-09-29 广西佰事通   广西佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjU0NzEyMA==&mid=2247483708&idx=3&sn=bb09ecc0f3bed0700656a3cd5e494936

小编觉得，秋天是个适合出门旅游的季节，天气不是特别冷，也没有太热，出门玩耍那真的是太棒啦，而且国庆和中秋要来了，这么长的假期，一起去玩吧~虽然大家都在上班，但是想想那8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友，已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。 防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！广西还有哪片海值得去看？欢迎评论区推介！来源于：广西通

文章编号: c00e7d38492cace0ae17fa46c7c13a63
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【私人订制2280元】恋上海陵岛,情归下川岛,相拥港珠澳12日) 2020-09-29 365旅游资讯   365旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA1ODE3NQ==&mid=2649653906&idx=1&sn=418a741070ae248f106ab90b09e72f4a

海陵岛广东第四大海岛，2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵大桥连接海陵岛跟阳江，拥有风光旖旎的海滨旅游资源，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。岛内有大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区，各景点先后开发了冲浪、水上快艇、碰碰车、骆驼沙滩游、激光射击、情侣车、升空伞、沙滩骑马、沙滩足球、海上水球、沙滩文艺表演等项目。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑。 下川岛下川岛地理位置优越，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲，东望珠海经济特区、香港和澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别87海里和58海里，距国际航道12海里，紧靠中国和东南亚各国海上通道，西至中国的湛江和海南岛，北距台山市最近点4海里。下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”，与“私家诱惑” 之称的三角洲岛（惠东巽寮），“原始诱惑” 之称的三门岛（深圳大鹏），“浪漫诱惑”之称 的荷包岛（珠海高栏）合称为“广东度假海岛四大诱惑”。岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。港珠澳大桥港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路。分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。出发时间：2020年12月14日私人定制恋上海陵岛，情归下川岛，相拥港珠澳双卧12日上铺：2280元中铺：2380元下铺：2480元特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人 （298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）第一天：成都-广州或湛江（用餐自理） 住：火车上成都—广州(或湛江) 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、 第九天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。 第十一天：广州--成都（含早餐） 住：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。 特别说明：此行程以下两项费用未包含： 一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。 原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人 （298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！） 部分图文来源于网络，如侵权，请联系我删除！疫情无情 ，人有情------------------------------------------------【宝中旅游.温江伊藤店】旅游咨询热线：028-61702119报名请联系旅游顾问：------------------------------------------------刘 萍：136 9906 7099（手机/微信）QQ：2355437298------------------------------------------------王子文：158 8243 5368（手机/微信）QQ:2355437328 183 284 11950（手机/微信）QQ:2355437330------------------------------------------------罗 浩：187 8008 3163（手机/微信）QQ：2355437310------------------------------------------------地址：温江区光华大道三段1666号伊藤洋华堂负1楼（（禾绿回转寿司旁））------------------------------------------------

文章编号: 35c68418116bac37351d9be26625f530
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【国庆省内游汇总】不要再说国庆出游贵了!跟团游抵至168元!299元3餐自助玩2天……) 2020-09-29 星辰国旅丹灶门市13923166862   星辰国旅丹灶门市13923166862

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4NzE0OA==&mid=2247489927&idx=1&sn=4363ef33a1a193bdf52deff1df02c4ab

【399元！食足3餐！豪叹海泉湾海洋温泉】入住珠海海泉湾维景国际大酒店、叹养生海洋温泉、观港珠澳大桥、野狸岛、情侣路、斗门古街 纯玩二天

国庆出游

连州地下河➕黑山梯田纯玩二天游

😋食足3餐：油岭长桌宴+连州风味宴+自助早餐

畅游中国洞河奇观-5 A景区连州地下河（含单程游船）

广东醉美梯田田园观光--黑山梯田

出发日期：10月1.2.3.4.5.6日

【399国庆游】阳江东平浪漫珍珠湾、时令水果任食、开平碉楼

豪叹自助晚餐、魔术戏法SHOW、阳江碧桂园凤凰酒店纯玩二天

欢乐：10月1.5.6.7日 399元/人

出游：10月2.3.4日 459元/人

阳江碧桂园凤凰酒店、舒适旅程

打卡“海上宫殿”粤西小故宫【飞龙寺】、玉豚山

途径处女地【珍珠湾】享受轻松愉快周末！

江碧桂园凤凰酒店自助早+自助晚餐+时令水果任食

泰式东阴功汤、新加坡肉骨茶、泰式红咖喱牛肉、香兰叶包鸡

乐翻天：泡泡大战、欢乐投篮、彩色绘画、星厨DIY，迪士尼动画电影

10月1日专场赏月灯谜会：猜灯谜赏月，满是情怀

【国庆】阳江十里银滩、叹鲍鱼鸡煲鱼翅捞鱼宴、沙滩杂技大马戏

住海上林语花园房、吃喝玩乐二天游

日期：10月1.2.3日 399元/人

入住海上林语花园房，步行即可到十里银滩。

游览童话世界般的恒大夏威夷小镇，幻彩多姿

畅玩全新、阳江保利一号银滩，水清沙柔

【大马戏沙滩杂技表演】激情盛夏，魔术，空中摩托车等等表演

含1正1早，特别升级一鲍鱼鸡煲鱼翅捞鱼宴

国庆出游

🤗清远古龙峡纯玩1天游

挑战云天波霸玻璃桥、5D爆破玻璃

游览古龙峡网红河谷，畅游古龙九瀑

😋品清远鸡宴一天

📅出发日期:10月1.2.3.4.5.6日

国庆出游

10月2日已收16人！！

★打卡九龙小镇网红粉黛乱子草

★“全新升级 震撼登场”清远古龙峡玻璃大峡谷（一票玩转:大瀑布群+飞瀑莲花天+玻璃吊桥+云天玻霸+古龙天镜）；

★品盛夏荷香宴、清远风味宴

️纯玩二天468元/人起

📅出发日期：10月1-7日

【国庆任你吃】

海陵岛大角湾水上乐园、吃足5大餐、茂名第一滩 高州乐天温泉纯玩三天

住：高州乐天温泉酒店+海陵岛海天主题酒店

食：乐天花园酒店自助晚餐+自助宵夜

自助午餐+自助早+阳江特色十二道鲜

游：海陵岛大角湾水上乐园、茂名第一滩、乐天温泉酒店星光美食水汇

无限次养生温泉任你浸，养颜靓肤、促进血液循环。

价格：699元/人

国庆潮汕汽车纯玩三天游

潮州食茶：体验茶道文化

地标打卡：小公园、韩文公祠、开元寺、牌坊街、青澳湾、自然之门

🥩惊喜美食：沙茶牛肉火锅、鲍鱼鸡煲宴、南澳尼蚝特色宴。

品牌好礼：赠送潮州知名品牌小吃《咸豆方》每人一罐！

📅出发日期：10月3日已收4人

739元/人‼

10月6日铁定出发！！求主推！！

国庆专场.韶关纯玩二天游

🏜畅游韶关·丹霞山➕千年古刹·南华寺➕国家森林公园·韶阳楼

品尝：特色斋宴、粤北风味餐、豪吃四餐

📅出发日期：10月1.2.3.4.5.6.7日

499元一价全包‼️

10月1.6日免费升级住宿碧桂园酒店

【洗肺旅程·泡养生温泉】 荔枝文化公园、1978电影小镇、时令水果随心摘、入住从化财富温泉酒店、纯玩二天

★探增城糖纸厂旧制——1978电影小镇

★畅享露天温泉，任玩酒店娱乐设施

★时令水果随心摘！

出发日期：10月1、3日（399元/人）

10月7日 （329元/人）

【特价~仅需299！！国庆假期入住希尔顿花园酒店 食足5餐】游中山红博城、孙中山故居、叹港式下午茶 二天

★入住中山准五星酒店——利和希尔顿花园酒店

★港式下午茶、水果宴，食足5餐

★穿越古今，中国传统建筑——红博城

出发日期：10月3、5日

299元/人

国庆10月2.5日仅此二个排期！

★住：挂牌四星级、集度假、会议、商务、旅游于一体顺德碧桂园酒店

★品：酒店自助五彩自助早餐+蒙古烤全羊+海鲜自助晚餐（啤酒畅饮）

★每间房赠送：北极光明星演唱会门票 2 张，价值 129 元/张

★包含水上活动券（趣味吃瓜比赛+魔力泡泡秀+皮划艇） 、享用酒店健身室和 wifi

★游露天建筑"博物馆"近代历史与租界史的缩影--沙面

★广州西关文化的的发祥地--荔枝湾

★“海上丝绸之路”黄埔古港

★打卡广东新晋网红主题乐园--顺德欢乐海岸Plus，用欢乐释放好心情

。

【百万葵园萌宠动物陪你共度国庆】花海小火车、打卡民盈·国贸城玻璃桥、松山湖松湖烟雨豪叹中西式自助餐纯玩二天

吃：特别安排中西式自助晚餐，啤酒汽水，各种扒类任饮任吃！

住：高端精品酒店天茂丽悦酒店，超豪华享受！

玩：全新百万葵园萌宠动物园、花海小火车，畅玩机动游戏，给你难忘体验！

观：爱国主义教育基地—威远炮台，东莞八景松湖烟雨

游：打卡民盈·国贸城玻璃桥，商场内“莞邑故事”主题文化街区，感受东莞特色！

出发日期：10月3、5日

298元/人

劲爆推介国庆出游‼️

🙀黄腾峡➕银盏温泉纯玩二天游

含价值198元黄腾峡门票

挑战华南玻璃廊桥巅峰巨作＂云端悬廊，独步天下＂—黄腾峡天门悬廊；

享吃北江河鲜宴、火焰鹅宴🦢

泡广东六大温泉之一，素有“天南第一水”的美誉「银盏温泉」

📅出发日期：10月2日（已报4人）

抢购价：529元/人

【299食足三餐酒店自助餐】东莞鼓浪屿下坝坊、旗峰景区、松山湖畅享天然大氧吧 纯玩二天

游：东莞小鼓浪屿—下坝坊

探：东莞百年历史—旗峰景区

食：酒店三餐自助餐—海鲜啤酒任喝任吃

出发日期：10月1、2、5、7日

299元/人

中秋节自古便有祭月、赏月、拜月、吃月饼、赏桂花、饮桂花酒等习俗，流传至今，经久不息。中秋节以月之圆兆人之团圆。

【庆国庆·399元~领略东风夏威夷之美惠州双月湾】

玩转欧美狮子城文化创意园——汉莎蜡像馆、婚博艺术中心、植物生态园、畅游无边际泳池、品海鲜、纯玩二天

行程特色：

〖住〗双月湾海角六号酒店网红店，跟住小红书去打卡！

〖享〗酒店设有儿童乐园，无限次享用酒店泳池。

〖游〗狮子城创意园、乃至广东省规模最大、最高端的专业婚庆文化产业基地。高大上的汉莎蜡像馆,还有多媒体水秀每天准时在胜利广场上演等......

〖食〗品当地特色海鲜餐、养生健康早餐

出发日期：10月2日（铁定出发，求力推！）

价格：399元/人

（散拼，铁定出发）

【国庆湛江海鲜之都】

温泉小镇火山岩 咸水矿温泉 豪叹龙虾宴 美食3天之旅

游：湛江新晋4A景区【金沙湾】

赞：推荐畅游36亿大片《红海行动》取景地

住：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉酒店

哇：无限次浸泡温泉+国际标准大泳池

食：品尝深海特色人手半条龙虾餐

全程仅2站购物，五星导游服务

日期：10月2.5日已收满

10月2日 最后10个位

10月3日 最后8个位

价格：499元 铁定出发！

庆国庆，同欢喜

【庆国庆·豪叹2餐自助餐*畅玩广东“小九寨”】肇庆四会奇石河挑战惊心动魄玻璃桥、壮观银龙大瀑布、高明浪漫安纳希小镇、入住奢华碧桂园纯玩二天

行程特色：

游览：将法国安纳希小镇原味再现法国安纳希小镇，被誉为"阿尔卑斯山的阳台"，

酒店：碧桂园集团旗下、享超豪华自助早

游览：生态资源及自然景观，赞誉“广东九寨沟”之称。

观赏：宽120米，高60米，其声“雄威响若雷奔走”其形“猛涌波如雪卷颠”银龙大瀑布。

品尝：当地最具“金牌奇石河茶油鸡宴 ”。

出发日期：10月3、4日

价格：488元/起

【船游·世界最长的跨海大桥】乘豪华游轮零距离接触港珠澳大桥、湾仔海味市场、野狸岛一天

★乘坐豪华游船，近距离感受世纪工程海上彩虹，全世界最长跨海大桥—港珠澳大桥；

★逛湾仔海鲜街，自由品尝或购买海鲜加工；

★近距离观珠海新地标日月贝——珠海歌剧院；

出发日期：10月1、3、5、7

219元/人

10月3.5日仅此2个排期299元/人起

★广东四小龙-顺德华桥城欢乐穀观”顺德眼“，游顺德新十景之一顺峰山

★世界新七大奇迹之一港珠澳大桥，登上人工岛，了解桥文化历史

★豪享佛跳墙夜宴，中山乳鸽王宴（保证每人一只）

★住佛山准五俊景酒店或同级，免费享用酒店泳池，参加迎中秋、贺国庆明星晚会

★甜哥皇后清清惊艳登场，特邀“搞怪司仪"明哥实力主持，张国荣模仿者亚洲区总冠军张力金曲献唱

【388元~又食又拎】台山白海豚海滩冲浪、参观百年洋楼、体验制作煤炭月饼、观赏亿元打造洋楼夜景、漫步古劳水乡、品网红火山排骨宴、送礼品、纯玩二天

行程特色：

广海渔人码头寻觅海鲜！

海角城·白海豚沙滩、鬼斧神工之作，戏水踏浪！

🥮参观三泉湾·百年洋楼、亲身体验制作煤炭月饼！

品特色黄鳝饭宴、网红火山排骨宴、酒店早餐、一定让你一饱口福！

观赏台山市中心亿元打造洋楼夜景！

特别安排赠送：每人一袋5斤装米！

出发日期：10月2日（已收10人）

10月6日（铁定出发，求力推！！）

价格：388元/人

【贺中秋·迎中国】惠州踏浪双湾亲海、入住五星欧陆风情皇庭V酒店、体验池畔BBQ、现切美味羊腿、豪叹双自助餐、纯玩二天

行程特色：

霞涌海鲜美食街——尝新鲜海味，感受海边人生活真实景象

大亚湾黄金海岸玩海假期：纯净海滩畅游、精彩纷呈的海上娱乐活动、自由自在沿海绿道骑行

入住独具特色的“地中海欧陆风情”理念设计；全新五星——皇庭V酒店

叹享豪华自助早餐、自助晚餐-池畔BBQ+现切羊腿

出发日期：

10月1日（铁定出发，求力推！）

10月4日（已收8人，求力推！）

价格：489元/人

【国庆出游·豪叹4餐】醉美海湾—巽寮湾踏浪、天后宫祈福、特色土窑鸡宴、品海鲜、叹下午茶、入住海派度假酒店一线沙滩海景房、纯玩二天

行程特色：

豪住：巽寮湾一线沙滩海景房、观海上日落；

豪叹：海鲜特色风味餐、酒店自助早餐、特色窑鸡宴、下午茶豆腐花

广东最大的天后宫——【天后宫岭南民俗文化街】

客家婆4A景区，非物质文化遗产展示馆

出发日期：10月4日（已收12人，求力推！）

价格：499元/人

【庆国庆·低至399元~品海鲜美食】中国醉美海湾—巽寮湾踏浪、畅玩网红UFO无边际泳池、天后宫岭南风俗小镇、入住惠州屿海云天海景房、纯玩二天

行程特色：

打卡最新网红点UFO【无边际泳池】无限次

尊享入住屿海云天度假酒店，阳台面朝大海，可赏日落

中国最美海湾--巽寮湾享受蓝天、白云、沙滩

叹足2餐，酒店丰富早餐、风味海鲜餐

逛天后宫岭南民俗文化商业街

出发日期：

10月3日（铁定出发，求力推！）

10月5日（铁定出发，求力推！）

10月7日（已收8人，求力推！）

价格：399元/起

【当中秋遇上国庆·低至399元！入住新会古兜温泉、咸水淡水60+池任泡！】

打卡星球银河滩、畅游山泉水世界、江门十佳旅游地陈皮村、梦幻彩虹村、品蚝龙盛宴、赠送特色下午茶、纯玩二天

行程特色：

2020年颜值爆表的打卡圣地：广东“小马卡龙”横坑彩虹村网红【涂鸦村】回归大自然，淳朴田园；

打卡古兜日玩水上乐园、夜泡温泉。

“江门市十佳旅游目的地”陈皮村！

品自助早餐、【蚝龙盛宴】让你一饱口福！

纯玩！0购物！0加点！

赠送：特色下午茶！

9月30-10月1日赠送赏月礼盒，许愿灯（一间房一盏）！

出发日期：9月30日（已收6人，求力推！）

10月3日（已收8人，求力推！）

价格：399元/起

【欢度国庆·低至399元·吃遍海陆空】

古香古食竹筒盛宴、豪叹海鲜自助餐任食任饮、入住奢华新会江海碧桂园凤凰酒店、畅游无敌室外泳池、纯玩二天

行程特色：

安心住：江门首家高端商务品牌酒店，碧桂园旗品酒店异域风情海鲜刺身自助晚任食任饮，酒店特色自助早餐、古香古食竹筒盛宴、一定让你一饱口福！

畅游500平方户外无敌室外泳池，为你消消暑！

强身健体就来健身房，吃饱还可免费减减脂！

游览一派旖旎南国水乡风光的古劳水乡！

“江门市十佳旅游目的地”陈皮村！

纯玩！0购物！0加点！食足3餐！

出发日期：10月5日（已收10人，求力推！）

价格：399元/起

纯玩】白金五星广州花园酒店、享豪华早餐 、十九涌品特色疍家宴、珠江夜游赏一江两岸、花城广场二天游

游：“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的地方——荔湾涌

住：华南地区唯一的“白金五星级”酒店——广州花园酒店

品：地道特色疍家宴

出发日期：10月2日 688元/人

10月5日 638元/人

文章编号: 756833b49bc103cd6bbb44824fce3d49
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (走向海洋 | 小海组) 2020-09-29 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965093&idx=2&sn=ef05c5fdae8260c800554fcffc139dd3

走 向 海 洋//////////////////////中华人民共和国的领陆、内水、领海和领空神圣不可侵犯//////////////////////海洋里有什么？鲨鱼、水母、海豚，还有什么？能源、海上交通航线、生命起源的线索，还有什么？让我们向海洋进发，去认识海洋吧！//////////////////////力 匕走向海洋 | 小学组团队成员介绍海上生明月 | 天涯共此时 阝 勹 廴 匚01助教：邹振庭 大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类未探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。参课宣言：兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！代言生物——中华白海豚 中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。02助教：刘建源 大家好，我是来自2019届计算机科学与技术专业的刘建源。我们仅仅探索了5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！参课宣言：竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。代言生物——白鲸 白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。03组长：梁新欢 我叫梁新欢，来自2019届公共艺术专业，喜欢看看一些科普向的作品。我曾看到一些关于生命起源的科普视频，对诞生生命的海洋怀著崇敬，巨大优雅的鲸、柔软飘渺的水母、灿烂多彩的珊瑚都是儿时对大海的美好想象，但是现在我逐渐了解到曾蔚蓝干净的海洋正在遭受人类的破坏；现在我国对海洋的重视逐年提高，不仅是我国海疆不可侵犯，也是对海洋环境保护的重视。参课宣言：与蔚蓝的海洋双向守护。代言生物——螳螂虾 我为螳螂虾代言：螳螂虾，中文名称口虾蛄，英文名为Mantis Shrimp，也是我们说的皮皮虾。属于节肢动物门，甲壳动物亚门，软甲纲，掠虾亚纲，口足目。虾蛄性情凶猛，视力十分锐利。由于善于游泳，因此其猎物大部分为底栖性不善于游泳的生物，包括各种贝类、螃蟹、海胆等。它们能够轻易破坏猎物的外层硬壳，享用内里的肉。螳螂虾能通过发出色彩鲜艳的荧光来恐吓警告敌对者或者吸引性配偶，螳螂虾在动物攻击速度排行榜上名列第二，仅次于兵蚁的大颚。部分品种的螳螂虾甚至在身体下面藏有的一对能以60公里速度出击的"锤"。当它攻击猎物时可以在10万分之一秒内将锤弹射出去，弹射的冲击力度最高竟能达到60kg，瞬间由摩擦产生的高温甚至能让周围的水冒出电火花。04成员：解朝阳 我叫解朝阳，来自河北省保定市。最喜欢踢足球看球赛。虽然说河北也是一个沿海省份，但是来汕头之前我还没有接触过海洋，对大海我是充满期待的和向往的，我被他的美深深吸引。但是加入宣教行动组后我了解到，现在大海的生态环境受到很大破坏，海洋生物的生存处境很差。希望在这一活动中，我能够奉献自己的力量，为保护海洋做出贡献。参课宣言：苍茫的大海，你我共同守护代言生物——海狗 我为海狗代言：海狗（学名：Arctocephalinae；英文名：fur seals）：是生活在海洋里的哺乳动物，因其体型像狗，因此得名海狗；包括2属8种。体长150-210厘米，体重21-26千克。皮毛较浓密、光滑，又称“皮毛海狮”。体呈纺锤形。头部圆，吻部短，眼睛较大，有小耳壳，体被刚毛和短而致密的绒毛，背部呈棕灰色或黑棕色，腹部色浅，四肢呈鳍状，适于在水中游泳。后肢在水中方向朝后，上陆后则可弯向前方，用四肢缓慢而行。捕食鳕鱼和鲑鱼 ，也吃海蟹、贝类。白天在近海游弋猎食，夜晚上岸休息。听觉和嗅觉灵敏。海狗遍布世界各地。除了生活在白令海中的北海狗外，澳大利亚、新西兰、塔斯马尼亚、南非及南极洲等地的水域中也都有海狗的踪影。05成员：陈蕙莹 大家好，我是19级生物医学工程的陈蕙莹。我从小就对蔚蓝的大海充满幻想，海中的各种奇妙生物让我神往。在现在海洋环境污染日渐严重的情况下，很荣幸能够通过参加走向海洋这门课程，向大众普及海洋知识，为保护这片美丽而又脆弱的蔚蓝贡献自己的力量。参课宣言：认识海洋，保护海洋，还海洋动物们一个家。代言生物——虎鲸 虎鲸（学名：Orcinus orca）：是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种，一头成年虎鲸的体长可达8-9米，体重可达9吨。虎鲸头部呈圆锥状，没有突出的喙，同时有大而高耸的背鳍位于背部中央。虎鲸的体色图样主要由黑、白两色组成。虎鲸是一种高度社会化的动物，它们的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。分布于几乎所有的海洋区域。06成员：李云山 大家好，我是19数据科学与大数据的李云山。很高兴能选择“走向海洋”这门课。我十分期待能在这次课程中更加了解海洋，与同学一道探索海洋的奥秘，为保护海洋生态出一份力。参课宣言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。 代言生物——白暨豚 白暨豚（学名：Lipotes vexillifer）：是鲸目、白暨豚科的水生动物。“暨”音 jì；媒体也常写作“白鳍豚”，是中国特有的一种小型淡水鲸。白暨豚身体呈纺锤形，脐处最粗。体长1.5-2.5米，体重约230千克。吻极狭长，约30厘米，前端略上翘。喷气孔纵长，位头顶偏左。眼极小，位于口角后上方。耳孔小如针眼，位于头两侧，眼的后下方。背鳍三角形，位于体中部略后，上端尖，基阍长，鳍肢较宽，末端圆钝。属鳍后缘凹入，中央有齿刻。在 1988 年被列为中国一级重点保护野生动物，白暨豚保留了祖先的原始形态，因此被称作“活化石”。07成员：王翊 大家好，我是18级机电专业的王翊。很高兴能够有机会参与“走进海洋”这门公益课，人类探索海洋已经数千年，但是海洋一次次用令人讶异的奥妙回应人类，我们所探索的仍是冰山一角，希望能通过这次课程，认识更多有关海洋的神奇，同时也希望自己的知识能够帮助到小组其他成员。参课宣言：愿大海永远清澈与辽阔。代言生物——乌翅真鲨 乌翅真鲨（学名：Carcharhinus melanopterus）是真鲨科、真鲨属鲨鱼。体呈纺锤型，躯干粗壮。头宽扁。尾基上下方各具一凹洼。吻宽而短钝。眼圆，瞬膜发达。前鼻瓣延长呈三角形；无口鼻沟或触须。口裂宽，圆弧形，口闭时上下颌紧合，不露齿；上颌齿宽扁三角形，边缘具明显锯齿，齿尖外斜，外缘有一凹刻，凹刻下具3-4小齿尖；下颌齿较窄而直立，边缘略具锯齿。喷水孔缺如。背鳍2个，背鳍间无隆脊，第一背鳍宽大，起点与胸鳍基底后方相对，后缘凹入，上角广圆，下角尖突；第二背鳍小，起点于臀鳍起点稍前，后缘入凹，后角尖突；胸鳍大型，镰刀形，后缘凹入，外角钝尖，内角钝圆，鳍端伸达第一背鳍基底后端；尾鳍宽长，尾椎轴上扬，下叶前部显著三角形突出，中部低平延长，与后部间有一深缺刻，后部小三角形突出，尾端钝尖。体背侧黄褐色，腹侧灰白；各鳍鳍尖具黑色或暗褐色以及胸鳍及尾鳍上叶之前后均其黑色缘。 栖息于浅海珊瑚礁区、潮间带、近外海水域、红树林沼泽区或河口内湾。独游或小群巡行。性凶猛，会主动攻击戏水的人们。主要以鱼类为食，同时也掠食甲壳类、头足类或软体动物。胎生，一胎可产下2-4尾幼鲨。分布于红海、地中海、印度洋、西太平洋。在中国分布于台湾东北和西南海域、南海。08成员：胡柏深 大家好，我是19计算机科学与技术的胡柏深。能够加入走向海洋公益课程的大家庭，我感到很兴奋。我喜欢海洋，更喜欢学习有关海洋环境和生物的知识，更想向大众普及保护海洋的意识。在课程中，我希望认识更多和我一样喜欢海洋的同伴，和同伴们一起投入海洋的怀抱。参课宣言：生物的摇篮——海洋，让我尽情的探索！代言生物——儒艮 儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。 儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。 主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。 09成员：林嘉欣 大家好，我是来自17金融专业的林嘉欣，人类对海洋的了解还远远不足，可是海洋的神秘与壮阔却让许多人著迷。同时，人类在追求发展的时候对汪洋造成了不可磨灭的伤害，走向海洋，保护海洋，是我们义不容辞的职责。参课宣言：保护海洋。代言生物——白鲸 白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。 游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。10成员：黄一凡 我是19生物技术的黄一凡，一个旅行爱好者，我几乎每一个暑假都会到海边游玩，但是却能在每一个沙滩发现海洋垃圾的身影。来到走向海洋的公益课程，我希望能学到更多有关海洋的知识，同时更好地呼吁大家一起保护海洋。参课宣言： 海洋很美， 但是只有走向海洋、 了解海洋、 保护海洋， 才能让她一如既往。代言生物——苍珊瑚 苍珊瑚俗名蓝珊瑚，是苍珊瑚目下的唯一品种，同时是一种有机宝石，也是古今中外深受喜爱的宝石品种。它们的骨骼是由霰石所组成，珊瑚虫在骨骼内的筒子中生活，由一层骨骼外的薄组织连结，群体骨骼呈巨大块状，是八放珊瑚中唯一的造礁种。然而，即使有丰富的珊瑚栖息地，但由于人类的过度开采而使苍珊瑚数量急剧下降。在2008年蓝珊瑚就已经被列入了《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。SEA结语 海洋占地球表面积约十分之七，但人类只探索到了海洋的5%，我们不禁好奇，在这片深蓝的海洋中还有多少我们未知的事物。近百年来随著科技发展，我们向海洋不断探索，却无意中给海洋带来了难以磨灭的破坏，如今我们认识到我们必须要保护好这片充满宝藏的大海，因此，汕头大学开设“走向海洋”公益课程，向幼儿园、小学、中学宣传保护海洋的知识，让孩子从小就能培养保护海洋的意识！文案 | 梁新欢审核 | 邹振庭 姚少阳

文章编号: e5d4ed7357029f16c3174ab335f2be2d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (走向海洋丨海王的虾兵蟹将) 2020-09-29 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965093&idx=3&sn=0aa500800143a07bdd7d66051e2c1b44

2020年，

十三个聪明勇敢有力气的汕大小可爱萌凭借著对海洋的热爱聚集到了一起，他们活力四射，敢想敢做，组成了“海王陛下”身边元气满满的“虾兵蟹将”！

那就让我们一起走进他们的世界康康吧！

大家好，我是王玉莹，是本次走向海洋保护行动班公益课的助教，我也是来自海洋科学专业的学生。与“走向海洋“相伴已久，我深深明白到了解海洋是保护海洋的第一步。我热爱海洋，希望对海洋奉献出自己一份力，更希望帮助公众更好认识海洋。这门课程内容丰富有趣而意义深厚，并且海洋的巨大魅力深深吸引了我。希望能在接下来的日子跟大家一起愉快度过。

我为中华白海豚代言！中华白海豚是一类哺乳动物，是国家一级保护动物，是人类的朋友。它们有著矫健的身姿，聪明的大脑，甚至于细腻的情感。成熟个体身上呈粉红色，十分可爱。我们应该保护海豚，让它们能在海洋里自由驰骋。

AUTUMN

大家好呀！我叫胡雅菲，来自于中国的内陆省份安徽。我是个比较开朗乐观的女孩子，喜欢去探索很多未知的奇奇怪怪的事物，然后就是喜欢和朋友们一起吃喝玩乐，参加轰趴和桌游！希望在这个团队中能够和大家一起进步和成长，共同保护我们美丽的海洋！

我为小丑鱼代言！小丑鱼（拉丁学名：Amphiprioninae，别名：海葵鱼），雀鲷科海葵鱼亚科鱼类。它分布于太平洋，红海，北至日本南部，南至澳洲悉尼等地。小丑鱼是为数不多的雄性可变成雌性，雌性无法变成雄性的物种；全体黑色，有鳞片集中处蓝色；在前额与上侧面上的白色的斑块，所有的鳍黑色除透明的胸鳍与软背鳍鳍条的外部部分。它栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚顶部共生。

Young and

promising

年轻有为

大家好！我是来自19工商管理的陈绮婷。陆地的生命起源于海洋，海洋约占地球表面积的71%，静谧的海平面下是五彩斑斓的海洋世界，如此神秘，如此令人向往！

“我被大伙们称为’海洋霸王’，我身长8-10米，体重在8吨左右，比大象还重，我的身体非常漂亮，呈现完美的流线型，表面也相当光滑，身体黑白分明，遇上大白鲨这个沙雕，我肯定会赢！因为我很聪明，有勇有谋。对猎物的渴望，以至于我丝毫不会放过海洋中的每一个猎物，但我对人类却非常友好，可能是因为我和人类一样都是用肺呼吸吧，哈哈哈！”

AUTUMN

@ 罗海睿

大家好，我是来自19土木工程的罗海睿。从很小的时候起，海洋的神秘就让我十分向往，同时我也会经常因为看到各种神奇的海洋生物而惊讶和喜悦。但是随著年龄的增长，看到的新闻越来越多，我也渐渐了解到了当前对海洋的污染十分严重，许多海洋生物都遭受著巨大的生存威胁。因此很幸运这次能参加“走向海洋”这门公益课，让我更加深刻的了解当前的海洋现状，同时为海洋保护做出我自己的贡献。

我为中华白海豚代言! 中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

AUTUMN

@区泳仪

大家好，我是来自理学院19统计学专业的区泳仪，我平时喜欢看小说，也喜欢看一些BBC的纪录片，我在《蓝色星球》这一纪录片里，看到了各种各样的海洋生物，从未见过的海底世界令我深深著迷，因此我参加了“走向海洋”的公益课，希望能够了解更多的海洋知识，也想为海洋的保护出一份力。

我为磷虾代言!磷虾（Euphausia）无脊椎动物，节肢动物门，甲壳纲，磷虾目，磷虾科动物的通称。全世界约有80种。体形似小虾，长1～2厘米，最大种类约长5厘米。身体透明，头胸甲与整个头胸部愈合，但不伸向腹面，因此不形成鳃腔；鳃裸露，直接浸浴水中。腹部6节，末端具有1个尾节。胸肢8对，都是双枝型，基部各有鳃，适于游泳。胸肢中无特化的颚足，眼柄腹面、胸部及腹部的附肢基部都具有球状发光器，可发出磷光。浮游生活，全部海产。

AUTUMN

@ 潘灏然

大家好，我是19计算机科学与技术的潘灏然，在上一年曾参与组织过“《塑料海洋》观影活动”，逐渐开始对海洋污染有所了解，希望能通过这个课程，可以加深对这方面知识的了解，并为保护海洋出自己的一份力。

我为小飞象章鱼代言！它体长20厘米左右。胴部袋形，较短，长宽之比约为7:5，皮肤光滑，肌肉松软，长有两只“耳朵”和一个长“鼻子”。深海小型种，体半凝胶质。体前后收缩。外套腔开口为一窄缝，漏斗短小。内壳U形。卵大，外有卵管腺分泌物形成的坚硬外壳包裹。外形奇特。小飞象章鱼通常生活在海底，平均寿命为3至5年。以在水深400-4800米最多。它们寻找猎物时徘徊在海床之上很短的距离。

AUTUMN

@ 王彧昀

大家好，我是19级数学与应用数学专业的王彧昀。我从小就很向往海洋，有幸能来到汕头这个海滨城市，能参加“走向海洋”公益课。希望可以通过这次公益课对海洋有更深刻的认识，为保护中国海洋贡献一份自己的力量。

我为海天使代言！海天使也叫冰海精灵、冰海天使、裸海蝶。拉丁文名为Clio。海天使的名字主要来自其身体两侧的一对翅膀，看起来就像翱翔在空中的天使。再加上它体内有个红色的心形消化器官，看起来十分甜美可爱，但是，它其实是凶狠的掠食者。海天使攻击时，会从头部伸出三对触手，先紧紧抓住猎物硬壳，将猎物的壳口朝向自己，再伸出带刺的吻，勾住猎物身体吞入腹中，只留下空壳。海天使个子虽小，它可是南北极生态系统中的关键物种。每年春天海水变暖时，它们能在短时间内迅速生长繁衍，形成无法计数的族群，在极地食物网中，为多种生物提供食物来源。海天使在每年食物丰盛的温暖春季，除了摄取大量脂肪外，还会从其他物质中自行合成脂肪，以便用于繁殖或作为储备粮食，以度过食物缺乏的冬季。海天使饱食一顿后，可以忍饥长达200多天。更神奇的是，它还能缩小自己的身躯，降低新陈代谢的速率，以减低体内能量的消耗。当弹尽粮绝时，海天使还能消化身体里与生存不相关的部分组织，以求保存最后一线生机。

AUTUMN

@ 陈美颐

大家好，我是来自19创意产业策划与管理专业的陈美颐。我来自海边的城市，本身也对海洋非常感兴趣正在计划明年暑假去考取潜水证。很高兴能参与走向海洋这门课程，希望能与大家度过愉快的时间，作出有意义的事。

我为大王乌贼代言！大王鱿（头足纲动物）大王鱿（学名：Architeuthis dux）是大王鱿科、大王鱿属头足类软体动物。为蛸亚纲第二大成员，仅次于中爪鱿（大王酸浆鱿），总长13米，最大体重达275千克。体圆锥形，后部陡然瘦狭，肉鳍短小，位于外套后部，略呈桃形；口膜连接肌丝与第4腕背缘相连；漏斗锁长椭圆形，且直槽。腕吸盘两侧，边膜较发达，雄性4对腕茎化；触腕十分细长，触腕穗吸盘大小不等，掌部吸盘4列；腕骨部吸盘6-7列，其间分布球突。栖息水层广泛，不属于典型的深海种类，主要生活水层为200-400米，在200米以内的大陆架水域有一定范围的垂直移动。大王乌贼以其他头足类（如帆乌贼和柔鱼）以及小型鱼类为食。世界范围内都有分布，其分布区域与大陆架和岛屿相关。

AUTUMN

@ 刘嘉贤

大家好，我是19统计的刘嘉贤。在新生报到前，我在南澳岛玩了两天，那里美丽的景色给我留下了深刻的印象，特别是挺拔的高山和清澈的海水，都深深地吸引著我。很高兴本学期能够抢到走向海洋这门公益课，希望通过这门课程我能在海洋保护上贡献一份力量，并且希望能号召更多的人加入到保护海洋的行列中来。

我为海葵代言！海葵的外表很像植物，但其实是动物。它的几十条触手上都有一种特殊的刺细胞，能释放毒素。海葵的单体呈圆柱状，柱体开口端为口盘、封闭端为基盘。口盘中央为口，口部周围有充分伸展的软而美丽的花瓣状触手，犹如生机勃勃向日葵，因而得名。海葵在各大洋都有分布，从潮间带到超过10,000公尺(约33,000呎)深处，有的生活在淡咸水里。海葵广布于海洋中，多数栖息在浅海和岩岸的水洼或石缝中，少数生活在大洋深渊，最大栖息深度达10210米。在超深渊底栖动物组成中，所占比例较大。这类动物的巨型个体一般见于热带海区，如口盘直径有1米的大海葵只分布在珊瑚礁上。海葵多数不移动，有的偶尔爬动，或以翻慢筋斗方式移动。海葵无骨骼，但能分泌角质外膜。有的能分泌黏液，周围黏满沙粒、贝壳或其他物体。触手的刺丝囊麻痹鱼等动物。有的只吃微生物。

AUTUMN

@ 骆晶

大家好，我是来自19级统计学的骆晶。因为居住地不在沿海城市，又经常从影片中看到关于海洋的记录，所以内心非常的向往海洋生活。当我第一次面对大海，呼吸著海风的气息，看著海上一抹深蓝无边无际时，我顿时心旷神怡，我感受到了海洋的魅力，我爱上了大海。加入“走向海洋”的公益课程，希望能够了解更多相关的海洋知识，为保护海洋环境贡献一份力量。

代言生物：白鲸（Delphinapterus leucas）白鲸，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端。为了解白鲸的声音，科学家在河口三角洲白鲸迁徙目的地进行了现场水下录音，结果非常出乎想像，他们竟听到了猛兽的吼声、牛的哞哞声、猪的呼噜声、马嘶声、鸟儿的吱吱声、女人的尖叫声，病人的呻吟声、婴孩哭泣声，真是五花八门，无奇不有。白鲸还可以发出铰链声、铃声、汽船声等。白鲸不停地“歌唱”，实际上是在自娱自乐，同时也是同伴之间的一种交流，这是它们夏季迁徙的一个重要内容。

AUTUMN

@ 曾静优

大家好，我是19统计曾静优。我的爱好是听音乐，弹吉他，打篮球。这次的走向海洋公益课程，希望能和大家一起为海洋保护做一些贡献。

中华白海豚，拉丁学名Sousa chinensis，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

AUTUMN

@ 黄俊轩

大家好，我是来自19土木工程的黄俊轩。从第一次在电视屏幕上看到五彩斑斓的海底世界那一刻起，海洋对我的吸引就从来没有停止过。我去过很多次海边，但没有出过海，总想著有一天能真正在海上探寻海洋的奥秘。这次，很幸运选到了“走向海洋”这门课程，让我有机会更加深入地了解海洋，同时为保护海洋出一份力。

海马（拉丁学名：hippocampus），是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物，身长5～30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名，头呈马头状而与身体形成一个角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成。眼可以各自独立活动。海马行动迟缓，却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类生物，分布在大西洋、欧洲、太平洋、澳大利亚。海马因其拟态适应特性，习性也较特殊，喜栖于藻丛或海韭菜繁生的潮下带海区。性甚懒惰，常以卷曲的尾部缠附于海藻的茎枝之上，有时也倒挂于漂浮著的海藻或其他物体上，随波逐流。即使为了摄食或其他原因暂时离开缠附物，游泳一段距离之后，又找到其他物体附著之上。海马的游泳姿势十分优美，鱼体直立水中，完全赖以背鳍和胸鳍高频率地作波状摆动（每秒钟10次）而作缓慢的游动（每分钟仅达1～3米）。海马的活动一般多在白天（上午和下午），晚上则呈静止状态。海马在水质变劣、氧气不足或受敌害侵袭时，往往因咽肌收缩而发出咯咯的响声，这给养殖者发出“求救”的信号，但在摄食水面上的饵料时也会发声，应加以区别。

AUTUMN

@ 申海龙

大家好，我是19生物技术的申海龙。我来自内陆，来到汕大之后，才在南澳第一次看到了海洋，但是从小就喜欢海洋，喜欢看纪录片，特别是BBC的蓝色星球、大堡礁等。广袤的海洋，深邃的蓝洞，大海像极了一位蒙著面纱的神秘女子，如此地摄人心魄，我们对她如此的陌生却又亲切。但是海洋污染、气候危机，已经成为了一把达摩克里斯剑，早已高悬人类头顶，整治环境，刻不容缓！

代言生物：矛尾鱼（Latimeria chalumnae）作为肉鳍鱼，矛尾鱼和我们常见的辐鳍鱼类有诸多不同。最为显著的大概就是“肉鳍”了。辐鳍鱼类拥有由放射状排列的鳍条撑起来的、薄如蝉翼的鳍，而矛尾鱼的鳍则包裹著清晰的“胳膊”一样的中轴骨骼，也更“有肉”。这些骨骼与四足类的四肢骨骼有著相同的起源，能够一一对应。除此之外，像一些比较原始的辐鳍鱼一样，矛尾鱼体内终生保留了一条充满液体的脊索，而在其他脊椎动物中，脊索会骨化成为脊椎的一部分。矛尾鱼包含两个亚种：西印度洋矛尾鱼和印尼矛尾鱼。西印度洋矛尾鱼生活在从肯尼亚到南非沿岸的印度洋深海中。夜晚，它们在200米的水下随著海流慢慢游动，捕食其它鱼类，有时还会竖起身子在水中“站立”；而在白天则潜伏到幽暗的岩洞中躲避天敌。

提拉鱼线，看看会钓到什么？

海王的虾兵蟹将们将竭尽所能，各显神通，在走向海洋的行动中愉快合作，为保护海洋增添我们的力量！

识别二维码，关注我们

图文编辑：胡雅菲

审核：王玉莹、孙泽伟

文章编号: 395d755976a5c98ca8b1731e4cf9ba8f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (第13号台风“鲸鱼”在远洋生成,潮南未来天气…) 2020-09-28 潮南潮阳招聘网   潮南潮阳招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgwMTEyNg==&mid=2247490321&idx=4&sn=3aa31bdc5c49c13127c4a0a2db9a963c

自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

▲9月27日09时50分，葵花-8号卫星监测到的台风“鲸鱼”。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

▲中央气象台发布的13号台风“鲸鱼”未来3天移动路径概率图。

天凉好个“秋”

这两天汕头微风送爽

让人猛然发现

原来：体感上的“秋天”

在汕头是真正的存在

虽然连续5天的日平均气温

≦22℃才算真正“入秋”

但这样太阳不燥、清风阵阵的天气

也比之前的烈日灼灼

好太多了吧！

气温是真真切切降下来了

小伙伴们的秋装可以派上用场了！

什么？又有台风生成？

据中央气象台消息，今年第13号台风“鲸鱼”（英文名称：Kujira；名字来源：日本；名字意义：鲸鱼座）已于今天（9月27日）上午8点钟在西北太平洋洋面上生成，8点钟其中心位于日本东京东南方约2550公里，就是北纬20.5度，东经159.3度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，7级风圈半径为100-220公里。

预计，“鲸鱼”将以每小时30公里左右的速度向北偏西方向移动，27日-29日白天强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），29日夜间开始在日本以东洋面转向东北方向移动，强度逐渐减弱并变性为温带气旋。

“鲸鱼”未来对我国无影响。

via：网络

文章编号: e69e26b532c91e5c3902cbfe218a8790
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (榜样人物 | 潜心科研 勇登高峰) 2020-09-28 汕头大学理学院   汕头大学理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2NTY3OA==&mid=2650277147&idx=1&sn=94746b7ea050660b9db587c894cb829a

2020年教师节庆祝暨表彰大会上，汕头大学理学院刘文华教授、章跃陵教授、杨玮枫教授和马洪雨教授，因科研成果突出受到表彰。刘文华教授刘文华， 博士、教授、博士生导师，汕头大学副校长，中国生态学学会海洋生态专业委员会常务理事、生态环境部环评专家、自然资源部环评专家。（上下滑动查看教授简介）刘文华教授作为我国最早开展海洋哺乳动物保护生物学的人员之一，主要从事海豚种群生态学、生态风险评估、保护管理策略空间规划的方法和理论，LEK与标记-重捕相结合的种群生态、基于饵料生物及AOP的白海豚健康风险评估模型等领域的研究工作。2012年以来，作为项目总协调人（之一），为农业农村部批准并资助的“广东中华白海豚保护行动”（2012-2016）和“中国中华白海豚保护行动计划”（2017-2026）进行项目的整体设计、实施推进和总结等，为推动我国中华白海豚等海洋哺乳动物保护工作做出了较大贡献。2013年被推荐为“PEW Fellows Program in Marine Conservation”全球候选人。2018年，刘文华教授在首届海洋濒危物种研究与保护亚太国际会议暨第六届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会表示，将会继续围绕海洋珍稀物种保护方面的全球性前沿问题举办更高水平的科学工作坊，搭建互相学习、交流提高、增进友谊的良好平台，力争做到互通有无共提升，交流经验同进步，从而提高汕头大学研究水平以及国际知名度，为海洋濒危动物保护做出更多贡献。章跃陵教授章跃陵，博士、教授、博士生导师，汕头大学理学院院长，担任国家自然科学基金会评专家、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）第一届学术会员会委员、中国生物化学与分子生物学会海洋生物化学与分子生物学分会理事、中国动物学会甲壳动物学分会理事、中国水产学会生物技术专业委员会委员、广东省生物化学与分子生物学会常务理事、广东省动物学会常务理事、广东省海洋与湖沼学会常务理事、广东省海洋学会常务理事。曾入选教育部、广东省高层次人才；获南粤优秀教师、汕头市优秀党员等荣誉称号。（上下滑动查看教授简介）章跃陵教授主要从事对虾免疫生物学研究， 深耕海洋多年的章老师，在汕头实现了属于他的“蓝色梦想”。迄今为止，主持包括5项国家自然学科基金面上项目、6项广东省自然科学基金项目（含重点项目2项）在内的25个项目的研究，所获研究成果以第一作者或通讯作者在《J Proteome Res》、《Front Immunol》、《J Proteomics》、《BMC Genomics》、《FEBS Lett》、《Dev Comp Immunol》、《Mol Immunol》、《Fish Shellfish Immunol》、《中国生物化学与分子生物学报》、《水产学报》等国内重要学术期刊发表论文82篇；申请专利9项；相关研究成果获福建省科学技术奖二等奖（排名第四）、广东科学技术奖三等奖（排名第三）、广东省教学成果二等奖（排名第三）各1项。杨玮枫教授杨玮枫，博士、汕头大学卓越计划拔尖层次特聘教授、博士生导师，汕头大学理学院物理系系主任，教育部大学物理教学指导委员会中南地区工作委员，广东省物理类专业教学指导委员会委员，广东省物理学会理事会理事，广东省“先进光学与光电子学”创新团队负责人，国家自然科学基金通讯评审专家，教育部长江学者通讯评审专家，国际SCI刊物ACS Photonics, Opt. Lett., Opt. Express, New J. Phys.等的特邀审稿专家，入选广东省高层次人才。（上下滑动查看教授简介）杨玮枫教授主要从事新型光场调控、强场阿秒物理、机器学习智能算法等方面的研究，以第一作者/通讯作者在重要国际SCI学术刊物发表高质量学术论文三十余篇，（其中包括物理学顶级学术期刊Physical Review Letters 4篇); 单篇引用超过90次，H因子17。先后主持包括一项国家自然科学基金重大研究计划（新型光场调控物理及应用）项目，三项国家自然科学基金、广东省创新团队（自然科学）项目和广东省自然科学基金重点项目在内的科研项目十余项。深度神经网络编码电子含时动力学马洪雨教授马洪雨，博士，教授，博士生导师，受聘为马来西亚登嘉楼大学访问教授（2019.11-2021.10）和博士生导师。汕头大学海洋生物研究所所长，汕头大学-马来西亚登嘉楼大学虾蟹贝类联合实验室中方主任，广东省海洋生物技术重点实验室常务副主任。兼任中国水产学会第十届理事会水产生物技术专业委员会委员、中国青年科技工作者协会第六届理事会理事、广东省遗传学会第十届理事会理事、汕头市青年科技工作者协会第八届副会长、汕头市青年联合会常务委员等。入选国家级高层次人才、广东省高层次人才。（上下滑动查看教授简介）马洪雨教授主要从事海洋生物技术与遗传育种研究，在青蟹苗种繁育与养殖、品种选育、性别决定与分化、杂交机制及性逆转等方面取得了突出成绩。主持科研项目21项，国家级5项、省部级6项。以第1作者或通讯作者发表SCI论文71篇，合作出版专著5部。获国家发明专利授权13项、实用新型12项、软件著作权1项。荣获上海市科技进步二等奖、中国产学研合作创新奖等科技奖励 10余项，其中省部级3项、厅局级6项。荣获科学中国人（2018）年度人物、上海市青年岗位能手、汕头市优秀共产党员等荣誉称号10余次。曾在加州理工学院生物系做访问学者一年。对学生寄语刘文华教授努力前行，做最好的自己。挑战不可能，相信天道酬勤，便可十年磨一剑。章跃陵教授杨玮枫教授希望大家始终抱有对知识和未知世界的好奇心，为国家和民族的复兴尽自己的一份力。希望同学们勇于承担历史使命，努力掌握科学知识，理论联系实践，在中华民族复兴潮流中博出精彩。马洪雨教授四位老师不计名利，潜心教学科研，志存高远，脚踏实地，坚守育人初心，承担时代使命，上下求索，以科研创新催生新动能，是广大师生学习的榜样。习近平总书记在科学家座谈会上指出：希望广大科学家和科技工作者肩负起历史责任，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军。作为教育和科技工作者，应时刻牢记习近平总书记的嘱托，大力弘扬科学家精神，胸怀祖国、服务人民、敢于创造，肩负起历史赋予的科技创新重任，让越来越多的创新成果迸发涌流。文字编辑：梁君延、杨梓跃图片：理学院初审：樊艳梅终审：林锦香

文章编号: a094b6f18f6d434693e05b8050fbcd8f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (花了3天,整理出这份超长长长省钱游玩推荐!(内含7大旅游点)) 2020-09-28 四会文化广电旅游体育   四会文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYyOTU2NQ==&mid=2247502807&idx=2&sn=41cf739037932cb539913d0e02c70f61

它来了！

它来了！

它来了！

国庆长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | 部分图由瑶瑶、Yy私人赞助

来源：吃喝玩乐in广州

文章编号: 4b1c5644ceee7f2d871b43eaca1b7a66
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【热门】第13号台风“鲸鱼”在远洋生成,潮汕未来天气…) 2020-09-28 潮汕Live   潮汕Live

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MTc1NQ==&mid=2247506273&idx=7&sn=1a446e1ae7b7b2bb87b6b2ffe2eeacf1

点击上方蓝字关注「潮汕LIVE」订阅你的生活指南自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。▲9月27日09时50分，葵花-8号卫星监测到的台风“鲸鱼”。▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）▲中央气象台发布的13号台风“鲸鱼”未来3天移动路径概率图。 天凉好个“秋”这两天汕头微风送爽让人猛然发现原来：体感上的“秋天”在汕头是真正的存在虽然连续5天的日平均气温≦22℃才算真正“入秋”但这样太阳不燥、清风阵阵的天气也比之前的烈日灼灼好太多了吧！气温是真真切切降下来了小伙伴们的秋装可以派上用场了！什么？又有台风生成？据中央气象台消息，今年第13号台风“鲸鱼”（英文名称：Kujira；名字来源：日本；名字意义：鲸鱼座）已于今天（9月27日）上午8点钟在西北太平洋洋面上生成，8点钟其中心位于日本东京东南方约2550公里，就是北纬20.5度，东经159.3度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，7级风圈半径为100-220公里。预计，“鲸鱼”将以每小时30公里左右的速度向北偏西方向移动，27日-29日白天强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），29日夜间开始在日本以东洋面转向东北方向移动，强度逐渐减弱并变性为温带气旋。 “鲸鱼”未来对我国无影响。 分享后点个赞和“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 9271845c79ffb8c7c3e04b67af9089b7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (第13号台风“鲸鱼”生成,和平天气生咪样?) 2020-09-28 潮阳和平通   潮阳和平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247502159&idx=7&sn=8d741146079adeb715a95af78c33e202

来源 | 网络

自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

▲9月27日09时50分，葵花-8号卫星监测到的台风“鲸鱼”。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

▲中央气象台发布的13号台风“鲸鱼”未来3天移动路径概率图。

天凉好个“秋”

这两天汕头微风送爽

让人猛然发现

原来：体感上的“秋天”

在潮阳是真正的存在

虽然连续5天的日平均气温

≦22℃才算真正“入秋”

但这样太阳不燥、清风阵阵的天气

也比之前的烈日灼灼

好太多了吧！

气温是真真切切降下来了

小伙伴们的秋装可以派上用场了！

什么？又有台风生成？

据中央气象台消息，今年第13号台风“鲸鱼”（英文名称：Kujira；名字来源：日本；名字意义：鲸鱼座）已于今天（9月27日）上午8点钟在西北太平洋洋面上生成，8点钟其中心位于日本东京东南方约2550公里，就是北纬20.5度，东经159.3度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，7级风圈半径为100-220公里。

预计，“鲸鱼”将以每小时30公里左右的速度向北偏西方向移动，27日-29日白天强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），29日夜间开始在日本以东洋面转向东北方向移动，强度逐渐减弱并变性为温带气旋。

“鲸鱼”未来对我国无影响。

文章编号: a473b48eede832eb20d94910b4787f29
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西各大海滩合集,国庆小长假必来打卡!) 2020-09-28 西南购房网   西南购房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY0ODgyNg==&mid=2247491101&idx=2&sn=9f4ed26b88bb0ca2d79ced1eb4bed8da

今天是周一，但是想想2天后的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！▍来源：广西新闻网▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: ce69fcb61d6d9c59a4846bb2451c7a33
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中秋、国庆双节,广西海边等你来!!!) 2020-09-28 国联行   国联行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjEwNzY3MQ==&mid=2247487766&idx=4&sn=d9b7aadf3a5b1cc84450ba73a53dc9b6

快到中秋、国庆双节了，虽然大家都在上班但是想想2天后的8天长假是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！|素材来源：广西新闻网|以上图文贵在分享，版权归原作者所有

文章编号: e0b170a72bc6085bac633d201c7aef0f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第13号台风“鲸鱼”在远洋生成,汕头天气……) 2020-09-27 潮南热点   潮南热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTc1ODM4Mw==&mid=2247489152&idx=1&sn=32683546f0c578be10c74b58222c4ffd

自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

▲9月27日09时50分，葵花-8号卫星监测到的台风“鲸鱼”。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

▲中央气象台发布的13号台风“鲸鱼”未来3天移动路径概率图。

天凉好个“秋”，

这两天汕头微风送爽，

让人猛然发现，原来：体感上的“秋天”，在汕头是真正的存在。

虽然连续5天的日平均气温≦22℃才算真正“入秋”，

但这样太阳不燥、清风阵阵的天气，

也比之前的烈日灼灼好太多了吧！

据汕头气象台消息：

预计未来两天，我市以多云天气为主，早晨最低气温24～25℃，早晚较清凉；展望30日-10月1日，受弱冷空气和切变线影响，多云间阴天，有阵雨或雷阵雨。

另外，未来两天汕头附近海面东北风6～7级阵风8级，28日夜间起转5级阵风6级，请海上船只注意交通安全。

汕头市气象台27日下午发布【未来24小时天气预报】

陆地天气：多云，东北风3～4级，沿海陆地阵风5～7级转东北到东风3级，24～30℃。

汕头附近海面：多云，东北风6～7级阵风8级，28日夜间起转5级阵风6级。

台湾浅滩海面：多云，东北风7级阵风8级，转5～6级阵风7级。

下来几天，可能会有阵雨，

汕头的气温，是真真切切降下来了。

小伙伴们的秋装可以派上用场了！

什么？又有台风生成？

据中央气象台消息，今年第13号台风“鲸鱼”（英文名称：Kujira；名字来源：日本；名字意义：鲸鱼座）已于今天（9月27日）上午8点钟在西北太平洋洋面上生成，8点钟其中心位于日本东京东南方约2550公里，就是北纬20.5度，东经159.3度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，7级风圈半径为100-220公里。

预计，“鲸鱼”将以每小时30公里左右的速度向北偏西方向移动，27日-29日白天强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），29日夜间开始在日本以东洋面转向东北方向移动，强度逐渐减弱并变性为温带气旋。

“鲸鱼”未来对我国无影响。

文章编号: 20edcf2e27144c1361711d28a563b5b2
-----------------------------------------------------------------------------
