文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (Ocean Talks丨打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-29 益优青年中心   益优青年中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYzNDYxNg==&mid=2247543258&idx=2&sn=0f54cb8f477ab0d187e774c231e9a4c4

大家好呀，这里是益优青年中心~今天给大家推荐的活动是来自BetterBlue的Ocean Talks活动，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放，如果你在广州并且对海洋故事感兴趣的话，欢迎来听~深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月28日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火▼青年发展平台 | 益优青年中心我们在做什么？丨社会创新赛事推荐 ｜热门活动青年创想+丨「传」新制片人丨全球商业挑战赛丨职业发展剧透营丨创业项目孵化营丨更多活动请点击菜单栏「热门内容」查看更多内容播客栏目丨团建vlog丨青年观察指南

文章编号: 8d3c47632914447a52d70293b44e97c3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头16项交通建设新进展!) 2021-11-29 蓝色河畔   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MDkyMA==&mid=2656567368&idx=5&sn=6e05b2bba79b5992a23bbe7813e78150

交通是城市发展的命脉。在生活节奏越来越快的今天，交通成为影响人们买房的重要因素之一，城市发展一直与交通存在着千丝万缕的联系，促进了各种先进交通工具的出现，进而推动了城市化的进程。近年来，汕头市以举办第三届亚青会为契机，结合创建全国文明城市，谋划实施了一批市政道路建设项目，较大提升了道路环境品质和通达能力。同事，也致力构建多层次、高标准、广覆盖、便捷化的公路交通网络，加快汕头海湾隧道、牛田洋快速通道、汕北大道等重大交通项目建设，完善城市快速路网，强化城市重点功能组团之间的互联互通。今天我们来看看汕头近期的一些交通建设情况吧。1、中阳大道莲阳河特大桥全桥贯通中山东路东延（中阳大道）莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西跨堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。目前项目莲阳河特大桥工程顺利完成最后一片T梁完成架设，实现全桥贯通。这也标志着中山东路东延项目全线控制性工程节点基本完成，为项目早日建成通车奠定了坚实基础。2、汕北大道龙湖段预计年底通车连接中心城区和澄海区的城市快速路汕北大道龙湖段已基本完工，正在完善机电交安绿化等附属设施并组织验收。受市区黄泰立交连接处高铁及市政道路施工影响，汕北大道主线目前暂时无法与黄泰立交连通，预计将在明年元旦前全线贯通。▲ 来源：汕头橄榄台3、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段先行工程年底前开工粤东城际铁路规划总里程460公里，最终将形成“一线两环两射线”城际铁路网，项目连接了汕头站、潮汕站、揭阳站、潮汕机场等对外交通枢纽。根据项目公示，粤东城际“一环一射线”项目揭阳潮汕机场站先行实施工程已于2021年3月开工建设；穿越汕头海湾隧道预埋工程已于2021年9月开工建设。根据接下来的工程建设安排，2021年底前，开工建设汕头至潮汕机场段先行工程：2022年6月30日前，“一环一射线”全线开工建设；2026年12月，全线建成通车。粤东城际铁路汕头至潮汕机场段项目起于汕头站，经中山路、206国道，引入潮汕机场站。线路正线全长45.75公里(含本线至揭阳方向正线4.32公里），设汕头、龙湖附中、时代广场、汕头一中、汽车总站、金凤半岛、赖厝、莲塘、地都、桑浦山共10座车站。4、潮汕大桥开工在即 预计2024年通车潮汕大桥全长1.44千米，起于汕头市龙湖区泰山北路，向北延伸跨越梅溪河，终点与潮州市潮安区站前路衔接，预算总投资5.1亿元。▲潮汕大桥2024年建成通车后，将成为“汕潮揭”一小时生活圈的重要交通基础设施。目前，项目的前期工作基本完成，开工在即。5、中砂大桥亮化工程完成调试中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。6、长平路、华山路升级改造工程长平路（金环路-泰山路）改造长度约4公里，华山路（中山路-长平路）改造长度0.6公里，建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。7、金环路（金湖路-金新路）拓宽改造工程金环路（玫瑰一街-东厦路）改造长度约1.37公里。建设主要内容包括道路、桥梁、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2021年12月底，金环高架桥试通车，至2022年11月全面完工。8、黄河路（泰山路-东厦路）快速化升级改造工程黄河路（金新人行天桥-庐山路）改造长度约4.2公里。建设主要内容包括道路、桥梁、隧道、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前主线跨线桥、隧道全部完成；至2022年5月，项目全面完工。9、泰山路（中泰立交-黄河路）快速化升级改造工程泰山路（中泰立交-黄河路）快速化改造长度约5.3公里。其中包括泰山长平高架桥、泰山长江高架桥、黄泰立交桥及配套道路、交通设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，黄泰立交桥梁工程及其交通设施完成；至2022年5月，项目全面完工。10、中山路（汕樟路-中泰立交）环境品质提升改造工程中山路（汕樟路-中泰立交）改造长度约6.3公里。建设内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，除金新、东厦、龙眼路口外，道路试通车；至2022年4月，项目全面完工。11、金砂中路（大华路-金环路）改造项目金砂路（大华路-金环路）改造长度约2.8公里。建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。力争2022年春节前，项目将实现全路段沥青面层试通车，至明年4月，整个改造项目将全面完工。12、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（三标段）包括德兴路（永泰路-至平路）、镇邦路（海平路-德兴路）、商平路（至平路-外马路）、安平路（海平路-永平路）、安平路（永平路-居平路）、同平路（升平路-旧公园前路）、国平路（旧公园前路-镇平路）、安平路（居平路-国平路）、升平路（同平路-国平路）、居平路（安平路-至平路）、永泰路（商平路-德兴路）共11条道路，道路改造约2186米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。13、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（二标段）包括商平路（西港架桥-永泰路)、杉排路（西港架桥-永平路）、升平路（西堤路-商平路）、海平路（升平路-永泰路）、升平路（永平路-同平路）共5条道路，道路改造约1151米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。14、潮汕路（金砂西路-金湖路）路面改造及环境提升项目全长1.2公里。建设主要内容包括道路、排水、照明、绿化、交通、建筑立面等设施改造。目前，道路西侧的路面改造已完成，道路东侧正进行雨污分流施工。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。15、金凤半岛环线道路及市政配套设施一期项目建设金凤半岛环线道路及市政配套设施，建设内容包括道路、明渠、泵站、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。16、黄山路（长江路-黄河路）道路工程道路全长约910米，实施道路宽度为14-25米，其中黄河路至光和街车行道宽14米（含非机动车道）；光和街至长江路按规划宽度25米实施。建设主要包括道路、交通、排水、照明、绿化等工程。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。｜热文推荐｜■ 汕头最低11℃！新一股冷空气到达时间表来了！■ 汕头全民爆料丨占道、混泥土车撒料、路标错误...民生问题不断改善！■ 最新公布！全国百强榜，汕头上榜！排名第……■ 一杯橄榄汁1000元？处理通报来了！■ 一大叔高烧不退以为得了新冠，到医院一查竟是…潮汕人千万警惕！河畔爆料台有料吕住来Mid-Autumn Festival点击 阅读原文 进行爆料

文章编号: de3db981b28160591a1244c570cae845
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头16项交通建设新进展!) 2021-11-29 汕头生活宝   汕头生活宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgwMDAyMw==&mid=2247489228&idx=1&sn=fde0fe9fe26234aa2bbc34c11f02b130

交通是城市发展的命脉。在生活节奏越来越快的今天，交通成为影响人们买房的重要因素之一，城市发展一直与交通存在着千丝万缕的联系，促进了各种先进交通工具的出现，进而推动了城市化的进程。近年来，汕头市以举办第三届亚青会为契机，结合创建全国文明城市，谋划实施了一批市政道路建设项目，较大提升了道路环境品质和通达能力。同事，也致力构建多层次、高标准、广覆盖、便捷化的公路交通网络，加快汕头海湾隧道、牛田洋快速通道、汕北大道等重大交通项目建设，完善城市快速路网，强化城市重点功能组团之间的互联互通。今天我们来看看汕头近期的一些交通建设情况吧。1、中阳大道莲阳河特大桥全桥贯通中山东路东延（中阳大道）莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西跨堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。目前项目莲阳河特大桥工程顺利完成最后一片T梁完成架设，实现全桥贯通。这也标志着中山东路东延项目全线控制性工程节点基本完成，为项目早日建成通车奠定了坚实基础。2、汕北大道龙湖段预计年底通车连接中心城区和澄海区的城市快速路汕北大道龙湖段已基本完工，正在完善机电交安绿化等附属设施并组织验收。受市区黄泰立交连接处高铁及市政道路施工影响，汕北大道主线目前暂时无法与黄泰立交连通，预计将在明年元旦前全线贯通。▲ 来源：汕头橄榄台3、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段先行工程年底前开工粤东城际铁路规划总里程460公里，最终将形成“一线两环两射线”城际铁路网，项目连接了汕头站、潮汕站、揭阳站、潮汕机场等对外交通枢纽。根据项目公示，粤东城际“一环一射线”项目揭阳潮汕机场站先行实施工程已于2021年3月开工建设；穿越汕头海湾隧道预埋工程已于2021年9月开工建设。根据接下来的工程建设安排，2021年底前，开工建设汕头至潮汕机场段先行工程：2022年6月30日前，“一环一射线”全线开工建设；2026年12月，全线建成通车。粤东城际铁路汕头至潮汕机场段项目起于汕头站，经中山路、206国道，引入潮汕机场站。线路正线全长45.75公里(含本线至揭阳方向正线4.32公里），设汕头、龙湖附中、时代广场、汕头一中、汽车总站、金凤半岛、赖厝、莲塘、地都、桑浦山共10座车站。4、潮汕大桥开工在即 预计2024年通车潮汕大桥全长1.44千米，起于汕头市龙湖区泰山北路，向北延伸跨越梅溪河，终点与潮州市潮安区站前路衔接，预算总投资5.1亿元。▲潮汕大桥2024年建成通车后，将成为“汕潮揭”一小时生活圈的重要交通基础设施。目前，项目的前期工作基本完成，开工在即。5、中砂大桥亮化工程完成调试中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。6、长平路、华山路升级改造工程长平路（金环路-泰山路）改造长度约4公里，华山路（中山路-长平路）改造长度0.6公里，建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。7、金环路（金湖路-金新路）拓宽改造工程金环路（玫瑰一街-东厦路）改造长度约1.37公里。建设主要内容包括道路、桥梁、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2021年12月底，金环高架桥试通车，至2022年11月全面完工。8、黄河路（泰山路-东厦路）快速化升级改造工程黄河路（金新人行天桥-庐山路）改造长度约4.2公里。建设主要内容包括道路、桥梁、隧道、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前主线跨线桥、隧道全部完成；至2022年5月，项目全面完工。9、泰山路（中泰立交-黄河路）快速化升级改造工程泰山路（中泰立交-黄河路）快速化改造长度约5.3公里。其中包括泰山长平高架桥、泰山长江高架桥、黄泰立交桥及配套道路、交通设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，黄泰立交桥梁工程及其交通设施完成；至2022年5月，项目全面完工。10、中山路（汕樟路-中泰立交）环境品质提升改造工程中山路（汕樟路-中泰立交）改造长度约6.3公里。建设内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，除金新、东厦、龙眼路口外，道路试通车；至2022年4月，项目全面完工。11、金砂中路（大华路-金环路）改造项目金砂路（大华路-金环路）改造长度约2.8公里。建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。力争2022年春节前，项目将实现全路段沥青面层试通车，至明年4月，整个改造项目将全面完工。12、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（三标段）包括德兴路（永泰路-至平路）、镇邦路（海平路-德兴路）、商平路（至平路-外马路）、安平路（海平路-永平路）、安平路（永平路-居平路）、同平路（升平路-旧公园前路）、国平路（旧公园前路-镇平路）、安平路（居平路-国平路）、升平路（同平路-国平路）、居平路（安平路-至平路）、永泰路（商平路-德兴路）共11条道路，道路改造约2186米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。13、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（二标段）包括商平路（西港架桥-永泰路)、杉排路（西港架桥-永平路）、升平路（西堤路-商平路）、海平路（升平路-永泰路）、升平路（永平路-同平路）共5条道路，道路改造约1151米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。14、潮汕路（金砂西路-金湖路）路面改造及环境提升项目全长1.2公里。建设主要内容包括道路、排水、照明、绿化、交通、建筑立面等设施改造。目前，道路西侧的路面改造已完成，道路东侧正进行雨污分流施工。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。15、金凤半岛环线道路及市政配套设施一期项目建设金凤半岛环线道路及市政配套设施，建设内容包括道路、明渠、泵站、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。16、黄山路（长江路-黄河路）道路工程道路全长约910米，实施道路宽度为14-25米，其中黄河路至光和街车行道宽14米（含非机动车道）；光和街至长江路按规划宽度25米实施。建设主要包括道路、交通、排水、照明、绿化等工程。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。

文章编号: 2551677569e74c737105b1b0134dd0f0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12月15/18/25【广东全景】广东12城一岛全境列车纯玩10日游) 2021-11-29 福建夕阳红国旅江西分公司   福建夕阳红国旅江西分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQxMjg0MQ==&mid=2247491486&idx=5&sn=9788de260e7ef5beb435fa6397c2a04b

★统一市场价★1.成人价格：2880元2.儿童不占床 1000元/人3.单人补房差800元/人团期：12月15/18/25日左右★产品亮点★【接送安排】1.采用专车司机接送，保证提前1天以上联系客人；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.长途行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱客人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用其中5大特色餐：粤式点心早茶、风味黄鳝饭、特色乳鸽宴、海鲜大盆菜；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、海心桥、珠江夜游、丹霞山、佛山祖庙、西樵山国艺影视城、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、罗西尼、南社古村、腊味生活馆、中英街、巽寮湾；【住宿升级】升级安排佛山商务酒店、巽寮入住希尔顿酒店、南澳岛安排一二线海景酒店；【金牌导游】当地全程不换导游，精选熟悉大广东的导游。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。第1天各地-赣州 含晚餐 住赣州各地前往赣州，开始愉快的行程，下午抵达赣州，后前往览建春门【古浮桥】-学名叫惠民桥，始建于宋乾道年间，至今已有800多年，桥长429.5米，共用113只木舟，由小船3只一组，分33组用缆绳连接而成。可登上【宋代城墙】建于北宋嘉佑年间，是江南现存规模最大的古城墙，也是全国屈指可数的北宋砖墙之一。参观【郁孤台】，建在赣州市区北部的贺兰山顶，以山势高埠、郁然孤峙而得名，为省级重点风景名胜区。游人登上郁孤台，可远眺市区全景。第2天赣州—韶关 含晚餐 住韶关早上乘大巴约3小时前往广东韶关导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十城一湾广东游】。抵达粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。第3天韶关—广州 早中餐 住广州或佛山--享用早餐后前往广州--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。 乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。（表演时间10:00、14：15、15：30，观看时间约40分钟）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景。--游览结束，入住酒店休息！ 第4天佛山—肇庆 早中餐 住肇庆--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！ 第5天肇庆-开平-珠海 早中晚餐 住珠海--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！ 第6天珠海-中山-深圳 早中晚餐 住深圳--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。第7天深圳—惠州-巽寮湾 早中晚餐 住巽寮湾--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。 第8天惠州--龙南 早中餐 住龙南--享用早餐，乘车前往前往最美乡村正桂村用中餐，餐后游览正桂村正桂民宿村：相传正桂村曾因一棵香飘数里的桂花树而远近闻名，因而得名正桂村。这棵颇具传奇色彩的桂花树现已难觅踪迹，但正桂村仍以桂花闻名远近。 正桂村正逐步成为龙南人民旅游休闲的好去处!立在村口二百多年树龄老榕树枝繁叶茂，仿佛张开臂膊欢迎游人的到来。村前两口五亩多水面的水塘，清波荡漾与风来枝摇、柳絮纷飞的围塘翠柳，交辉相映，仿佛向游人诉说着春天的故事。青砖铺垫的村间小道，两旁绿树成荫，樟树、桂花散发出特有的芳香，红花继木球、红叶石楠球、叶子花等色彩斑斓。紧挨村后的青山树木参天、苍翠欲滴，犹如绿的海洋，让人遐想联翩……有“独木成林”的佳话。该村2017年8月入选江西省传统村落名录，连片的客家围屋群，古朴自然的生态环境，原汁原味的客家山歌，浓香四溢的客家米酒造就了独特的风土人情。 午餐后前往龙南市关西围：始建于1798年(清嘉庆三年)，于1827年(道光七年)完工，历时近30年，系关西名绅徐名钧所建。后人为与其居老围区别，故称之为"新围"。据专家考证，关西新围是迄今国内发现保存最为完整，结构、功能最为齐全的一处有代表性的赣南客家围屋。是客家人传颂的九幢十八厅的宫廷式建筑，被誉为“东方的古罗马城堡”和“散落在民间的皇宫”。关西围的整体结构像一个巨大的“回”字，围屋的核心建筑在中间的“口”字部位，其结构是在客家民居“三进三开”特征基础上扩大为“三进六开”，从而形成“九栋十八厅”的大型客家民居建筑，围内共有主房124间。“三进”即从大门进来为下厅，往上走则依次为中厅、上厅，层层递进，层层增高；“六开”则是以正厅为中轴线往左右均衡延伸，两边院落，房屋对称、门窗对称。以中轴线往左右延伸的结构又使正厅成为整座围屋的核心，体现着一种极强的向心力和凝聚力。 前往虔心小镇：虔心小镇总规划面积10万亩，包括6万亩竹林，1万亩茶园，平均海拔600米，年平均气温18.9°C，负氧离子每立方厘米110000个，高出城市15倍以上，景区以丰富的山水茶竹资源为主，以客家民俗建筑文化和宋代皇家贡品虔茶传承为载体，打造集客家民俗、虔茶传承、阳明文化为一体的家庭休闲度假体验基地，是茶旅结合的生态旅游特色小镇）。【榨油坊】榨油坊还原了客家先民最古老的山茶油榨油工艺。一架水车、一个碾槽、一座灶台、一段 掏空的巨大木槽、一个悬空的木锤。【土窑鸡坊】土窑鸡是小镇最受欢迎的特色美食。精选虔心小镇散养的竹林飞鸡，天然养殖120 天，体重达到2-3斤左右，宰杀后配以秘制酱料进行腌制，腌制的时间和方法都有专门的师傅严格把关，并且利用具有特殊泥土异香的制窑专用砖块，将土窑建在小土坡上，炉膛内里温度必须时刻保持800摄氏度，慢焗炙烤。香气四溢，入口酥烂肥嫩，风味独特，回味无穷。【腐竹坊】黄豆需要用山泉水浸泡6-8小时，泡软之后把外壳分离，然后进行磨浆，把磨好的浆水与豆渣分离，然后把浆放置在柴火灶里面大火蒸熟，蒸透（这个步骤也叫烧浆），蒸熟了之后就是 可以直接饮用的浓浓的豆浆了。再把豆浆倒在眼前的这个方形槽里，并且用木板隔开，每一隔段就是一块腐竹的大小，静置一段 时间，再由师傅用拇指和中指轻轻的把那层结 膜夹起，晾置在竹竿上，纯手工鲜腐竹大功告成。【酿酒坊】俗话说：“酒香不怕巷子深”。 第9天龙南--三明延平—各地 早餐早餐后前往南武当山：景区核心面积达到13.5平方公里，拥有99座千姿百态的巍峨石峰，丹霞地质风貌突出，连绵十里，缥缈浩荡，被称为“武当十里画廊”。登上山后更能体验凌空漫步，站在玻璃栈道上看风景。还可以到著名景点将军峰悬崖边的“U型”玻璃眺台“受番刺激”。玻璃眺台平台总面积200余米，四周为玻璃观景台，眺台下方是规划中的悬崖酒店。走上玻璃眺台前需要经过3D彩绘区，画面上陡峭的悬崖，湍急的流水，逼真的效果让人未上玻璃眺台已经心生畏惧。武当山景区内游玩项目：有玻璃栈道，玻璃眺望台，玻璃桥，玻璃滑道是江西省最长的透明高空玻璃滑道，玻璃滑道起点位于鞠躬岩，终点为山下停车场。滑道全长598米，宽1.5米，代步距离约1800米。让你感受在大自然里畅享自由穿梭的快感，滑道如玉带飞舞、彩练当空，在山谷中尖叫回荡，飞驰中感官刺激。可以体验直升机：给你上帝视角下的南武当山，十里画廊绵延不断，巍然耸立在苍茫大地之上。乘着直升机，将这天然“氧”身福地尽收眼底。在空中看不一样的武当山。后乘车前往赣州火车站，乘坐火车返回各地。 【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）丹霞山100元50元0元珠江夜游68元68元68元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游165元165元105元南社古村落25元14元0元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼30元30元30元关西围屋+南武当山+虔心小镇+电瓶车+鞋套套票90元套票90元45元总计628元511元258元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元 此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元总计170元170元170元 【费用包含】交通各地到赣州往返硬座，正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住双标间；用餐普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、广式点心餐）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。版权声明 *本文视频、图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除

文章编号: 7d678c10c157de2b71ef35c48c74fb3f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【大型】近期,汕头16项交通建设新进展!) 2021-11-28 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650235856&idx=4&sn=730af5966f4329d58301b5720e92ec9f

交通是城市发展的命脉。在生活节奏越来越快的今天，交通成为影响人们买房的重要因素之一，城市发展一直与交通存在着千丝万缕的联系，促进了各种先进交通工具的出现，进而推动了城市化的进程。近年来，汕头市以举办第三届亚青会为契机，结合创建全国文明城市，谋划实施了一批市政道路建设项目，较大提升了道路环境品质和通达能力。同事，也致力构建多层次、高标准、广覆盖、便捷化的公路交通网络，加快汕头海湾隧道、牛田洋快速通道、汕北大道等重大交通项目建设，完善城市快速路网，强化城市重点功能组团之间的互联互通。今天我们来看看汕头近期的一些交通建设情况吧。1、中阳大道莲阳河特大桥全桥贯通中山东路东延（中阳大道）莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西跨堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。目前项目莲阳河特大桥工程顺利完成最后一片T梁完成架设，实现全桥贯通。这也标志着中山东路东延项目全线控制性工程节点基本完成，为项目早日建成通车奠定了坚实基础。2、汕北大道龙湖段预计年底通车连接中心城区和澄海区的城市快速路汕北大道龙湖段已基本完工，正在完善机电交安绿化等附属设施并组织验收。受市区黄泰立交连接处高铁及市政道路施工影响，汕北大道主线目前暂时无法与黄泰立交连通，预计将在明年元旦前全线贯通。▲ 来源：汕头橄榄台3、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段先行工程年底前开工粤东城际铁路规划总里程460公里，最终将形成“一线两环两射线”城际铁路网，项目连接了汕头站、潮汕站、揭阳站、潮汕机场等对外交通枢纽。根据项目公示，粤东城际“一环一射线”项目揭阳潮汕机场站先行实施工程已于2021年3月开工建设；穿越汕头海湾隧道预埋工程已于2021年9月开工建设。根据接下来的工程建设安排，2021年底前，开工建设汕头至潮汕机场段先行工程：2022年6月30日前，“一环一射线”全线开工建设；2026年12月，全线建成通车。粤东城际铁路汕头至潮汕机场段项目起于汕头站，经中山路、206国道，引入潮汕机场站。线路正线全长45.75公里(含本线至揭阳方向正线4.32公里），设汕头、龙湖附中、时代广场、汕头一中、汽车总站、金凤半岛、赖厝、莲塘、地都、桑浦山共10座车站。4、潮汕大桥开工在即 预计2024年通车潮汕大桥全长1.44千米，起于汕头市龙湖区泰山北路，向北延伸跨越梅溪河，终点与潮州市潮安区站前路衔接，预算总投资5.1亿元。▲潮汕大桥2024年建成通车后，将成为“汕潮揭”一小时生活圈的重要交通基础设施。目前，项目的前期工作基本完成，开工在即。5、中砂大桥亮化工程完成调试中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。6、长平路、华山路升级改造工程长平路（金环路-泰山路）改造长度约4公里，华山路（中山路-长平路）改造长度0.6公里，建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。7、金环路（金湖路-金新路）拓宽改造工程金环路（玫瑰一街-东厦路）改造长度约1.37公里。建设主要内容包括道路、桥梁、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2021年12月底，金环高架桥试通车，至2022年11月全面完工。8、黄河路（泰山路-东厦路）快速化升级改造工程黄河路（金新人行天桥-庐山路）改造长度约4.2公里。建设主要内容包括道路、桥梁、隧道、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前主线跨线桥、隧道全部完成；至2022年5月，项目全面完工。9、泰山路（中泰立交-黄河路）快速化升级改造工程泰山路（中泰立交-黄河路）快速化改造长度约5.3公里。其中包括泰山长平高架桥、泰山长江高架桥、黄泰立交桥及配套道路、交通设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，黄泰立交桥梁工程及其交通设施完成；至2022年5月，项目全面完工。10、中山路（汕樟路-中泰立交）环境品质提升改造工程中山路（汕樟路-中泰立交）改造长度约6.3公里。建设内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，除金新、东厦、龙眼路口外，道路试通车；至2022年4月，项目全面完工。11、金砂中路（大华路-金环路）改造项目金砂路（大华路-金环路）改造长度约2.8公里。建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。力争2022年春节前，项目将实现全路段沥青面层试通车，至明年4月，整个改造项目将全面完工。12、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（三标段）包括德兴路（永泰路-至平路）、镇邦路（海平路-德兴路）、商平路（至平路-外马路）、安平路（海平路-永平路）、安平路（永平路-居平路）、同平路（升平路-旧公园前路）、国平路（旧公园前路-镇平路）、安平路（居平路-国平路）、升平路（同平路-国平路）、居平路（安平路-至平路）、永泰路（商平路-德兴路）共11条道路，道路改造约2186米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。13、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（二标段）包括商平路（西港架桥-永泰路)、杉排路（西港架桥-永平路）、升平路（西堤路-商平路）、海平路（升平路-永泰路）、升平路（永平路-同平路）共5条道路，道路改造约1151米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。14、潮汕路（金砂西路-金湖路）路面改造及环境提升项目全长1.2公里。建设主要内容包括道路、排水、照明、绿化、交通、建筑立面等设施改造。目前，道路西侧的路面改造已完成，道路东侧正进行雨污分流施工。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。15、金凤半岛环线道路及市政配套设施一期项目建设金凤半岛环线道路及市政配套设施，建设内容包括道路、明渠、泵站、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。16、黄山路（长江路-黄河路）道路工程道路全长约910米，实施道路宽度为14-25米，其中黄河路至光和街车行道宽14米（含非机动车道）；光和街至长江路按规划宽度25米实施。建设主要包括道路、交通、排水、照明、绿化等工程。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。

文章编号: 244a7cc1584f0dc7ecb4cb80c5beee58
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (公益跑团报名|保护中华白海豚就是一场马拉松) 2021-11-28 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491834&idx=1&sn=2a6f3937dc866430e152819b32aff684

在2018-2020年横琴马拉松的迷你马拉松赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。今年，主办单位将继续组建200人规模的中华白海豚保护公益跑团，定向邀请我市残疾人运动队、市红十字会、市慈善总会、市青年志愿者协会等志愿者队伍参与。同时，为了鼓励更多的社会组织参与中华白海豚保护事业，今年主办方还创新性地面向我市社会组织开放8组免费参赛名额，每单位可组织2-4人报名。2021横琴人寿横琴马拉松保护中华白海豚公益跑团主办单位：珠海市华发公益基金会指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办单位：珠海华发体育运营管理有限公司招募信息报名参赛项目：迷你马拉松（5公里）赛事时间：2021年12月26日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴粤澳深度合作区招募对象：珠海市内依法登记注册的社会组织（慈善组织、社会服务机构优先）招募名额：8个组织，每个组织可邀请2-4人报名，总人数不超过32人报名时间：即日起至11月29日17:00报名须知：报名公益跑团的跑者须符合2021横琴人寿横琴马拉松「竞赛规程」相关要求。报名方式：免费线上报名 👆 长按识别可报名👆 以上二维码仅用于登记报名意向，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序、该组织对白海豚的认识程度等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。获得邀请码后，跑者需在12月3日前自行前往横琴马拉松官网正式报名。具体报名条件、流程、赛事安排等信息，详见“横琴马拉松”、“华发公益基金会”微信公众号有关推送。跑团任务：1. 认真阅读学习中华白海豚保护相关科普资料2. 积极转发、分享中华白海豚科普推文3. 承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品4. 身穿中华白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松5. 自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作 跑团福利：1. 中华白海豚纪念T恤2. 在赛事终点站找到中华白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3. 参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得中华白海豚纪念礼品横琴马拉松赛组委会联系方式 联系电话：0756-2992466（办公时间：10:00-12:00，14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）组委会电子邮箱：OC@hengqinmarathon.com微信公众号：横琴马拉松（服务号）、华发体育赛事官方网址：www.hengqinmarathon.com关注保护中华白海豚保护区概况珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济困日”活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起连续4年开展中华白海豚保护公益项目，开展工作包括：2018-2021横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

文章编号: 988d243903cfc2ac863379e39ae57d1e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (近期,汕头16项交通建设新进展!) 2021-11-28 龙湖圈   龙湖圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYxMTkzNQ==&mid=2652190399&idx=4&sn=75c0352f2a1967f19386f1e2abb2b7ee

交通是城市发展的命脉。在生活节奏越来越快的今天，交通成为影响人们买房的重要因素之一，城市发展一直与交通存在着千丝万缕的联系，促进了各种先进交通工具的出现，进而推动了城市化的进程。近年来，汕头市以举办第三届亚青会为契机，结合创建全国文明城市，谋划实施了一批市政道路建设项目，较大提升了道路环境品质和通达能力。同事，也致力构建多层次、高标准、广覆盖、便捷化的公路交通网络，加快汕头海湾隧道、牛田洋快速通道、汕北大道等重大交通项目建设，完善城市快速路网，强化城市重点功能组团之间的互联互通。今天我们来看看汕头近期的一些交通建设情况吧。1、中阳大道莲阳河特大桥全桥贯通中山东路东延（中阳大道）莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西跨堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。目前项目莲阳河特大桥工程顺利完成最后一片T梁完成架设，实现全桥贯通。这也标志着中山东路东延项目全线控制性工程节点基本完成，为项目早日建成通车奠定了坚实基础。2、汕北大道龙湖段预计年底通车连接中心城区和澄海区的城市快速路汕北大道龙湖段已基本完工，正在完善机电交安绿化等附属设施并组织验收。受市区黄泰立交连接处高铁及市政道路施工影响，汕北大道主线目前暂时无法与黄泰立交连通，预计将在明年元旦前全线贯通。▲ 来源：汕头橄榄台3、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段先行工程年底前开工粤东城际铁路规划总里程460公里，最终将形成“一线两环两射线”城际铁路网，项目连接了汕头站、潮汕站、揭阳站、潮汕机场等对外交通枢纽。根据项目公示，粤东城际“一环一射线”项目揭阳潮汕机场站先行实施工程已于2021年3月开工建设；穿越汕头海湾隧道预埋工程已于2021年9月开工建设。根据接下来的工程建设安排，2021年底前，开工建设汕头至潮汕机场段先行工程：2022年6月30日前，“一环一射线”全线开工建设；2026年12月，全线建成通车。粤东城际铁路汕头至潮汕机场段项目起于汕头站，经中山路、206国道，引入潮汕机场站。线路正线全长45.75公里(含本线至揭阳方向正线4.32公里），设汕头、龙湖附中、时代广场、汕头一中、汽车总站、金凤半岛、赖厝、莲塘、地都、桑浦山共10座车站。4、潮汕大桥开工在即 预计2024年通车潮汕大桥全长1.44千米，起于汕头市龙湖区泰山北路，向北延伸跨越梅溪河，终点与潮州市潮安区站前路衔接，预算总投资5.1亿元。▲潮汕大桥2024年建成通车后，将成为“汕潮揭”一小时生活圈的重要交通基础设施。目前，项目的前期工作基本完成，开工在即。5、中砂大桥亮化工程完成调试中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。6、长平路、华山路升级改造工程长平路（金环路-泰山路）改造长度约4公里，华山路（中山路-长平路）改造长度0.6公里，建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。7、金环路（金湖路-金新路）拓宽改造工程金环路（玫瑰一街-东厦路）改造长度约1.37公里。建设主要内容包括道路、桥梁、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2021年12月底，金环高架桥试通车，至2022年11月全面完工。8、黄河路（泰山路-东厦路）快速化升级改造工程黄河路（金新人行天桥-庐山路）改造长度约4.2公里。建设主要内容包括道路、桥梁、隧道、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前主线跨线桥、隧道全部完成；至2022年5月，项目全面完工。9、泰山路（中泰立交-黄河路）快速化升级改造工程泰山路（中泰立交-黄河路）快速化改造长度约5.3公里。其中包括泰山长平高架桥、泰山长江高架桥、黄泰立交桥及配套道路、交通设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，黄泰立交桥梁工程及其交通设施完成；至2022年5月，项目全面完工。10、中山路（汕樟路-中泰立交）环境品质提升改造工程中山路（汕樟路-中泰立交）改造长度约6.3公里。建设内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，除金新、东厦、龙眼路口外，道路试通车；至2022年4月，项目全面完工。11、金砂中路（大华路-金环路）改造项目金砂路（大华路-金环路）改造长度约2.8公里。建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。力争2022年春节前，项目将实现全路段沥青面层试通车，至明年4月，整个改造项目将全面完工。12、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（三标段）包括德兴路（永泰路-至平路）、镇邦路（海平路-德兴路）、商平路（至平路-外马路）、安平路（海平路-永平路）、安平路（永平路-居平路）、同平路（升平路-旧公园前路）、国平路（旧公园前路-镇平路）、安平路（居平路-国平路）、升平路（同平路-国平路）、居平路（安平路-至平路）、永泰路（商平路-德兴路）共11条道路，道路改造约2186米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。13、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（二标段）包括商平路（西港架桥-永泰路)、杉排路（西港架桥-永平路）、升平路（西堤路-商平路）、海平路（升平路-永泰路）、升平路（永平路-同平路）共5条道路，道路改造约1151米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。14、潮汕路（金砂西路-金湖路）路面改造及环境提升项目全长1.2公里。建设主要内容包括道路、排水、照明、绿化、交通、建筑立面等设施改造。目前，道路西侧的路面改造已完成，道路东侧正进行雨污分流施工。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。15、金凤半岛环线道路及市政配套设施一期项目建设金凤半岛环线道路及市政配套设施，建设内容包括道路、明渠、泵站、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。16、黄山路（长江路-黄河路）道路工程道路全长约910米，实施道路宽度为14-25米，其中黄河路至光和街车行道宽14米（含非机动车道）；光和街至长江路按规划宽度25米实施。建设主要包括道路、交通、排水、照明、绿化等工程。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。来源：汕头房天下

文章编号: b7e7706c201484f1875bb11ed1d6b0b0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (乘风破浪 | 高一铁英班赴珠海开啔科技研学) 2021-11-28 广铁一中外国语学校   广铁一中外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTk2Mg==&mid=2247521651&idx=1&sn=11d51dc0e6fc79fb19b092843e99d43b

HAPPY科技研学读万卷书，行万里路。为培养学生的社会实践能力、自理能力和创新精神，丰富学生的学习生活，铁英班的孩子们开展以“航天科技，海洋科普，工业智造”为主题的社会实践活动，趁着天朗气清，向着粤港澳大湾区的珠海出发，一起寓学于游吧！研学第一站我们赴达芬奇航空研学基地开啔全新旅程，探秘知名航空机场圆孩子们的飞行梦”让我们在中国航空文化发展史中抒发征服蓝天的豪情壮志在这里，孩子们踏上飞行员的成长之路在飞行员课堂中学习基础知识在这里，孩子们模拟飞行的点点滴滴切身感受飞行带来的无限魅力在这里，孩子们在课堂上汲取丰富知识认真听课做笔记的孩子最可爱在这里，孩子们在游戏中收获满怀快乐欢声笑语不断，激发航空热情在这里，孩子们动手感受“水火箭”和“阻力伞”体验感十足！让我们记录下美好瞬间将美好回忆藏进成长的诗篇研学第二站有人说想要了解一座城市的文明和灵魂就去看看它的剧院”让我们走近这个对话世界的高雅艺术殿堂在日月贝与珠海渔女像前一同欣赏绝美的日落感受珠海这座城市赋予我们的别样美好研学第三站港珠澳大桥是震撼世界的“超级工程”也是“新的世界七大奇迹”之一”孩子们踏上这一伟大奇迹用全视角感受大桥的雄伟壮观感受大国风范，激发爱国热忱在欢声笑语之中孩子们满怀期待地踏上轮船孩子们用自己的独特视角观察近在咫尺的港珠澳大桥在研学课堂中感受魅力，提升学识与九州港亲密接触，与蓝天白云紧紧相拥甲板上悠扬的红色旋律为这段旅程添上几分非凡的色彩同学们在甲板上满怀激情地合唱《歌唱祖国》一张张青春年少的面庞，一首首郑重有力的歌谣，彰显着新时代中国少年的志气、骨气、底气所在，表达出青春朝气永在，彰显出同学们“强国有我”的坚定信念！再一次用相片记录下美好瞬间将快乐的回忆珍藏在脑海里研学第四站先进的黑科技总是那么吸引眼球探索科学的脚步这一次又将去往何处”让我们一同开啔营养世界的智趣之旅吧！参观汤臣倍健透明化的生产管理流程和奇妙的营养探索区全面直观地感受企业高科技的健康理念在知识讲堂与互动教学中亲身感受“制造”与“智造”的区别向孩子们传递营养知识并撒下研究和探索科学的种子一起成为真正的“营养玩家”研学第五站长隆海洋王国是无数孩子梦寐以求的快乐天地更是一座蕴含着丰富海洋知识的宝库 ”一场别开生面的海洋王国探险之旅正在悄悄开啔！在海狮剧场与海狮海象的“面对面”听科普讲师介绍海狮海象的生活习性在驯养员的陪同下与海狮、海象做游戏互动在有奖问答之中增长海洋知识，快乐成长 还有海鳗、水母、海星等小可爱在此守候在研学课堂中结交新伙伴还有鹦鹉过山车等惊险刺激的游乐项目为研学之旅奉上加倍快乐让孩子们发自内心地喜爱上这些海洋生物提升环境保护意识就是这次旅行的奥义所在心得体会愉快的研学之旅告一段落同学们表示收获满满让我们来看看他们想说些什么吧！” 研学之旅新奇又充实，在达芬奇飞行基地学习了飞机的基本知识，还实践去打铆钉，模拟开飞机。在户外的水火箭和阻力伞让我成就感满满，真想成为一名飞行员去探索天空的奥秘。 首次坐船，我内心十分激动，在船上了解了港珠澳大桥的困难与强大，深刻体会到中国力量，甲板上清凉的海风，高声唱起爱国的歌谣，我只能说，真的不负此行。 去到汤臣倍健，清晰的体会到了那里的专业，让人更放心汤臣倍健的产品，简单而重要的营养知识更使我受益深重。 在最后一天，也是不舍的一天，去到海洋公园了解了许多动物的知识，开阔眼界。 直到下车时，才真正意识到研学结束，感谢这次的研学活动，成为我人生中的难忘的暖风。高一（1）班 黄丽华 学习不只是停留在书本，实践也是学习的一部分。很高兴能我参加学校举行的为期三天的珠海研学活动，在这个过程中我收获了许多。 在达芬奇航空基地，我学到了许多航天知识，对伟大的职业飞行员也多了一分敬畏。当然，在学习的同时也有丰富的体验，我们在模拟器上模拟飞行，体验飞行员的日常操作，实在是干货满满。 珠海的海景让人沉醉，滨海公园的风景让人着迷，最让人震撼的还是港珠澳大桥。这座世界最长的跨海大桥，傲立在伶仃洋上，这座大桥的每一段都展现着中国的腾飞。 接着参观的汤臣倍健透明工厂，从中能感受到中国企业的快速发展。同时在工厂的现代化设施，生产流水线和严格的管理中也看出一个企业的社会责任就是这个企业的生命线。 最后一天在珠海长隆学习的海洋知识，也激起了大家对加大海洋保护的认同感。三天的时间很短暂，但这个短暂的经历让人难忘。 在高中三年的学习生活中，希望我也能像港珠澳大桥一样不惧风浪，不断突破自己。高一（2）班 阮浚玮这次珠海研学活动让人受益匪浅，至今回味起来感慨良多。 在达芬奇航天基地，我们学习到了许多有关航空航天的知识，感受到了中国崛起的科技飞跃。令我油然而生一种自豪感，不禁对中国航天事业的发展有了份时代接班人的责任感。 在汤臣倍健透明工厂，我们参观了制药流水线，从胶丸珠联璧合的秩序到机械臂抑扬顿挫的节奏，科技的力量让我感受到了微观之美，秩序之美。同时我对人体生理结构也有了跟清晰的认知。 第三天海洋王国之旅可谓是充满欢乐，我深刻感受到了海洋世界的自然力量，我们应该保护神秘伟大的海洋，共同携手守护美丽家园。“唯有了解才有关心，唯有关心才会行动。” 总而言之，这次研学活动既让我玩的非常尽兴，又学习到了不少知识，增加了自己的见识。高一（3）班 陈文展 至今日西山落日时，本次为期三天研学落下帷幕。见证了中国南海湾区珠海的日出日落后,收获颇丰。 在每一个研学点的参观学习之中，不难发现创新遍布各地，无论是航天学习还是令人叹为观止的跨海大桥——港珠澳大桥又或是汤臣倍健的自动化车间，创新元素层出不穷。 创新是引领发展的第一动力。珠海之所以能够成为一个发展迅速的经济特区，其原因离不开科技创新能力。汤臣倍健等国产企业运用创新精神而为世界所熟知，港珠澳大桥的设计与施工，在荷兰公司“卡脖子”的情况下。在创新的引领下，“黑科技”层出不穷，高阻尼橡胶桥墩设计等有效的回答了这个前无古人无现成答案的全新课题。为中国桥梁史增添壮丽一页，为世界提供中国方案。 创新为人们生活带来福祉。作为中国首座世界宜居城市，也是创新的推动作用。正如港珠澳大桥的施工途经中华白海豚栖息地，如何做到环境友好型施工？工程师们交出了“中国方案”——在白海豚出没时停工三小时，仅有白海豚保育证的工程师才可到一线施工……正是如此才实现了白海豚与桥梁同步发展，人与自然和谐共生。人的美好宜居生活离不开好的环境，创新为环境保护注入新活力。让人民群众更切实感受到科学创新发展带来的红利。 科技创新引领发展，科技创新永无止境，我国创新之路任重道远，激励我们矢志向前，令人感慨良多，心身奋发之情。 高一（4）班 林志勇 三天两晚的研学旅途让我收获满满。第一天我来到了达芬奇航天基地，我们都在这次活动中收获了很多。我们还体验了如何驾驶飞机，让我体验到当飞行员的不容易。爱达芬奇航空基地的各种理论知识与实践，是课本与实际的完美结合，不仅丰富了我们对于课本知识的理解，更让我们原以为高大上的航空航天走到了同学们身边，走进同学们心里埋下一颗颗种子。 乘坐豪华游轮近距离参观港珠澳大桥更是一次难忘的经历。当然，我也看到了海洋垃圾，不禁让我对祖国的环境问题深思，这也警醒我们需要保护环境。除了参观，游轮上大家一起唱歌，互相嬉笑打闹，也为此次游轮之旅增添了不少欢乐。第三天去的珠海长隆，学习了一些知识，我还体验了鹦鹉过山车，360度大反转。也和同伴们共享时间，充满乐趣，做到了寓教于乐。 研学是学与玩的共同体，通过这次研学，掌握了很多新知识，也让我感叹许多。高一（5）班 林琳研学，不是一场说走就走的旅程而是将课堂搬到校外的成长之路有意义的研学可以帮助孩子们丰富知识、开拓视野、陶冶情操……珠海，是一座充满快乐，充满知识的城市三天虽然很短，但是孩子们都在快乐中不断成长这将是他们成长路上一段美好的回忆图文来源：德育处 林媛媛排版编辑：德育处 林媛媛咨询方式15767295661 雷老师手机微信18826632630杨老师手机微信18922558795张老师手机微信15813292728梁老师手机微信0763-3126600、0763-31266010763-3153020、0763-3153021往期精彩 了解铁外 丨2022年铁外欢迎你丨我们一起走过的2020丨媒体视角之铁外炼成记丨吃在铁外丨住在铁外铁外战“疫”丨应援武汉，中国加油丨隔离不隔爱，停课不停学丨铁外人的防护记丨云考试丨以艺战“疫” 大事记 丨与广外西语学院签约 丨北大国关学院思政实践基地揭牌仪式丨聘任北大学生辅导员丨第一届高考丨第二届高考丨第三届高考丨北大自招丨北大暑期实践活动 纵横大讲堂 丨清华学霸经验分享会丨著名指挥家张新教授丨北大教授初晓波丨音乐大咖伍迪 丨王迎军院士点燃科学梦想 学生活动 丨学农丨成人礼丨科技节丨青春体育节丨遥响音乐节丨国际模联大会 丨社团展演丨德国师生团丨十大歌手丨小学部汇演我们的故事丨我们都是追梦人丨铁外式温暖 丨想见你丨朋友请听好丨班主任节 研学活动 丨潮汕、深圳研学丨西安研学丨湖南研学丨探寻多彩贵州丨行读厦门丨梦寻江南烟雨 教师培养 丨省级课题研究丨教学开放日丨清港教师专业交流丨铁一教育集团培训点分享点点赞点在看

文章编号: ffac3641f05879bc1bf96c5aab5b3a45
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (近期,汕头16项交通建设新进展!) 2021-11-28 汕头房天下   汕头房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1NjMwMw==&mid=2652362076&idx=1&sn=9870497752786a9f4c4f4539dce3c590

交通是城市发展的命脉。在生活节奏越来越快的今天，交通成为影响人们买房的重要因素之一，城市发展一直与交通存在着千丝万缕的联系，促进了各种先进交通工具的出现，进而推动了城市化的进程。近年来，汕头市以举办第三届亚青会为契机，结合创建全国文明城市，谋划实施了一批市政道路建设项目，较大提升了道路环境品质和通达能力。同事，也致力构建多层次、高标准、广覆盖、便捷化的公路交通网络，加快汕头海湾隧道、牛田洋快速通道、汕北大道等重大交通项目建设，完善城市快速路网，强化城市重点功能组团之间的互联互通。今天我们来看看汕头近期的一些交通建设情况吧。1、中阳大道莲阳河特大桥全桥贯通中山东路东延（中阳大道）莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西跨堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。目前项目莲阳河特大桥工程顺利完成最后一片T梁完成架设，实现全桥贯通。这也标志着中山东路东延项目全线控制性工程节点基本完成，为项目早日建成通车奠定了坚实基础。2、汕北大道龙湖段预计年底通车连接中心城区和澄海区的城市快速路汕北大道龙湖段已基本完工，正在完善机电交安绿化等附属设施并组织验收。受市区黄泰立交连接处高铁及市政道路施工影响，汕北大道主线目前暂时无法与黄泰立交连通，预计将在明年元旦前全线贯通。▲ 来源：汕头橄榄台3、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段先行工程年底前开工粤东城际铁路规划总里程460公里，最终将形成“一线两环两射线”城际铁路网，项目连接了汕头站、潮汕站、揭阳站、潮汕机场等对外交通枢纽。根据项目公示，粤东城际“一环一射线”项目揭阳潮汕机场站先行实施工程已于2021年3月开工建设；穿越汕头海湾隧道预埋工程已于2021年9月开工建设。根据接下来的工程建设安排，2021年底前，开工建设汕头至潮汕机场段先行工程：2022年6月30日前，“一环一射线”全线开工建设；2026年12月，全线建成通车。粤东城际铁路汕头至潮汕机场段项目起于汕头站，经中山路、206国道，引入潮汕机场站。线路正线全长45.75公里(含本线至揭阳方向正线4.32公里），设汕头、龙湖附中、时代广场、汕头一中、汽车总站、金凤半岛、赖厝、莲塘、地都、桑浦山共10座车站。4、潮汕大桥开工在即 预计2024年通车潮汕大桥全长1.44千米，起于汕头市龙湖区泰山北路，向北延伸跨越梅溪河，终点与潮州市潮安区站前路衔接，预算总投资5.1亿元。▲潮汕大桥2024年建成通车后，将成为“汕潮揭”一小时生活圈的重要交通基础设施。目前，项目的前期工作基本完成，开工在即。5、中砂大桥亮化工程完成调试中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。6、长平路、华山路升级改造工程长平路（金环路-泰山路）改造长度约4公里，华山路（中山路-长平路）改造长度0.6公里，建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。7、金环路（金湖路-金新路）拓宽改造工程金环路（玫瑰一街-东厦路）改造长度约1.37公里。建设主要内容包括道路、桥梁、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2021年12月底，金环高架桥试通车，至2022年11月全面完工。8、黄河路（泰山路-东厦路）快速化升级改造工程黄河路（金新人行天桥-庐山路）改造长度约4.2公里。建设主要内容包括道路、桥梁、隧道、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前主线跨线桥、隧道全部完成；至2022年5月，项目全面完工。9、泰山路（中泰立交-黄河路）快速化升级改造工程泰山路（中泰立交-黄河路）快速化改造长度约5.3公里。其中包括泰山长平高架桥、泰山长江高架桥、黄泰立交桥及配套道路、交通设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，黄泰立交桥梁工程及其交通设施完成；至2022年5月，项目全面完工。10、中山路（汕樟路-中泰立交）环境品质提升改造工程中山路（汕樟路-中泰立交）改造长度约6.3公里。建设内容包括道路、排水、交通等设施改造。计划完工时间：至2022年春节前，除金新、东厦、龙眼路口外，道路试通车；至2022年4月，项目全面完工。11、金砂中路（大华路-金环路）改造项目金砂路（大华路-金环路）改造长度约2.8公里。建设主要内容包括道路、排水、交通等设施改造。力争2022年春节前，项目将实现全路段沥青面层试通车，至明年4月，整个改造项目将全面完工。12、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（三标段）包括德兴路（永泰路-至平路）、镇邦路（海平路-德兴路）、商平路（至平路-外马路）、安平路（海平路-永平路）、安平路（永平路-居平路）、同平路（升平路-旧公园前路）、国平路（旧公园前路-镇平路）、安平路（居平路-国平路）、升平路（同平路-国平路）、居平路（安平路-至平路）、永泰路（商平路-德兴路）共11条道路，道路改造约2186米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。13、汕头小公园开埠区修复改造二期工程（二标段）包括商平路（西港架桥-永泰路)、杉排路（西港架桥-永平路）、升平路（西堤路-商平路）、海平路（升平路-永泰路）、升平路（永平路-同平路）共5条道路，道路改造约1151米。建设内容包括道路、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2022年春节前全线试通车。14、潮汕路（金砂西路-金湖路）路面改造及环境提升项目全长1.2公里。建设主要内容包括道路、排水、照明、绿化、交通、建筑立面等设施改造。目前，道路西侧的路面改造已完成，道路东侧正进行雨污分流施工。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。15、金凤半岛环线道路及市政配套设施一期项目建设金凤半岛环线道路及市政配套设施，建设内容包括道路、明渠、泵站、排水、照明、绿化、交通等工程。计划完工时间：至2021年12月底全线试通车。16、黄山路（长江路-黄河路）道路工程道路全长约910米，实施道路宽度为14-25米，其中黄河路至光和街车行道宽14米（含非机动车道）；光和街至长江路按规划宽度25米实施。建设主要包括道路、交通、排水、照明、绿化等工程。计划完工时间：至2022年春节前全面完工。文章内容仅供参考，具体以政府公示为准，不构成投资建议，不涉及任何关于入学、落户的承诺，也不代表房天下赞同其观点。文中出现的图片仅供参考，如无注明均为效果图，以售楼处实际情况为准。文中所涉面积，如无特殊说明，均为建筑面积。内容转载是出于传递更多信息之目的，相关资料的所有权均归原作者。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。往期回顾航拍东牛田洋新城！6字头起入手，会复现下一个金凤半岛吗？大胆猜猜，亚青会之后，汕头楼市会怎样？层高4.5米/70年产权小户型/最小27㎡起！汕头三大新盘公寓瞩目登场汕头又一批纯新盘曝光！央企牌打头阵，中交/中绿/中海/保利！刚刚！这么多卖房达人聚在这里做什么？！坐等！粤东城际铁路“一环一射线”2026年12月通车！汕头交通最近都有哪些大发展？要好房子，也要好物业！这项软实力将成为“置业关键票”！▌点赞+在看+分享，一起买房

文章编号: beb845e2af157d158a92640a9a19b999
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【12月广州全景13城●高端纯玩双卧13日●3149元起】广州·长隆·韶关·佛山·顺德·肇庆·开平·珠海·港珠澳大桥·中山) 2021-11-28 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247523687&idx=1&sn=addf51488b929c0cd754509b53d3e406

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！【广东全景13城】广州·长隆·韶关·佛山·顺德·肇庆·开平·珠海·港珠澳大桥·中山·高端纯玩·广东全景游双卧十三日游“【广东全景13城】广州·长隆动物世界/韶关·佛山·顺德·肇庆·开平·珠海·港珠澳大桥·中山·东莞·深圳·双月湾·巽寮湾·惠州·汕头·南澳岛·潮州·广东全景游双卧13日游最美夕阳红广东全景13城1桥2湾1岛2五星度假酒店城市解析&行程秒懂：产品亮点畅游广东全景：打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。五星森林主题：入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐长隆独家政策：全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。打卡精华景点：打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。观赏特色表演：免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。船游世纪经典：乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举畅游海滨双湾：畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。五星温泉海景：升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。广东最美海岛：打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。品尝特色美食：品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。 24H专业接送：包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。玩的纯粹尽兴：全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。敢对市场负责：全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。发班日期：12月01/05/08/12/15/19/22/26/29日统一销售价：3299元/人报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群入群会员报名立减150元行程安排第一天：上海-广州--参考车次，具体以火车票票面为准--K511上海南-广州19:21-17:10+1，上海南、嘉善、海宁、杭州南、金华、韶关东、广州--K527上海南-广州19:15-17:50+1,上海南杭州南、金华、赣州、韶关东、广州 --T169 上海南-广州10:42-05:07+1，上海南、杭州南、金华、衢州、韶关东、广州⊙抵达广州，接站，入住酒店。⊙广州是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。住宿：火车 用餐：自理第二天：抵达广州-入住酒店贵宾抵达【花城广州】，安排专车接机或接站，后送往酒店入住，自由活动。温馨提示：1.、工作人员会游客抵达广州前一天，拨打电话或发送短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站、广州机场。3.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分，如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住宿：广州或广佛交界用餐：自理第三天：广州市区--长隆酒店（约15KM）--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。住宿：广州长隆酒店用餐：早、中（广式点心）、晚（自理）第四天：长隆动物世界--韶关（约240KM）--享用【自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。住宿：韶关用餐：早、午（自理）、晚（客家菜）第五天：丹霞山--佛山（约280KM）--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。住宿：佛山用餐：早、中、晚（自理）第六天：佛山--顺德（约35KM）--肇庆（约100KM）--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。住宿：肇庆用餐：早、中（私房菜）、晚（自理）第七天：肇庆--开平（约100KM）--珠海（约130KM）--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。住宿：珠海用餐：早、中（黄鳝饭）、晚（自理）第八天：中山--东莞（约60KM）--深圳（约70KM）--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。住宿：深圳用餐：早、中、晚（自理）第九天：深圳--双月湾（约120KM）--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。住宿：双月湾享海国际酒店用餐：早、中、晚（海鲜盆菜）第十天：巽寮湾--汕头（约260KM）--南澳岛（约48KM）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。住宿：南澳岛用餐：早、午（牛肉火锅）、晚（自理）第十一天：南澳岛--潮州（约70KM）--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州用餐：早、午（素食宴）、晚（自理）第十二天：-广州火车站-上海--享用早餐。--送往【广州火车站】，预计13：30前抵达广州火车站。后结束行程。--返程参考车次：K528 广州-上海南07:42-04:06+1,广州、韶关东、吉安、鹰潭、杭州南、上海南T170 广州-上海南14:56-08:31+1 ，广州、韶关东、金华、杭州南、海宁、上海南K512 广州-上海南 08:11-08:11+1，广州、韶关东、衡阳、杭州南、海宁、上海南温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。3、如果返程是广州南站、广州机场，在广州火车站散团后，导游安排打车送往其他站点。住宿：自理用餐：早、午（自理）、晚（自理）第十三天：上海结束行程 期待下次相遇。住宿：温馨的家用餐：无以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！※※※※※※※※※※※※※ 预祝各位贵宾旅途愉快 ※※※※※※※※※※行程景点门票明细【游客当地现付】· 服务标准包含 ·1.交通：往返火车硬卧（报价按照中铺核算）全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店、佛山、深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。单房差:1100元6.导游：全程中文持证导游 。费用不包含1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。4、违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天上以取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金。5、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号（或其他有效证件号码，需凭相关证件乘火车或乘机），如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担；游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 6a31cc4788dfc6bdea5741b90064d942
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-27 始兴发布   始兴发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA4ODM0Ng==&mid=2650655738&idx=6&sn=90a0568ef96bfc647adeec7bafcdb6f4

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来看看 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇

文章编号: 15134f5213e61b59109bc40512de3283
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-27 文明始兴   文明始兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQzODQ0OQ==&mid=2247529846&idx=3&sn=b6e5164708a2acb10f4cc2ce6249c53f

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来看看 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇

文章编号: ef284ff4d43a9c9099235b61ebfd88e1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (史上最大招考规模,广东招考15801人!广东2022年考录公务员公告发布!) 2021-11-27 海峰精讲申论遴选面试   海峰精讲申论遴选面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODExNTMyMw==&mid=2247500490&idx=1&sn=6b4159eaa24c0615392c1733ea16864b

刚刚！广东省2022年考试录用公务员公告正式公布！我们先来看看广东的基本情况各位同学坐好车，老司机带你出发了【海峰带你全面了解】广东省01概况广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]02自然环境一、地理位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。二、地形地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。三、气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。03自然资源水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。04历史文化一、岭南文化岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。二、岭南建筑镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。三、岭南园林岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有着举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。四、岭南画派广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。五、工艺美术广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。六、粤菜粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有着悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。七、传统戏剧粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。八、民俗节庆广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。04经济与创新一、经济发展 2021年7月12日，广东省统计局发布数据显示，2020年，广东省人均地区生产总值（GDP）达8.82万元，按当年平均汇率计算达1.28万美元，超过世界银行高收入经济体标准，广东省首次跨入高收入经济体行列。世界银行将人均地区生产总值作为衡量一个国家或地区富裕程度主要指标。2020年，高收入经济体的门槛是人均地区生产总值达到1.2536万美元。近年来，广东经济总量不断迈上新台阶。“十三五”时期，广东地区生产总值实现从7万亿元到11万亿元的跨越，2020年达11.08万亿元，年均增长6.0%，经济总量连续32年位居全国第一。二、人口优势 中国经济第一大省，人口版图仍在扩张。 最新发布的《广东省国土空间规划(2020—2035年)》提出，到2035年，广东的常住人口将达到1.3亿人。2019年，广东省常住人口为1.15亿人。这意味着，未来15年，广东全省至少还要再增1500万人。 届时，广东的中国人口第一大省之位，将会更加巩固。 01 广东，是中国经济第一大省，也是人口第一大省。 2019年，广东常住人口高达1.152亿人，远超传统人口大省山东（1.007亿人）、河南（9640万人）、四川（8375万人），甚至超过了老四川省（现四川+重庆）常住人口总和（1.149亿人）。广东人口规模之所以如此庞大，一方面得益于外来人口的不断涌入，另一方面则与高生育率+低老龄化率不无关系。 孔雀东南飞。自改革开放以来，大量人才从全国各地涌入广东，“东西南北中，发财到广东”的说法可谓深入人心。 过去5年，广东新增常住人口近800万，遥遥领先于各大省份。仅2019年，就新增常住人口175万人，超过全国新增人口的1/3强。 这其中，来自于人口自然增长（出生人口-死亡人口）的贡献为441万人，来自机械增长（外来人口流入）的贡献为355.7万人。 无论是自然增长人口，还是外来流入人口，广东均位居全国首位，远远领先其他东部发达省份。 自然增长人口，见证的是广东的高生育意愿。 2019年广东出生率高达12.54‰，不仅远超全国平均的10.48‰，而且反超以“最敢生”著称的山东，更是遥遥领先于江苏、浙江、北京、上海等地。广东又是人口结构相对年轻化的省份之一。2019年广东65岁以上人口仅为9%，远低于全国平均的11.9%，而江苏、上海均已超14%，这两地已经进入深度老龄化社会。外来人口流入，见证的是则是广东强劲的人口吸引力。 广东制造业高度发达，高新科技产业首屈一指，不仅吸引了来自全国各地的劳动力人口，而且还吸引了来自海内外的高端人才。三、社会发展 广东是我国对外开放的前沿阵地，对外开放是广东的最大特点和优势。40多年的改革开放，一方面，持续推动我省市场化、工业化、城市化、信息化及全球化走向深入，另一方面，也给我省城乡基层经济、社会结构等带来深刻变化，对我省社会治理工作提出了一系列挑战。 营造共建共治共享社会治理格局，坚持党的领导是根本。广东省努力把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。比如，广州、汕尾、佛山顺德“创新城乡社区治理”试点，将基层党建与党群议事会制度、完善村规民约、“共建共治共享”中心实体化等深度融合，取得阶段性成效；深圳以党建引领推动物业服务企业依法参与社区治理，实现多方共赢…… 向科技借力，是广东营造共建共治共享社会治理格局的又一大法宝。在广州，广州河长APP实现了全市河长全串接、市内河段全覆盖、相关职能部门全整合，有效提升河长履职水平；在深圳，“i深圳”APP汇聚各类政务服务和便民服务4324项，为市民提供7x24小时管家式精准服务；在珠海，“平安+”市域社会治理指数，市民可实时、便捷地获取平安生活资讯和安全防范提示…… 广东流动人口逾4000万人，广东注意提高社会治理法治化水平，坚持在法治轨道上统筹社会力量、平衡社会利益，运用法治思维和法治方式化解社会矛盾。同时，注重外来人口与广东本土居民文化融合，不断提升外来人口在广东的获得感、归属感、幸福感。 上述探索也取得了积极成果。比如，广州市白云区三元里街试点打造融合社区模式，引导来穗人员以主体地位参与议事决事，推动来穗人员与当地高度融合；又如，深圳市龙华区针对工厂企业众多、外来人口倒挂的富康社区，探索出“一核二重三每四化五强”的社区工作法，不断提高外来人口聚居地社区治理能力。广东社会治理能力和水平连续8年排名全国省级政府前三，广深社会治理水平位居全国前三。四、创新发展2020年我国高新技术企业数量20强省份排名：广东位居第一广东一骑绝尘，安徽省闯入10强，四川、河南表现不佳。广东高新技术企业数量达到53776个，这在全国是一骑绝尘，即使是江苏这样的一个强劲对手，其高新技术企业数量也仅有32572个，广东比江苏多出21204个，换句话说，广东的高新技术企业数量几乎是江浙地区的总和。安徽省在高新技术企业数量上，达到8566个，成功闯入全国10强。与经济基本相匹配。四川和河南省的表现不佳，作为全国前6的经济大省，都未能进入全国10强。 根据去年11月发布的最新版《中国区域创新能力评价报告》，2020年广东区域创新能力排名位居全国第一位。这也是自2017年以来，广东区域创新能力连续4年领跑全国。全省高新技术企业达5.3万家5月23日，广东省高新企业服务团在广州举行啔动仪式。活动现场透露，2020年广东高企存量超5.3万家，高位实现“五连增”，继续领跑全国，实现“五连冠”。民企500强发榜：浙江赢了数量，广东赢了质量https://mp.weixin.qq.com/s/FMR5WiDoR-5vMJYsQAMDWQ04工资待遇我知道，大家最关心的就是广东公务员的待遇了。因为时间关系，在这里不能说太多，建议大家到知乎看看海峰老师的分析和解答。大家记得搜这篇文章广东省下辖21个地级市（其中2个副省级市），划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；其中广州是国家中心城市 ，深圳为副省级市及计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。2020年，广东省全年实现地区生产总值11.08万亿元，比上年增长2.3%。总体上：1、深圳市到手全年合计：30万以上。2、东莞市到手全年合计：20万左右。长安、虎门、厚街可达26万。3、珠海市到手全年合计：28万左右。4、广州市到手全年合计：24万左右。罗岗番禺南沙可达28万以上。5、佛山市到手全年合计：20万左右。顺德、南海可达22万。6、中山市到手全年合计：20万左右。小榄、古镇可达22万。7、惠州市到手全年合计：18万左右。8、江门市到手全年合计：16万左右。城市推荐：佛山＞东莞＞中山＞珠海＞广州＞深圳，前面三个是性价比高，后面三个是待遇好，但难度特高。难度适中且待遇适中：惠州＞江门＞阳江＞汕尾＞湛江梅州市梅州公务员，不包社保公积金市直6000-8000，各县4000-7000，乡镇有补贴高几百。年终奖加起来大概是1w-3w之间。全年工资不加社保公积金市直接近12w，县级差别比较大7w-10w之间。市直单位5000-8000元/月，下属县4000-6000元/月，乡镇4000-6500元/月；其他福利待遇每年5万左右。梅州待遇由高到低依次是梅县区市值梅江区蕉岭平远大埔丰顺兴宁五华，除了有十三薪（基本工资），没有年终奖什么的（好像是全省唯一没有的），不包括公积金社保职业年金的工资构成：财政发的加上房补公车乡镇补贴，以工作3-5年的科员为例，梅县区梅江区市值每个月7-8000左右，蕉岭平远6-6500，大埔丰顺5-5500，五华兴宁4～4500左右，全市所有司法所加一个1200左右的政法补贴。揭阳市揭阳5年工龄市直工资到手大概6000，公积金双倍1500，年底3万。如果是县区就少很多，4300到手+1200公积金，年底没奖金，总的市直大概12万。非市直的各县区，加上公积金才7万。揭阳惠来县，月实发4000，房补从19年10月开始有500，公积金240多（个人部分，6%），绩效只有市直单位有，3万，其他县区都没有。年终多发一个月基本工资，科员就是760+1315=2075，全年总计也就56000打到卡里，公积金才6000。东南西北中，发财到广东。一句话，广东的发展前景可期，大家的待遇不会太差，海峰老师欢迎大家来广东。好了，话不多说，请看2022年广东公务员招考公告根据公告↓↓今年全省共计划招录15801人【报名时间】2021年11月29日9:00至12月3日16:00【报名地址】广东省公务员考试录用管理信息系统（https://ggfw.gdhrss.gov.cn/gwyks）想报考的朋友们千万不要错过！还有这些重要时间节点广仔也帮你整理出来了↓↓【缴费确认时间】2021年11月29日9:00至12月4日16:00【打印准考证】2021年12月29日9:00后【笔试时间】2022年1月3日公告还提到哪些注意事项一起来看看↓↓招考对象招考对象为普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）和社会上具有国家承认学历的大学专科毕业以上人员。其中，国内普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）须于2022年9月30日以前取得相应毕业证书、学位证书，在境内就读的中外合作办学2022年应届毕业生（非在职）须于2022年12月31日以前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考者须于报名首日（即2021年11月29日）以前取得相应毕业证书、学位证书。招考信息查询全省各级机关计划招考公务员15801名。报考者可通过以下网站或微信公众号查阅具体的招考单位、职位、人数和报考资格条件。广东组织工作网（https://www.gdzz.gov.cn）广东省人力资源和社会保障厅网（http://hrss.gd.gov.cn）广东人事考试网（http://rsks.gd.gov.cn）“粤省事”“粤讲粤政”“广东发布”微信公众号报考广州、深圳和其他19个地市以下机关单位职位，也可通过登录相关地市公务员主管部门官方网站进行查阅。报考注意事项报考过程中，需特别注意以下事项：（上下滑动查看更多）1.报考者须按《广东省2022年考试录用公务员专业参考目录》进行报考，所学专业应符合报考职位的专业要求，学位种类不等同于报考专业。2.报考者只能选择一个职位进行报名，报名必须使用本人有效居民身份证。3.具有国（境）外学历、学位人员须于2021年11月29日前取得相应的国（境）外学历学位证书方可报考，并在面试资格审核时出具国家教育部所属相关机构的学历、学位认证函及有关证明材料方可参加面试。4.基层工作经历、服务基层项目期限、退役期限以及相关资历如专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、从业资格证书、结婚证、居民户口簿、期满考核合格证书、退出现役证件等取得时间的计算截止日期为2021年11月29日。5.资格审查贯穿招录工作全过程。在招录各环节发现报考者不符合报考资格条件的，或报考者和有关单位、人员提供的材料信息不实的，取消报考者报考资格或者录用资格。践行诚信报考，对恶意报名、攻击报名系统的人员，将按照有关规定处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。缴费时间通过系统自动实时初步审核的报考者，通过广东公共服务支付平台进行缴费确认。缴费确认时间为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。未按期缴费确认的报考者视为自动放弃考试资格。报考者如属城乡最低生活保障对象，可减免考试费，办理减免申请时间统一为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。笔试1.笔试科目公共科目笔试为《行政职业能力测验》《申论》。行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位还需加考专业科目笔试。2.笔试时间· 公共科目笔试时间2022年1月3日上午08:30—10:00 《行政职业能力测验》10:45—12:45 《申论》· 专业科目笔试时间行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位专业科目笔试时间：2022年1月3日下午14:30—16:303.笔试成绩计算笔试成绩按四舍五入保留小数点后2位。其中：一般职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×50%；行政执法类职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×40%+《申论》成绩×40%+专业科目笔试成绩×20%；公安机关执法勤务职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×30%+专业科目笔试成绩×20%；审计系统“审计专业类”职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×25%+《申论》成绩×25%+专业科目笔试成绩×50%。4.笔试成绩查询笔试结束后适时公布成绩和合格分数线。报考者可凭身份证号码和准考证号码登录广东省公务员考试录用管理信息系统查询笔试成绩。面试除面试前加考专业科目（技能）测试的职位外，其他职位面试对象的人数，根据笔试成绩从高分到低分按招录人数1:3比例确定。笔试合格报考者达不到规定比例的，按实际合格人数确定面试对象。部分专业性职位在面试前组织专业科目（技能）测试。根据笔试成绩从高分到低分，按招录人数1:6比例在笔试成绩合格报考者中确定参加专业科目（技能）测试人员，并按笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%计算（四舍五入保留小数点后3位）后，从高分到低分按招录人数1:3比例确定面试对象。面试对象须按公务员主管部门或招录机关规定的时间、地点进行资格审核和面试。不按规定时间参加资格审核和面试的，视为自动放弃。资格审核不合格的，不得参加面试，招录机关可依次递补面试对象。凡有关材料信息不实，影响资格审核结果的，取消面试资格。（上下滑动查看更多）公安、监狱、戒毒管理机关人民警察和法检两院司法警察职位的报考者，通过资格审核后，还须进行体能测评。体能测评由公务员主管部门会同招录机关组织实施，具体测评时间、地点等事项另行通知。为能有效递补和按时完成体能测评，资格审核和体能测评可在报考者自愿基础上按不低于招录人数1:4不高于1:6的比例组织实施。通过资格审核和体能测评、排名在面试名额以外的为面试递补人员。体能测评不组织补测，不合格者不能参加面试。部分招录职位将在面试前后对报考者进行心理素质测评，测评结果作为择优确定拟录用人员的重要参考。总成绩计算方法考试总成绩＝笔试成绩×60%＋面试成绩×40%面试前加考专业科目（技能）测试职位的考试总成绩＝笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%＋面试成绩×20%。考试总成绩四舍五入保留小数点后3位。若同一职位报考者总成绩相同，则依次按照笔试成绩、《行政职业能力测验》成绩高低顺序确定名次。特殊时期这些疫情防控要求要遵守！↓↓疫情防控要求根据广东省疫情防控有关规定，“粤康码”为绿码，通信大数据行程卡正常（考前21天内无境外旅居史、14天内无国内中高风险地区所在市旅居史），凭考前72小时内核酸检测阴性证明，经现场测量体温正常（体温<37.3℃）的报考者可正常参加考试。（上下滑动查看更多）不能参加考试的人员：· 正处于隔离治疗期的确诊病例、疑似病例、无症状感染者，以及隔离期未满的密切接触者和次密切接触者；· 已治愈出院的确诊病例和已解除隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访及医学观察期内的；· “粤康码”为红码或黄码的报考者；· 考前21天内有境外旅居史、14天内有国内中高风险地区所在市（直辖市、副省级城市为区）旅居史的报考者；· 不能提供考前72小时内核酸检测阴性证明的报考者。点击“阅读原文”查看公告及附件报名即将开始记得转发给有需要的小伙伴！来源 | 中共广东省委组织部往期回顾（2022年各地公考招考情况）：重磅：湖南省2022年选调生选拔招录800人公告，2021年12月19日笔试，考《综合能力测试》，在湖南最低服务5 年重磅：北京市各级机关2022年度考试录用公务员4266人公告，2021年12月12日笔试广东省2022年度选调优秀大学毕业生1993人公告（跟浙江、上海、江苏同一天考试），12月12日笔试2022年浙江省考公告已出，招6211人，12月12日考试重磅：中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员公告正式发布，计划招录31242人招713人！2021年凉山州第二批紧缺专业人才招聘公告（现场报名只有3天）定向选调生提拔一定很快吗？选调生待遇很高吗？一文读懂关于定向选调生的全部问题联系峰哥扫描二维码关注我们微信:2796999726微博：海峰申论遴选@新浪微博

文章编号: 10643766b64889fa8082800b39de3731
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》印发!) 2021-11-26 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652642686&idx=1&sn=73ac02f2fec019a6efdeaa0bfeaa0ec5

福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”海洋强省建设专项规划的通知各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》已经省委、省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。福建省人民政府办公厅2021年11月15日（此件主动公开）福建省“十四五”海洋强省建设专项规划目录前 言第一章 发展基础第一节 发展成效第二节 机遇与挑战第二章 总体要求第一节 指导思想第二节 基本原则第三节 发展目标第三章 持续优化海洋强省战略空间布局第一节 构建高质量陆海统筹经济带第二节 做强两大示范引领区第三节 推进六大湾区高质量发展第四节 提高重点海岛开发与保护水平第四章 高质量构建现代海洋产业体系第一节 打造福建“海上粮仓”第二节 建设先进临海工业基地第三节 发展现代海洋服务业第四节 培育海洋新兴产业第五章 高能级激发海洋科技创新动力第一节 打造海洋创新人才集聚高地第二节 强化海洋研发创新能力建设第三节 突出企业创新主体地位第四节 畅通海洋科技成果转化渠道第六章 高标准推进涉海基础设施建设第一节 建设世界一流现代化港口群第二节 构建现代渔港体系第三节 实施平安海洋保障工程第七章 高站位打造海洋生态文明标杆第一节 加大海洋生态保护力度第二节 强化陆海污染全面监管整治第三节 推进海洋生态修复第四节 推动海洋生态价值转化第八章 高水平拓展海洋开放合作空间第一节 深化闽台海洋融合发展第二节 推进“海丝”融合发展第三节 打造国内大循环重要节点第九章 高效能完善海洋综合治理体系第一节 健全海洋治理体制机制第二节 提升参与全球海洋治理能力第十章 保障措施第一节 加强组织保障第二节 强化要素保障第三节 开展试点示范第四节 突出项目带动第五节 加强运行监测第六节 加大宣传引导前言党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了建设海洋强国的重大战略决策。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出：“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”福建是海洋资源大省，也是海洋经济大省，具有突出的山海优势，海洋、海湾、海岛、海峡、“海丝”赋予了福建向海发展的巨大潜力。海洋在福建全方位推进高质量发展超越战略部署中具有特殊而重要的地位。为加快建设“海上福建”，打造新时代海洋强国建设的生动实践，特制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》（以下简称《规划》）。《规划》依据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》和《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》等重要文件编制。《规划》范围包括福建管辖海域及全省陆域，重点是沿海市、县（区）及其毗邻海域海岛。规划期为2021—2025年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期海洋强省建设的指导性文件。第一章 发展基础第一节 发展成效一、海洋经济综合实力明显增强“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%，由2015年的7076亿元提高到2020年的1.05万亿元，居全国第三位，占全省地区生产总值的23.9%，海洋经济成为拉动国民经济增长的重要引擎。海洋三次产业结构由2015年的7.3︰37.1︰55.6调整为2020年的6.5︰31.7︰61.8。海洋资源开发和产业布局持续优化，“一带两核六湾多岛”的发展格局基本形成。福州、厦门成功获批国家海洋经济创新发展示范城市和海洋经济发展示范区，在全国海洋经济发展中的地位显著提升。海洋渔业发展成效突出，海水养殖产量、远洋渔业产量、水产品出口额和水产品人均占有量等指标全国排名第一。全球首艘227米深海采矿船、全球最大深海微生物库等相继建成。临海工业集约化发展，建成具有全球影响力的不锈钢产业集群，形成湄洲湾、古雷、江阴和可门等石化产业集聚区。“水乡渔村”“清新福建”等旅游品牌建设成效显著，全省海洋旅游总收入超过5000亿元。二、海洋科技创新能力实现重大突破创新载体和平台建设取得新成效。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所、厦门南方海洋研究中心等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立福建海洋可持续发展研究院，打造立足福建、面向全国、服务全球的海洋高端智库平台。海洋产业协同创新环境不断改善。成立海洋生物医药产业创新联盟、水产养殖尾水治理技术集成与创新联盟等省级海洋产业创新联盟4家，积极支持大黄鱼产业技术创新等企业战略联盟建设。推动组建福建省协同创新院海洋分院，有效整合涉海科技力量，促进390余项海洋技术成果成功对接。突破了一批关键共性技术瓶颈，12项成果获国家技术发明（或海洋行业科技）奖。加快推进“智慧海洋”工程建设，首次举办数字中国建设峰会智慧海洋分论坛。组织实施海洋科技成果转化与产业化示范项目300多项，科技成果转化率不断提升，有力推动了海洋战略性新兴产业提速增效。三、涉海基础设施建设取得显著成效世界一流港口建设持续推进。2020年，全省沿海港口货物吞吐量达6.2亿吨，其中福州港货物吞吐量2.49亿吨，厦门港货物吞吐量2.07亿吨。全省万吨级以上深水泊位达到184个，三都澳、罗源湾、江阴、东吴等港区疏港铁路支线建设有效提升港口集疏运能力。渔港基础设施建设取得新成效，新建、整治维护83个不同等级渔港，渔船就近避风率从45%提高到67%。啔动“5G+”智慧渔港建设，渔业生产安全条件明显改善。在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备并在全国推广。实施“智慧海洋”示范工程建设，海上交通、海洋预报、海洋渔业、海洋资源开发、海洋环境监测、涉海电子政务等领域信息化水平大幅提升，建成数字福建云计算中心等数据基础设施，海洋数据汇聚基础不断夯实，实现向数据要管理效率。四、海洋生态文明建设扎实推进印发实施《福建省海岸带保护与利用管理条例》，编制《福建省海岸带保护与利用规划》，出台《福建省近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，编制实施市县两级水域滩涂养殖规划，加快生态文明先行示范区建设。全省共划定海洋生态保护红线区面积11881.6平方公里，占全省选划海域面积的32.9%。强化陆海统筹，全面推进蓝色海湾整治、滨海湿地修复、生态岛礁保护、海漂垃圾治理和排污口排查整治，组织实施环三都澳海域综合整治、九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点、闽江口周边入海溪流整治等重大工程，实现“河湾同治”。全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系。2020年，近岸海域国考点位优良水质比例、大陆自然岸线保有率均高于国家下达目标要求。全省海洋生态环境总体良好，为海洋经济可持续发展提供了有力保障。五、海洋开放合作进一步拓展开放合作平台建设成效显著，中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，持续举办厦门国际海洋周、平潭海洋旅游与休闲运动博览会，平潭台湾农渔产品交易市场啔用。“海丝”沿线国家港航合作全面加强，“丝路海运”命名航线达72条。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，推进福清元洪国际海洋食品园建设，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。厦门与美国旧金山市联合开展海洋垃圾监测、评估与防治创新合作。六、海洋治理体系能力不断提升建立海岸带综合管理联席会议制度，促进陆海统筹治理。海域资源市场化配置工作走在全国前列，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，推进“养殖海权改革”试点，实行所有权、使用权、经营权“三权分置”，制定完善海域使用权招拍挂出让管理办法和配套制度。全面加强滨海湿地保护，严格管控围填海，促进海域节约集约利用。全面开展海洋经济调查工作，摸清海洋家底。开展“海盾”“碧海”和无居民海岛专项执法行动，海上多部门联合执法能力进一步提升。第二节 机遇与挑战一、发展机遇全方位推进高质量发展超越为海洋强省提供重要发展机遇。全方位推进高质量发展超越，是以习近平同志为核心的党中央赋予福建的重大历史使命和重大政治责任，是新时代新福建建设的重大历史机遇，也是奋力谱写福建海洋强省新篇章的重要机遇。“海上福建”加快建设为海洋强省提供重要政策机遇。“十四五”时期，福建深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，着力做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章，加快建设“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，以“一带一路”共建与RCEP签订为契机，推动构建新时代全面开放新格局，充分释放政策效应，为海洋强省建设提供重要支撑。新一轮科技革命为海洋强省提供重要创新机遇。当前新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、智能制造技术、卫星通信技术等领域呈现多点突破、群发性突破的态势，新技术在海洋领域的融合应用方兴未艾。随着我省加大国家创新型省份和福厦泉国家自主创新示范区建设，数字福建建设成果斐然，海洋产业与科技对接机制不断完善，创新将成为海洋强省建设的重要驱动力。二、面临挑战复杂多变的外部环境带来不确定性。当今世界正经历百年未有之大变局，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整。全球经济增长放缓与贸易保护主义叠加使“逆全球化”倾向凸显，全球供应链受到严重冲击，给海洋产业链安全带来一定风险。这些外部环境变化使福建海洋强省建设面临挑战。海洋科技自主创新能力仍需花大力气提升。当前，我省海洋经济正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的攻坚期，海洋科技创新水平与海洋经济高质量发展还不适应。与山东、广东等省相比，科技创新是福建发展海洋经济的突出短板，海洋科技实力不强，创新型企业主体的数量和规模优势不足，海洋领域重大创新平台布局不够完善，海洋科技成果转化效率还需进一步提升，海洋人才队伍有待优化壮大。海洋资源集约化利用与海洋环境保护有待强化。随着海洋开发向纵深发展，沿海各地对海岸带的需求快速增长，统筹利用港口岸线开展一体化开发，集约利用自然岸线、滩涂和海域等资源十分必要。与此同时，陆源污染排放、临海重污染工业、湾内粗放养殖、近海无序捕捞、港口建设等活动进一步加剧海洋生态环境压力，统筹推进海洋经济高质量发展与海洋生态环境保护任务艰巨。海洋管理体制机制尚不完善。海洋管理涉及经济、产业、科技、生态、执法等多方面，是综合管理而非行业管理。然而目前海洋管理在体制机制上由多部门分散管理，存在部门间职能交叉、信息不畅、沟通效率较低等问题。同时，沿海市、县（区）基层政府海洋行政管理人员少，海洋执法力量薄弱，在实践中难以形成执行有力的组织体系，降低了海洋治理效能。第二章 总体要求第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，全面贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以深化供给侧结构性改革为主线，着力创新体制机制，推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发，加快完善海洋设施、壮大海洋产业、提升海洋科技、保护海洋生态、拓展海洋合作、加强海洋管理，推进湾区经济发展，打造更高水平的“海上福建”，建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供有力支撑。第二节 基本原则陆海统筹、湾港联动。统筹陆地、海岸、近海、远海空间布局和资源开发，构建海洋产业发展新格局。建设世界一流港口群，打造安全高效陆海通道，大力发展湾区经济，推动建设现代海洋城市，促进产业群、港口群、城市群联动发展。科技兴海、创新驱动。优化整合海洋科技创新资源，加强创新平台建设，攻关海洋科技关键核心技术，构筑海洋科技创新基地，补足海洋强省建设的科技创新短板，推动海洋经济向创新引领型转变。绿色发展、人海和谐。坚持低碳发展和绿色发展理念，实施海洋开发与保护并重，加快建设美丽海洋，打造水清滩净的海洋环境，满足人民群众对绿色、安全海产品的需求。对外开放、合作共赢。树立国际视野，秉承开放包容理念，扩大高水平向海开放，推动“海丝”核心区建设与海洋开放开发协同互促。深化改革，全民共享。推进涉海管理体制改革，积极参与全球海洋治理，构建现代化海洋治理体系，提升人民生活水平，推动海洋命运共同体建设。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化海洋强省战略空间布局，着力打造现代海洋产业体系，加快构建海洋经济高质量发展创新支撑平台，不断完善海洋基础设施服务环境，扎实推进海洋生态文明建设，努力拓展蓝色伙伴关系网，健全海洋综合治理机制，力争到2025年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上取得更大进步，基本建成海洋强省。——海洋经济更具实力。“十四五”期间，全省海洋生产总值年均增长率8%以上，超过全省地区生产总值增幅1个百分点以上，海洋经济质量和效益明显提升，现代海洋产业体系基本建立，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地。——科技创新更具动力。形成布局合理、功能完善、体系健全、共享高效、适应我省海洋经济高质量发展需求的科技创新平台体系和科技人才队伍，创新链与产业链深度融合。新增省级以上涉海创新平台5个，海洋新兴产业专利拥有量6000项，建成我国科技兴海重要示范区。——基础设施更具支撑力。建成全国一流的现代化枢纽港、物流服务基地、大宗商品储运加工基地、港口营运集团，全省沿海港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱，新建万吨级泊位30个，新建、改造、提升各类渔港225个，其中新建中心渔港和一级渔港25个。——海洋环境更具魅力。开创富有特色的海洋生态保护模式，近岸海域水质优良（一、二类）比例达86%，大陆自然岸线保有率不低于37%（以国家核定数为准），岸线修复长度155公里，滨海湿地恢复修复面积达到3800公顷。——开放合作更具活力。与“海丝”沿线国家和地区在海洋经济、科技、生态、航运等方面合作取得突破性成果。福建在两岸海洋合作中先行先试作用进一步凸显。新增国际航线5条。——海洋治理更具效力。建成完备、高效的海洋保护开发、综合管理和公共服务体系，海洋监测预警、应急救助、防灾减灾机制更加成熟定型。民生福祉达到新水平，沿海渔船就近避风率达93%以上，人均水产品占有量达到220千克，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋基础设施、海洋科技创新、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度，海洋管理体制机制进一步健全，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地和我国科技兴海重要示范区。第三章 持续优化海洋强省战略空间布局坚持“海岸—海湾—海岛”全方位布局，进一步优化“一带两核六湾多岛”的海洋经济发展总体格局，着重做强两大示范引领区，加快六大湾区高质量发展，提高重点海岛开发与保护水平，推动形成各具特色的沿海城市发展格局，打造福建海洋强省建设的战略支撑空间。第一节 构建高质量陆海统筹经济带树立大海洋、大空间、海陆一体的发展思维，加快提升近海发展水平、有序延伸陆海统筹开发纵深，不断增强海陆资源的互补性、产业的互动性和区域海洋经济的关联性，打造陆海资源统筹开发、产业发展统筹布局和生态环境统筹保护的高质量沿海经济带。专栏3-1 高质量沿海经济带发展格局沿海经济带包括福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德和平潭综合实验区等沿海六市一区产业带及附近海域海岛，是福建陆海经济联动、经贸通内联外的“黄金地带”，着力布局建设现代化港口集群、海洋产业集聚区、高端临港临海产业基地和海洋生态保护区，不断优化产业链分工布局，完善基础设施配套，增强海洋生态产品供给服务能力，并本着既错位发展又有机融合、全省一盘棋的发展原则，注重发挥不同地区的比较优势，明确沿海城市海洋经济发展定位和主导方向，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局，避免同质化竞争、低水平重复建设。福州市：深入实施“海上福州”战略，高起点建设国际深水大港、打造世界知名的现代渔业之都，加快建设福州（连江）国家级远洋渔业基地和国际远洋渔业母港，推动打造连江省级海洋产业发展示范县，建设国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市，争创“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市。厦门市：加快推进“两港一区”、厦门东南国际航运中心和海洋科技创新高地建设，创新海洋生态文明体制机制，深化国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市建设，建设东部沿海地区重要的国际海事仲裁中心，打造具有国际特色的海洋中心城市。漳州市：巩固渔业优势地位，壮大临海石化、海工装备和海洋大健康等三大主要产业，加快布局海洋电子信息、海洋可再生能源和海洋新材料等三个新兴产业，提升海洋服务业发展水平，建设东山、诏安省级海洋产业发展示范县。泉州市：依托世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，深入挖掘“海丝”文化内涵，建设21世纪海上丝绸之路核心区主要旅游城市。打造一流的海洋健康休闲食品基地，培育发展海洋药物与生物制品、海洋电子信息等新兴产业集群，建设石狮、晋江省级海洋产业发展示范县。莆田市：实施南日岛国家级海洋牧场示范区拓展工程，推进秀屿省级海洋产业发展示范县建设，建设湄洲岛国际生态旅游岛，构建中心渔港经济区和两岸渔业合作平台，形成以产兴港、以港促城、生态宜居的港产城融合发展格局。宁德市：巩固海洋渔业产业优势，做大做强新能源、冶金材料等临海工业，加快培育海洋药物与生物制品等新兴产业。加快开发嵛山岛、东冲半岛、三都澳等滨海旅游目的地,打造山海联动全域旅游示范区。平潭综合实验区：打造国际旅游岛，加快发展海洋旅游、现代物流业，做大海洋运输业，高起点发展会展业，打造大健康产业新高地。第二节 做强两大示范引领区以福州、厦门两大中心城市为牵引，以厦门经济特区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、中国（福建）自由贸易试验区以及福州、厦门国家海洋经济示范区等战略平台为依托，强化海洋产业、科技和对外合作等重大功能平台建设，提升福州和厦门在海洋科技、海洋产业体系建设和海洋开放合作等方面创新发展的示范带动和引领作用，打造海洋强省建设双核引擎。支持福州、厦门发挥海洋城市特色和优势，支持福州都市圈建设，提升省会城市影响力，着力将福州打造为“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市，将厦门打造为具有国际特色的海洋中心城市。专栏3-2 两大示范引领区建设导向福州示范引领区：深入实施习近平总书记在福建工作期间提出的“海上福州”战略，实施强省会战略，推进福州国际深水大港、福州（连江）国家远洋渔业基地等海洋产业集聚区发展，提升现代海洋渔业发展水平，做大做强海洋新兴产业和现代海洋服务业，推动临港产业优化布局、集聚发展，努力拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业合作和互联互通。加快福州都市圈建设，推进滨海新城—平潭环福清湾协同发展，共建金融、对外贸易、离岸创新创业等合作平台；推进平潭—福清环福清湾协同发展，鼓励在平潭设立总部的大型企业在福清建立生产基地或研发中心，推动福清与平潭探索共建闽台产业园；推进涵江—福清环兴化湾协同发展，推动生态修复与蓝色产业联动协作；推进宁德—罗源环三都澳湾协同发展，共同打造汽车产业集群，推动汽车产业、新能源产业跨区域联动发展，探索共建水产品交易平台、水产品电子商务新模式，示范带动全省海洋经济高质量发展。厦门示范引领区：充分依托厦门较好的海洋产业基础和较为雄厚的科研力量，加快厦门东南国际航运中心、厦门（欧厝）海洋高新产业园区、厦门渔港经济区等重大平台建设，提升厦门21世纪海上丝绸之路战略支点作用，进一步增强海洋资源综合利用能力，培育壮大海洋药物与生物制品产业、现代海洋科技文化服务业、海洋文化创意产业、涉海金融服务业等海洋战略性新兴产业集群，提升海洋旅游、港口物流、金融服务、海洋文化创意、总部经济等现代海洋服务业发展水平。立足厦门湾区发展趋势，发挥厦门示范区引领作用，深度统筹陆海产业，打造核心湾区经济圈，使厦门湾成为宜业、宜居、宜游的高端、时尚、活力湾区，示范引领全省湾区经济高质量发展。第三节 推进六大湾区高质量发展立足沿海各湾区的发展基础、区位特征和资源禀赋，抓好环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，做好湾区经济文章，推动各湾区优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展，打造产业集聚、科技密集、交通汇集、城市群集、生态优良的现代化湾区，形成1～2个特色鲜明、具有较大影响力的万亿级湾区经济。环三都澳：统筹开发三都澳、福宁湾、沙埕湾，加快湾区同城化建设，构建辐射山区五县的经济发展轴，形成“一核、三湾、五轴”区域发展总体格局，打造世界级消费类聚合物锂离子电池、锂离子动力电池生产基地和不锈钢生产基地。闽江口：坚持“3820”战略工程思想精髓，高质量推进闽江口金三角经济圈建设，建设现代化综合服务魅力湾区、国家重要枢纽港，力争打造闽江口万亿级湾区经济，重点建设福州新区—滨海新城—环福清湾组团。推动以罗源湾、江阴半岛为重点的临港产业基地建设，推进连江远洋渔业基地、马尾海洋经济带、船政工业园建设，壮大福州港及海峡西岸北部港口群，打造罗源湾、松下、江阴三大临港物流园区，建成连接两岸、辐射内陆的现代物流中心。湄洲湾：推进湄洲湾南北岸合理布局和协调开发，重点建设湄洲湾石化基地、东吴临港工业园和兴化湾南岸工业园，促进环湾园区集中布局、集约发展，推动打造绿色循环型环湾工业基地。泉州湾：推进台商投资区、石狮、晋江、南安滨海新区等开发，重点建设泉州港（石湖港区）港后物流园区、石狮海洋生物科技园、台商投资区海洋经济产业园、晋江海洋健康休闲食品基地等特色产业基地，打造“海丝”文旅休闲名城。厦门湾：立足厦门湾区发展趋势，深度统筹陆海产业，加快推进“跨岛发展”，塑造活力迸发的创新型湾区，高质量打造万亿级湾区经济圈，使厦门湾成为宜业宜居宜游，高端、时尚、活力的湾区。东山湾：择优集聚布局发展高端临港产业，重点推进古雷石化基地、东山湾国家级深远海海上风电装备制造基地、东山光伏玻璃产业园、诏安海洋生物产业园和现代渔港经济区建设，高标准建设绿色生态型湾区。第四节 提高重点海岛开发与保护水平着力提高海岛资源的开发和保护水平，按照“科学规划、保护优先、合理开发、永续利用”的原则，加强分类指导，重点推动陆域面积大、城镇依托好，开发利用较为综合的海岛，加快实现发展规模和质量双提升。推动其他重要有居民岛屿结合各自特点，发展特色产业，探索生态、低碳的海岛开发模式。加强无居民海岛的保护和生态修复。不断提高岛陆联动发展水平，增强海岛资源开发保护的生态效益、经济效益和社会效益。专栏3-3 海岛分类开发利用导向综合开发海岛：包括平潭岛、东山岛、湄洲岛、琅岐岛、南日岛、粗芦岛等重点海岛。平潭岛突出两岸合作，着力发展旅游业、高新技术产业和现代服务业；东山岛突出港湾、滨海景观、海洋生物等资源优势，着力发展渔港经济区、滨海旅游、海产品精深加工等产业；湄洲岛重点打造生态环境优美的国家旅游度假区和世界妈祖文化中心；琅岐岛重点打造以生态旅游度假、健康养生、智慧创意、休闲宜居等综合服务为主体的国际生态旅游岛；南日岛大力发展海洋牧场，加快岛上及附近海域的风能开发，打造特色渔业岛和海洋可再生能源基地；粗芦岛突出海洋产业，加快建设国家级远洋渔业基地、修造船基地、船政工业园，打造现代化国际远洋渔业母港。特色开发海岛：重点发挥浯屿岛、浒茂岛、三都岛、西洋岛、大嵛山岛、大练岛、东庠岛的自然和人文资源优势，重点发展海上田园、湿地观光、高端商务、休闲渔业、生态旅游等特色产业。加强东璧岛、惠屿岛等岛屿的有效保护与开发，推进海岛及邻近海域资源的可持续利用。加强无居民海岛保护力度：强化无居民海岛保护和生态修复力度，科学编制拟适度开发利用无居民海岛单岛规划，适度发展海岛高端生态型旅游产业，选择平潭大屿岛为生态示范岛，探索科研公益设施和旅游开发利用相结合的开发模式，组织开展海岛开发项目推介，提升海岛开发水平。选择长乐东洛岛等条件具备的岛屿,开展无居民海岛保护性开发利用试点。第四章 高质量构建现代海洋产业体系巩固海洋渔业优势产业，做强石油化工、冶金新材料、海洋船舶工业三大临海产业，提升滨海旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融四大服务业，培育海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化七大新兴产业，构建富有竞争力的现代海洋产业体系。第一节 打造福建“海上粮仓”围绕“种—养—捕—加—增”补短板强弱项，推动种业创新、养殖升级、捕捞转型、加工提质、增殖科学，到2025年，全省水产品年产量达到900万吨，水产品加工率达到65%，渔业经济规模达到3760亿元，建成我国重要的“海上粮仓”。一、加快水产种业创新加快全基因组育种、分子标记育种等生物育种技术运用，培育高效、抗逆等特殊基因的新品种，重点突破大黄鱼遗传选育、石斑鱼杂交新品系、对虾自主选育优良品系、抗逆鲍新品种、“金蛎1号”速长葡萄牙牡蛎新品系、海带抗逆良种、坛紫菜新品系和海参等良种选育。发展工厂化育苗、智能化生态繁育，建设若干地方特色品种遗传育种中心，培育一批“育繁推一体化”的现代渔业种业龙头企业。建设大黄鱼、鲈鱼、坛紫菜、海带、牡蛎、鲍等水产养殖核心品种种质资源库，进一步巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、花蛤、紫菜等特色优势种业全国领先地位。二、促进养殖业蓝色转变大力发展深海智能养殖渔场，支持福州、宁德等地实施深海装备养殖示范工程，支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，促进深海养殖装备发展和应用推广，构建养殖装备研发制造和运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。完善水域滩涂养殖规划，科学确定养殖区域，稳定基本养殖水域，探索建立基本水产养殖区保护制度，保护渔业基本生产空间。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖等模式，推动新建深水抗风浪网箱、更新应用环保型塑胶渔排和建设筏式养殖设施等，打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。严格实行伏季休渔制度，加快发展海洋牧场、人工鱼礁、放流增殖和底播增殖等生态增殖渔业，持续推进福清、连江等海洋牧场建设。三、提升近海捕捞效益全面落实国家推进渔业转型升级的要求，海洋捕捞从拼资源消耗、拼要素投入的生产方式，转变为有度有序利用渔业资源；加强产出控制，建立健全渔业资源总量管理制度，推行渔业捕捞限额制。围绕控制和减轻近海捕捞强度发展捕捞业，进一步加强捕捞渔船控制，引导采取环境友好型作业方式，建立渔港渔获物监测平台，完善渔港监督与服务机制。通过坚持走生态优先、保护与合理利用相结合的发展道路，实现我省国内捕捞能力与近海渔业资源可捕量相适应的目标。四、壮大远洋渔业实力支持“造大船、闯深海”，提升远洋渔船装备水平，鼓励发展大洋渔业，拓展过洋性渔业，加强南极磷虾资源开发，“十四五”时期，争取远洋渔业综合实力居全国前列。建设福州（连江）国家远洋渔业基地，完善省内远洋渔业基地布局，建成“一专业港四基地港”的格局（即：福州远洋渔业专业港，厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝—深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港）。促进海外综合性渔业基地、水产养殖基地健康发展，重点扶持远洋渔业龙头企业在印度洋、非洲东部建设包括产、供、销、运、加工等较为完善产业链的区域性渔业综合基地，力争开发若干个新入渔国。五、推进精深加工与流通提升大黄鱼、对虾、海参、河鲀、鲟鱼籽、紫菜、海带等水产品加工现代化水平，建设国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心。做大做强连江、福清、东山等一批年产值20亿元以上水产加工产业县（市、区），加快福清元洪国际食品产业园建设，构建闽东、闽中、闽南三个水产品加工产业带。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能，推动水产品电商发展。打造福州国家骨干冷链物流基地，新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系。六、打造渔业优势品牌实施品牌强渔战略，以政策扶持、资金支持等多元方式培育区域特色品牌，重视渔业品牌知识产权保护，提升品牌溢价能力。构建水产品质量全过程追溯管理体系，大力拓展水产品国内外市场，培育一批产值10亿元以上水产品加工龙头企业和年产3万吨以上远洋龙头企业，打造百亿级水产品商贸龙头企业。支持创建区域性和全国性的知名水产品牌，打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域品牌。支持建设福建名优水产品电子商务平台，鼓励企业到境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境网络交易市场发展。专栏4-1 现代渔业产业培优增效重大工程水产种业创新与产业化工程：重点开展大黄鱼、鲍、花蛤、海带、紫菜、石斑鱼、对虾、河鲀等名特优水产种苗的遗传育种与新品种培育技术研究，创制优质、抗逆新种质，加快特色优势新品种产业化进程，巩固种业品牌，提升市场占有率。到2025年，我省优势特色品种良种覆盖面达85%。福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程：以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产—加工—配套—服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。水产千亿产业集群工程：一品一链，聚链集群，做大做强大黄鱼、石斑鱼、对虾、牡蛎、鲍、紫菜、海带、海参、河鲀等优势特色品种产业链，形成水产千亿产业集群。形成福州鱼丸、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。第二节 建设先进临海工业基地充分发挥深水岸线优势，大力吸引和科学布局临海产业项目，重点发展临海石油化工、临海冶金新材料、海洋船舶工业等产业，打造临海经济发展集聚区和拓展区。一、临海石油化工产业重点推进“两基地一专区”大型石化项目建设，提高炼化一体化水平，增强烯烃、芳烃等基础原料保障能力。依托漳州古雷石化基地和泉港、泉惠石化园区，推进产业链中下游强链、延链、补链项目建设，增加三烯三苯及乙二醇、PX、环氧丙烷等生产能力，新增苯乙烯、醋酸乙烯、EVA、ABS、MMA等重点产品。福州江阴化工新材料专区进一步做大中景石化聚丙烯系列产品，开发替代进口高端品种；依托万华化学（福建）产业园，提升TDI生产工艺技术和产能，新增MDI产品，延伸开发聚氨酯系列产品。石门澳化工新材料产业园、连江可门化工新材料产业园以发展石化产业链中下游项目为主，进一步增强己内酰胺/聚酰胺6产业链，拓展聚酰胺6的工业用途，延伸开发新产品，发展己二腈/聚酰胺66产品。二、临海冶金和新材料产业高起点推进临海冶金和新材料全产业链发展。临海不锈钢材料。加快宁德、福州、漳州等不锈钢主要生产基地建设，大力推进低能耗冶炼、节能高效轧制等技术应用，重点发展模具钢、汽车用钢等高附加值合金钢以及海洋耐蚀钢、超级双相不锈钢等高品质特殊钢产品。临海铜铝材料。依托福州、宁德铜铝生产及深加工基地，培育千亿级铝基新材料产业园，形成集研发设计、生产、深加工、物流仓储、贸易服务等为一体的全产业链发展格局。其他材料。大力培育临海新型光电材料、稀土功能材料、新一代轻纺化工材料、特种用纸等新材料产业，积极发展新型墙体材料及深加工产品，建设光伏玻璃及新材料产业基地。三、海洋船舶工业推进高技术船舶及配套设备自主化、品牌化。积极布局关键共性技术开发。重点推进船舶性能优化、绿色高技术船型研制、节能与新能源、数字化建造、智能船舶、环保与资源综合利用等关键领域的技术突破。大力发展高端特种船舶和绿色智能沿海内河船舶产品。重点开发高附加值海工辅助船、新型高性能远洋渔船、豪华客滚船、深海采矿船、海上风电运维船等高技术船舶产品，发展交通船、辅助船、捕捞船、运动船等绿色智能沿海内河新船型。加强船舶关键配套系统和设备开发。重点发展满足国际新标准要求的柴油机、电池动力推进系统、智能化电控系统、大型及新型推进装置、高端船用发电设备、高端船用齿轮箱、大型螺旋桨等船舶动力系统，以及通讯导航定位系统、电子电控系统等船舶机电控制技术和设备。促进修造船产业集聚发展。积极引进培育造船龙头企业，打造闽江口、三都澳、厦漳湾等船舶修造产业基地。专栏4-2 临海石化产业重大工程漳州古雷石化基地：推进中沙古雷乙烯项目、古雷炼化一体化二期项目、年产45万吨ABS及AS项目、年产15万吨PC与2.5万吨PETG项目、碳五碳九分离及下游新材料项目。湄洲湾石化基地：中化泉州芳烃装置扩能项目及产业升级系列项目、永荣新材料丙烷脱氢制丙烯及下游新材料、国亨化学丙烷脱氢（PDH）及聚丙烯（PP）等项目建设。福清江阴化工新材料专区：推进中景石化聚丙烯，推进万华化学（福建）产业园。第三节 发展现代海洋服务业重点发展海洋旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融等服务业，加快标准化和品牌化建设，开发新业态和新模式，实现现代海洋服务业高质量发展。一、海洋旅游业强化资源整合和区域协作，提升发展沿海城市蓝色旅游带。实施一批重大项目，挖掘一批文旅资源，开发一批精品线路，策划一批新业态项目，培育一批新消费热点，推进滨海旅游向海洋、海岛旅游拓展，促进蓝色旅游与绿色生态游、红色文化旅游的互动融合。提升发展滨海旅游。培育三都澳、坛南湾、晋江围头湾、莆田后海、东冲半岛、霞浦世界滩涂摄影基地和环崇武古城、漳浦火山岛等滨海旅游目的地。提升国家4A级以上重点滨海景区，引导沿海设区市推出特色滨海旅游精品线路，丰富海洋旅游产品供给。发展航海运动赛事、海洋主题旅游演艺等滨海旅游系列产品。培育沿海岸夜游产品，创新发展灯光秀、沉浸式演艺、海上游、创意集市等夜游项目。探索和试点开发海上酒店，推出亲海住宿、玩海体验、航海运动、赏海观光、休闲垂钓等滨海休闲旅游新产品、新业态，打造海洋旅游新地标和网红旅游打卡地。建设休闲度假旅游岛。坚持一岛一景、连线成片，探索生态、低碳的海岛保护开发模式。支持平潭加快建设国际旅游岛，抓好琅岐岛、东山岛、湄洲岛、嵛山岛等重点海岛建设，探索推进无居民海岛整体旅游开发,壮大海岛休闲旅游产业。加快渔旅融合发展。推动水产养殖业、捕捞业与旅游业有机融合，提升休闲渔业品牌，持续创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。加大休闲渔业营销力度，举办“大黄鱼节”“鲈鱼节”“开渔节”“海钓大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，办好中国（福州）国际渔业博览会、厦门休闲渔业博览会。加快培育都市观赏渔业，实施福州金鱼精品工程，打造集繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代观赏鱼产业基地。打造“休闲渔业+”模式，提升休闲渔业与运动、科普、摄影、游艇、研学等融合发展。培育发展休闲渔业新业态，依托渔港发展渔港综合体、“渔市游”、“渔人码头”，依托深远海养殖装备发展海上观光娱乐综合平台。二、航运物流业积极推动航运物流服务业向规模化、专业化、标准化发展，做大做强航运企业，提升物流服务能力，力争到2025年底，全省船舶运力达1600万载重吨，打造国家物流枢纽。做大做强航运企业。推动海运企业通过租赁、联合、兼并、收购等方式实现规模化发展，积极吸引境内外大型航运企业落户，发展大型和专业运输船队，培育运力规模超100万载重吨的海运龙头企业和超10万载重吨的海运骨干企业。支持造船企业、航运企业和货主企业建立紧密合作关系。支持航运企业参与码头建设，推进航运与港口的战略合作。推动航运企业与大货主签订长期运输合同，实现货源稳步增长，吸引外挂运力回归及新建船舶落籍。大力发展江海直达船舶，积极发展集装箱、滚装等运输船队，提高集装箱班轮运输竞争力。积极拓展腹地空间。夯实陆向腹地基础，充分发挥衢宁、兴泉（在建）等干线铁路货运能力，大力发展海铁联运；加强陆地港、飞地港、物流园区等建设，构建港口与腹地物流合作平台；加快恢复闽江内河航运，构建以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系。破解海向腹地瓶颈，强化船公司总部营销和港航联盟策略，吸引国际集装箱班轮公司将厦门港作为其在亚太地区的中转港；发挥湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸转运中心作用，拓展铁矿石、煤炭等大宗散货中转业务。促进航运服务要素集聚。支持厦门东南国际航运中心、福州国际深水大港建设，推进泉州航运中心建设。支持福州布局建设国家大宗商品战略中转基地，拓展大宗散货接卸转运业务。加强大宗商品电子交易平台、航运交易信息共享和服务平台建设，培育引进海洋金融、航运保险、船舶和航运经纪、船舶管理、海事咨询、海事仲裁、海事审计与资产评估及其衍生业态。优化口岸营商环境。优化办证手续，为船舶落籍福建提供便利化环境。探索全省沿海港口通关一体化、便利化，实现“单一窗口”功能覆盖海运和贸易全链条；落实口岸经营服务性收费目录清单和公示制度，实现信息线上公开、在线查询；加强引航和拖轮服务，压缩船舶港外停泊时间。建设国家物流枢纽。发挥厦门、福州港口型国家物流枢纽功能，推动厦门、福州、泉州、平潭国家物流枢纽承载城市建设，鼓励发展中转配送、流通加工服务，支持船公司、代理、运输、仓储等企业联动发展，探索“物流+互联网”“物流+总部”“物流+金融”等特色模式，加快建设一批现代物流园区，打造港口总部经济产业带。三、海洋文化创意产业强化海洋文化与产业融合发展，培育海洋文化创意品牌。推进海洋文化与旅游融合发展。以妈祖文化、船政文化、“海丝”文化、郑和航海文化、郑成功文化、南岛语族文化等特色海洋文化资源为依托，建立“福建海洋文化素材库”，创新发展创意设计、文艺创作、影视制作、出版发行、动漫游戏、数字传媒等海洋文化创意产业。办好世界妈祖文化论坛、海上丝绸之路国际旅游节、海上丝绸之路国际艺术节、厦门国际海洋周等活动，建设福州闽越水镇、平潭“68”文旅小镇、莆田两岸文创部落、厦门沙坡尾渔人码头、澳头渔港小镇等一批海洋文创基地园区。扶持发展海洋科普产业。支持世界妈祖文化交流中心、中国海上丝绸之路博物馆、马尾中国船政文化城、“海丝数字文化长廊”等一批海洋科普、教育和研学大型公共文化设施建设，打造大黄鱼、海带、鲍鱼等一批特色水产品博物馆。建设莆田、泉州盐文化小镇，开展海洋科考船和海洋场馆“开放日”活动，提升海洋文化影响力。加强海洋文化遗产保护与利用。加强妈祖信俗、传统滨海村落、海底遗迹、渔家传统技艺等文化遗产的保护与利用，挖掘文化内涵，制作以妈祖文化、海丝文化为主题的文化艺术产品，举办“妈祖下南洋”活动、“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功后的“海丝”文化传播交流合作系列活动，推进“海上丝绸之路·福州史迹”、福州近代西方国家领事馆建筑群申遗，开展平潭壳丘头史前遗址、海坛海峡水下文化遗产的发掘与展示，推进泉州后渚港、漳州月港等古港保护性开发。四、涉海金融服务业加快构建多层次、广覆盖、可持续的海洋经济金融服务体系。发挥政策性金融的引导作用。鼓励金融机构采取银团贷款、联合授信等模式，支持海洋基础设施建设和渔业绿色养殖、远洋渔业、水产品加工、海洋新兴产业、现代海洋服务业发展。积极推广“政银担”“政银保”“银行贷款+风险保障补偿金”等模式。鼓励开发中小微涉海企业小额信用贷款模式。创新涉海金融产品服务。鼓励金融机构为涉海企业提供多样化的供应链融资服务，完善涉海产权登记制度，推广海域使用权抵押、养殖物抵押、福海贷等特色产品，鼓励发展以在建船舶、无居民海岛使用权、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押担保的贷款产品。探索“信贷+保险”合作模式，加强银行、保险信息共享，发挥保险保障功能，对已投保的涉海项目在信贷额度、利率、期限等方面予以倾斜。扩大渔业保险覆盖面。促进政策性保险与商业性保险相结合，创新渔业保险险种，推广水产养殖保险。建立风险防范和赔付结合机制，完善渔业保险保费补贴标准及保费补贴模式，加强渔业保险再保险机制。推行外海捕捞渔船和船员“互助保险”，力争全省海上作业远洋渔船及渔工互保覆盖率达到100%。鼓励涉海企业开展直接融资。推动符合条件的涉海企业在主板、创业板、科创板及海外上市融资。支持涉海企业通过企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等债务融资工具融资，拓宽直接融资渠道。支持新业态发展。大力推进跨境人民币结算在海洋产业中的运用。依托福建自贸试验区积极发展物流金融、跨境电商、互联网金融等新业态，促进金融业与海洋产业融合发展。专栏4-3 海洋旅游业重大工程打造蓝色海丝生态旅游带：依托我省蜿蜒绵长的海岸线，建设一条中国最美滨海旅游风景道。培育一批4A级滨海旅游景区和度假区，实现“县县有4A，市市有度假区”的旅游产品体系，打造全国旅游景区、度假区发展高地。规范建设一批滨海全域旅游小镇、金牌旅游村和乡村旅游重点村。通过“清新福建”“全福游、有全福”品牌运作，评选“福建十大文旅新地标”“福建十大网红打卡地”“福建十大文旅新IP”等，推动滨海旅游市场营销。平潭国际旅游岛开放开发：推进一港（竹屿港）、一湾（坛南湾）、一镇（“68”文旅小镇）、一岛（小庠岛）、一基地（南岛语族考古研究基地）等重点项目建设。推动大屿岛建设海洋生态旅游示范岛。推进华侨城“欢乐南岛”等项目加快落地。以石头厝为底色，深入挖掘壳丘头史前遗址（南岛语族）、海防文化、海丝文化等文化内涵，打造在全国具有标杆意义的海岛旅游产品。休闲渔业产业提升工程：建立产业结构完整、体制机制完善、区域特色鲜明、业态功能丰富的休闲渔业产业体系。实施“水乡渔村”休闲渔业示范基地提升工程，渔港休闲渔业形态综合体培育工程、水族观赏鱼产业发展工程。到2025年底，全省“水乡渔村”、渔家乐、休闲垂钓等经营单位达600个，全省休闲渔业产值达20亿元，实现产业规模与经济产值倍增。第四节 培育海洋新兴产业突出技术创新，重点发展海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化等七大新兴产业。到2025年，海洋新兴产业发展能级实现新突破，培育具有重要影响力的“蓝色硅谷”。一、海洋信息产业加快推进“产业数字化、数字产业化”，以福建数字经济优势赋能海洋产业发展，加快壮大海洋信息产业。构建海洋信息通信“一网一中心”。加快建设海洋信息通信网，实施“光纤上岛”工程，完善海上移动通信基站、水下通信设施和海洋观（监）测站，打造海洋立体观测体系，构建海上卫星通信和海洋应急通信保障网络，推广船载卫星通信系统，形成海洋信息感知和传输网络系统。加快建设海洋信息能源管理服务中心，重点构建省智慧海洋大数据中心，围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台。发展卫星海洋应用服务。加快“海丝”卫星应用技术服务中心等项目建设，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用。建设“宽带入海”工程，打造卫星海洋应用福建示范基地，提高空天数据的存储、管理、计算、分析及发布能力。研制发射“海丝双子星座”小卫星，获取水中悬浮物、溶解物等要素，服务赤潮、溢油等海洋生态环境监测，为海上搜救与海漂垃圾治理提供支撑。依托福州、莆田、漳州卫星应用产业园，实施基于通导卫星的“海联网”建设工程，打造以福建为枢纽辐射一带一路的卫星应用集群。发展“互联网+海洋信息服务”。拓展海洋智慧旅游、智能养殖、智能船舶、智慧海上风电运维、智能化海洋油气勘探开采等设备制造和应用服务项目。依托数字福建（长乐）产业园、中国国际信息技术（福建）产业园等基地，吸引一批海洋信息服务企业和机构落户，面向海洋经济、海洋环保等开展服务。专栏4-4 “智慧海洋”工程打造海洋综合感知网和信息通信网。优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。积极推动天通卫星、新一代高通量卫星互联网等在海洋领域的应用，推广船载卫星通信系统，增强对海上活动的动态监管能力。推进海洋观（监）测站、海上移动通信基站和水下通信设施“一站多能”升级改造。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。建设福建“智慧海洋”大数据中心。围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台推动海上丝绸之路海洋大数据中心建设。拓展海洋信息应用服务。整合高校、科研机构、政府及企事业单位等海洋应用工具包，建设海洋卫星综合应用服务平台，提供基于卫星数据和地面台网数据的灾害预警、监测、评估和救灾应用服务。建立台湾海峡海洋环境感知、航路安全与智慧信息服务系统。建立渔业生态与资源监测预警信息化应用服务平台，建设赤潮生态灾害的早期识别与预警系统。推动陆海统筹智慧生态巡查平台、海上智慧执法与应急指挥平台、智慧海上福州服务系统、厦门市海洋渔船通导（渔港监控）项目建设。开展基于岛礁和锚泊浮台的海上综合信息平台建设。建设统一融合的渔业渔政大数据中心、统一标准的公共服务与管理应用系统、统一调度的应急指挥视频会商系统、渔业综合执法指挥通信专网和海洋与渔业综合执法管理系统，进一步升级改造福建省海洋与渔业安全应急指挥决策支持系统。构建海洋自然保护地智慧管护监测系统，健全配套基础设施及自然教育体验网络。推进海洋信息设备研发制造。围绕智慧海洋卫星通信、移动通信、海洋通信系统建设等需求，大力发展新型移动终端设备，以5G为重点的网络通信产业，支持卫星通信设备、海洋通信导航装备、无线通信设备、固定或移动通信终端设备等海洋信息设备的研发生产。二、海洋能源产业发展地下水封洞库储油。发挥我省沿海港口和地质条件优势，加强地下水封洞库选址调查和统筹谋划，有序推进漳州古雷、泉州泉港等地下水封洞库储油项目建设，提升石油储备能力，积极发展石油贸易，拓展保税、物流、结算和离岸金融服务，建设区域性油品交易中心、国际航运补给中心和期货交割地。拓展海上风电产业链。有序推进福州、宁德、莆田、漳州、平潭海上风电开发，坚持以资源开发带动产业发展，吸引有实力的大型企业来闽发展海洋工程装备制造等项目，不断延伸风电装备制造、安装运维等产业链，建设福州江阴等海上先进风电装备园区。规划建设深远海海上风电基地。支持建设智慧海电大数据中心，开放共享海上基础设施，形成覆盖全省的海上风电行业资源共享平台。推进海上风电与海洋养殖、海上旅游等融合发展，探索建设海洋综合试验场。做大高效储能产业。加快储能专用锂电池产品的技术迭代与产品升级，研发推广钠离子电池、液流电池等储能技术。突破锂电池循环再制造技术，完善回收处理工艺流程，形成动力电池梯级回收利用与再制造。大力发展电池管理系统、储能变流器、能量管理系统等配套产业。针对电网侧储能和发电侧储能等不同应用场景和需求，开发储能技术装备。加快形成风光储充测一体化智能电站、集装箱式储能系统等成套装置的设计、制造与运维能力。发展氢能源产业。加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用，支持福州打造国家氢能产业示范基地和国家燃料电池汽车示范应用城市。培育“渔光互补”光伏产业。利用海上养殖场水面，推动建设漂浮式太阳能光伏发电项目，实现水上发电、水下养殖“渔光互补”。发展LNG能源产业，延伸液化天然气产业链，建设冷能利用、汽车（船舶）加气等示范项目和产业园区，鼓励莆田、漳州等地在接收站周边配套建设冷链仓储基地、冰雪运动场馆和数字产业园。三、海洋药物与生物制品产业完善基础资源平台。支持扩容完善海洋微生物菌种库、海洋药源种质资源库、海洋化合物库等资源平台，探索建设深海基因库，鼓励开展资源共享和产业开发。加强原创技术储备。依托厦门大学、福州大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所等涉海科研机构，加大新型海洋活性物质发现、高通量筛选与功能评价、绿色低成本生产工艺、高效率技术集成与产品化等原始创新技术储备。开发中高端产品。着力开发海洋靶点药物、医学组织工程材料、体外诊断试剂、医用敷料、生化分离介质、现代化海洋中药等医药产品；加快发展基于海洋脂类、色素、肽类、多糖等成分的特殊医学用途食品和功能性食品；鼓励开发抗菌肽、噬菌体、寡糖、海洋酶、微生态制剂等替抗型绿色养殖用制品；支持开发用于养殖尾水、海上溢油等处理的环保制剂。建成壳寡糖衍生物、琼脂、辅酶Q10、微藻DHA、香兰素等一批产品的全球供应基地。加速产业集聚。加快建设厦门海沧、福州江阴、漳州诏安、漳州东山、泉州石狮等海洋生物医药产业园区，完善基础设施和配套服务体系，扶引龙头企业入园，打造海洋药物与生物制品产业集聚发展高地。四、海洋工程装备制造产业新型船用装备制造。着重布局船用电子信息设备、船舶电池动力推进系统及配套装备、智能化装备基础器件等短板领域，重点发展船舶导航智能终端、船舶供电智能装备、船舶动力管理系统等。海上风电装备制造。依托福州江阴、漳州漳浦、莆田兴化湾南岸等海上风电装备重点园区基地，培育省内海上风电装备制造龙头企业，做大做强上游海上风电机组、叶片、液压打桩锤及嵌岩机等风电相关设备的设计、研发和制造，以及下游海上风电大部件更换运维平台、运维系列船舶等海上风电运维和服务，推动风电产业从装备制造到运维服务全产业链发展，打造世界级海上风电装备研发制造产业集群。深远海养殖装备制造。研制以高附加值鱼种为主要养殖产品的养殖装备，探索集养殖、旅游、教育等功能于一体的多功能综合体平台研发。支持推动大型智能化深远海养殖平台、养殖工船等渔业关键装备研发与推广应用。海洋观测装备制造。加快海洋环境观测传感器和监测设备产业化，攻坚新型浮标（潜标）和海床基设备、末端执行器、水下移动机器人等海洋观测、监测、探测等自主先进设备的研制。海洋机械装备制造。着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、漳州、宁德、厦门等海洋工程装备制造业基地。五、邮轮游艇产业推动邮轮游艇设计、制造、服务全产业链发展，支持厦门建设邮轮生产基地和游艇帆船国际展销中心，支持福州、漳州等地建设游艇工业园。扩大邮轮港布局，做强厦门邮轮母港，推动福州松下、平潭金井、莆田东吴港区等邮轮始发港建设。支持福州加快建设中国邮轮旅游发展实验区，培育形成邮轮经济功能集聚区。完善多元化邮轮旅游产品，巩固拓展日本、东南亚航线，打造福建海洋文化主题航线，结合岸上精品文旅项目，形成多彩邮轮旅游目的地。完善邮轮物资供应、口岸联检、船舶维护等服务体系。拓展邮轮旅游市场腹地，开发省内客源，吸纳周边省份客源，吸引入境邮轮客源。六、海洋环保产业针对港口、船舶、海洋化工、海洋工程、海岸工程、海上倾废、滨海旅游等污染防治以及沿岸陆源污染治理需求，加快发展监测海洋环境、预防海洋污染、修复海洋生态的先进技术和装备。重点开发灵敏精准、稳定可靠的海洋环境监测传感器和成套设备，发展陆源入海水质在线监测、海洋离岸平台等在线监测系统平台。加大海洋防污生物技术、海洋防腐新材料、环保节能材料等重点领域布局，推进船舶油污处理、海洋重金属污染治理、海洋漂浮垃圾收集处置等设施及关键技术研发。加快培育一批海洋生态环境治理咨询公司、创新研发企业和工程承包服务商，扶持生态海堤建设、滨海湿地修复、沙滩修复、海湾环境治理、海洋环保工程建设等工程服务市场发展。七、海水淡化产业培育发展海水淡化产业，积极开发关键超滤、纳滤、反渗透膜材料、元件及专用技术设备，结合离岛等缺水地区需求，开展中小型海水淡化工程示范。拓展浓海水制盐和化学元素（钾、溴、镁、锂等）提取，支持临海工业企业开展海水直流冷却应用，稳妥推进海水淡化与电力联产联供。专栏4-5 海洋新兴产业园区基地建设重大工程海洋电子信息产业园：推进福州长乐卫星产业园、漳州卫星应用产业园、泉州石狮船舶卫星通信导航系统和雷达生产基地项目。海上风电场：推进福州长乐外海海上风电、莆田平海湾海上风电、漳浦六鳌海上风电接入电网工程；推进霞浦海上风电场工程、漳州深远海海上风电基地、闽南外海浅滩深远海海上风电基地建设工程。海洋药物与生物制品产业园：推进厦门海沧生物医药港、福州江阴生物医药产业园、福州仓山生物医药科技园、漳州诏安金都科技兴海产业示范基地、漳州东山海洋生物科技产业基地、泉州石狮海洋生物产业园项目。海洋工程装备产业基地：推进福清海洋高新产业园（蓝园）、福州江阴海上风电产业园、漳州漳浦海上风电装备产业基地、莆田兴化湾南岸装备制造产业园项目。邮轮游艇产业：推进厦门西海湾邮轮城、中远邮轮总部、中澳游艇港等项目建设。第五章 高能级激发海洋科技创新动力深入实施创新驱动发展战略，强化海洋科技自立自强，面向海洋科技发展前沿、面向海洋经济主战场，夯实海洋创新支撑体系，突破重点领域关键技术，加快海洋科技成果转化，促进海洋经济高质量发展超越。第一节 打造海洋创新人才集聚高地一、提高海洋高等教育实力支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校；集中力量办好现有涉海高等院校，提高办学质量，增强院校实力，重点支持厦门大学、福州大学、集美大学、福建农林大学、福建师范大学、闽江学院、泉州师范学院、宁德师范学院等做强特色优势涉海学科，建设一批涉海高峰高原学科，扩大招生培养规模，增强研究生教育实力；高质量发展海洋职业教育，支持厦门海洋职业技术学院、福建海洋职业技术学校、泉州海洋职业学院等扩大海洋产业技能教育种类和规模，提高办学水平；鼓励和支持社会力量举办非营利性海洋学校。二、壮大海洋科技人才队伍实施省引才“百人计划”、八闽英才培育工程和国家、省引才引智项目，积极争取国家科技创新创业领军人才计划，培养引进一批海洋“高精尖缺”人才和“蓝色工匠”。鼓励涉海高校、科研院所开展国际杰出青年科学家来闽工作计划，支持符合条件的国外学者来闽开展海洋科学合作研究。完善海洋人才梯队建设，确保海洋科技人才队伍总量稳步增长，重点引进培育海洋高端人才，造就一批海洋领域战略科技人才、领军人才、青年人才和高水平研发团队。壮大海洋技能型人才队伍，开展海洋职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，培养海洋应用型人才队伍，支持建设海洋人才培养实训和实习见习基地，合作开展海洋技能人才定向委托和订单式培养，提升涉海人才综合素质。保护和激发企业家创新精神，培育造就一批优秀的涉海科技型企业家队伍。实施《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》，对引进的特级和A类、B类、C类海洋高层次人才，按规定给予相应支持。三、鼓励科技人才创新创业健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度。推动科技人员成为海洋创新创业的生力军，建立健全科研人员双向流动机制，支持涉海高校、科研院所科技人员到企业兼职，鼓励科研人员带技术、带成果“下海”创业。加大知识产权保护和转化支持力度。实施“师带徒”引凤计划，组织60名以上海洋人才开展扶持青年创业创新等活动。进一步完善和深入推进科技特派员制度，支持科技人员及其团队带项目服务企业，积极吸引省外高端人才和工程技术人才来闽创新创业。引导和鼓励涉海高等院校统筹资源，支持大学生创新创业。第二节 强化海洋研发创新能力建设一、建设高水平新型研发创新平台围绕我省海洋产业重点发展领域，发挥研发创新优势，推动建设一批海洋领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体。加强近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼育种国家重点实验室建设，推动自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心等发展。争创厦门国家东南海洋科学城，推进海洋领域省创新实验室筹建工作，争取创建海洋领域国家实验室“福建基地”。支持自然资源部第三海洋研究所海洋生态保护与修复重点实验室、福建农林大学海洋生物技术重点实验室、福建师范大学特色海洋生物资源可持续利用重点实验室、闽江学院海洋传感功能材料重点实验室等一批省级重点实验室建设。支持闽江学院海上福州研究院建设。持续推进省、市、校三方共建的、以海洋智库为特色的多学科交叉科技平台“厦门大学福建海洋可持续发展研究院”“福州大学海洋文明研究中心”建设。围绕深远海装备、海洋新材料、海洋通信、深海科学等战略性前沿领域，鼓励涉海高校院所布局创新平台，支持自然资源部第三海洋研究所中国大洋样品馆生物分馆、大洋科考运维和保障基地、国家深海微生物菌种库、厦门大学联合遥感接收站、福州大学海洋制药研发平台等重大基础平台建设。支持境内外一流企业、高校、科研机构、高层次人才团队来闽设立或共建海洋领域高水平研发机构。鼓励支持我省涉海企事业单位与“一带一路”沿线国家和地区联合共建实验室（研发中心）、技术转移机构、科技园（创新园）等对外合作科技创新平台。二、加快突破重点领域关键技术强化基础研究战略性需求导向。鼓励面向国家战略需求，开展全球海洋变化、深海科学、极地科学等基础科学研究。强化基础研究和应用研究衔接融合，突出深水、绿色、安全等前沿科学，力争形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的原始创新成果。争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台和大洋生物资源勘探与开发、海洋碳汇、海洋卫星应用、海底科学观测等重大科技工程。鼓励牵头和参与海洋领域国家重点研发计划、国际海洋大科学计划和大科学工程。加快掌握关键核心技术。结合我省实际，研究制定水产种业、海洋资源综合利用、海洋工程装备、智慧海洋、海洋生态保护与修复、海洋防灾减灾等重点领域技术创新路线，明确技术创新的战略目标、关键共性技术和攻关路径，加大研发支持力度，每年组织实施10个以上重点科研项目，加快突破一批重大关键技术，促进海洋科技成果转化，推动海洋新兴产业高质量发展。对引领海洋科技创新和产业发展的重大研发项目给予重点支持。专栏5-1 重点领域关键技术攻关重大工程重点产业关键技术攻关。重点开展水产种业关键技术攻关，大力引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术和水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术。围绕促进海工装备向研发设计和智能、安全方向升级，加快提高关键技术和重点装备自主创新能力，构建海洋高端装备设计、制造、试验以及定型考核的完整技术链条，突破智能防护材料新技术。突出技术与产品创新升级，推动海洋药物与生物制品产业向“高精特新”方向转变，重点在海洋创新药物、新型海洋生物医药材料、海洋微生物（微藻）发酵、海洋保健食品与化妆品、深海基因资源开发等领域进行创新突破。加强海洋电子设备和信息处理软件技术研发，构建海洋大数据平台，拓展海洋信息服务领域，推动构建完整的“装备研制—信息处理—应用服务”智慧海洋产业技术生态体系，加快培育壮大“智慧海洋”产业集群。海洋环境治理与生态修复关键技术攻关。围绕海洋生态文明建设需求，重点加强海湾污染物控制与治理、海岸带生态系统修复、海洋生态修复评价等应用技术研究，为蓝色海湾治理、生态海岸带建设提供强有力的技术支撑。着重突破河口海域环境综合整治技术集成研究，复杂环境下砂质海岸生态修复与管理技术、海洋生态修复基线构建及优先区选划技术，以及研发自动、大规模、大尺度和精细化的海洋生态修复成效监测和成效评估技术。海洋前沿领域储备技术攻关。跟踪国际科技前沿，重点拓展深海科技、海洋可再生能源等新技术的研发，加快新技术、新产品、新成果产业化应用，抢占未来产业发展制高点。三、打造面向企业需求的技术研发服务体系实施海洋龙头企业“培优扶强”专项行动，支持海洋龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强海洋产业共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。重点支持海洋龙头骨干企业联合科研院所、高校等组建区域性协同创新中心或海洋产业技术创新联盟，以前沿技术和关键共性技术的研究开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。培育以技术扩散和集成应用为主的应用技术研究机构和创新团队，强化涉海高校院所实验室技术向产品技术转化和集成应用，为企业提供问题诊断、技术咨询、系统解决方案设计、工艺优化等服务。鼓励产业园区、龙头企业建立海洋领域院士专家工作站，发挥高端智力资源的引领带动作用，面向企业开展技术创新活动。第三节 突出企业创新主体地位一、培育海洋科技型企业群体完善涉海科技型企业成长加速机制，支持涉海企业申报高新技术企业、科技小巨人企业，并享受相关扶持政策。加大种子企业储备和上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向海洋企业集聚，培育更多涉海“独角兽”、专精特新企业。二、提升企业自主创新能力支持有条件的涉海企业在优势领域争创国家、省级工程研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室等创新平台。大力引进、培育涉海企业研发中心、创新中心、孵化转化基地，集聚海洋科技成果资源。支持涉海企业引进海洋高端人才、高水平创新团队，打造专业化人才队伍，提高技术自主研发能力。三、激励加大科技创新投入创新扶持模式，大力支持“科学家+企业家+投资者”的新型研发形态，引导海洋企业和社会力量加大创新投入，逐步建立以市场为导向的科技立项机制和科技投入长效机制，促进海洋领域研发经费投入稳步增长。鼓励支持企事业单位积极申报国家级、省级涉海科学技术奖和创新人才项目，充分激发人才创新创业创造活力。四、支持企业争当标准领跑者发挥标准化在海洋经济高质量发展中的基础性、引领性和战略性作用，围绕我省海洋重点产业、重点领域，加快制定和实施先进适用的标准，用标准化提升创新能力，增强核心竞争力。重点加大标准研制资助力度，鼓励海洋优势领域龙头骨干企业积极参与研究制定国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准，加快构建集认证认可、技术标准与质量管理为一体的标准支撑体系，鼓励标准化专业机构对公开的企业标准开展比对和评价，引导企业开展对标达标工作，争当标准领跑者。第四节 畅通海洋科技成果转化渠道一、完善科技成果转化服务平台鼓励高校、科研院所建立专业化技术转移机构，落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。支持福建省科技成果转化创业投资基金发展，促进国家科技成果转化项目库中科技成果项目在我省落地。培育海洋科技服务机构和新型研发组织、研发中介、研发服务外包等新业态，支持福州、厦门等科技资源优势地区设立海洋技术转移机构。构建成果转化孵化机制，鼓励建设一批海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、众创空间、中试基地。发挥福建省协同创新院海洋分院的桥梁作用，充分利用中国国际投资贸易洽谈会、中国·海峡创新项目成果交易会、21世纪海上丝绸之路博览会、厦门国际海洋周、国家技术转移海峡中心、中科院科技服务网络(STS)福建中心等平台，推动海洋科技成果与企业的对接，促进海洋科技成果转化落地。二、繁荣海洋科技商贸活动支持科技成果第三方评价、竞拍市场发展，培育“海洋技术经纪人”，支持发展技术专利注册申报、知识产权评价、科技成果咨询和评估、科技融资代理服务等高端科技服务业。支持海洋创投基金、风投、“海洋助保贷”“科技贷”等科技金融服务产品创新发展，做优海洋科技金融服务。三、以项目促转化突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，完善“政产学研金服用”紧密合作的成果转化机制。以重大项目为纽带，促进产业链和创新链的深度融合，提升企业科技成果转化能力。强化海洋科技创新与海洋经济发展政策、规划和改革举措的统筹协调与有效衔接。创新项目咨询机制，加强海洋重大科技项目主动设计，加大对科技成果转化的财政支持力度。力争沿海设区市和平潭综合实验区每年各转化落地1个以上重要海洋科技创新示范成果。第六章 高标准推进涉海基础设施建设以信息化、智慧化、现代化为核心，加快传统和新型海洋基础设施深度融合，统筹建设世界一流现代化港口群，构建现代渔港体系，着力加强海洋防灾减灾基础设施和安全保障能力建设，为海洋强省建设提供基础支撑。第一节 建设世界一流现代化港口群全面提升重点港区规模化、集约化、专业化水平，优化壮大以厦门港、福州港两个主枢纽港为核心的东南沿海现代化港口群，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州等国际海运枢纽。“十四五”期间，新建万吨级泊位30个，实现全省港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱。一、加快智慧绿色港口建设加强智慧港口建设。推进智慧港口信息基础设施建设，实施港口码头智能化升级改造工程，完善集装箱智慧物流平台、设备远程控制、智能闸口等基础设施，推进新一代集装箱全自动化码头和自动化堆场建设，逐步实现港口生产全领域、全过程的智能化，打造和推广中国港口改造升级的福建模式。健全高效便捷的监管政策，持续推进互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、5G等信息技术与港口服务和监管深度融合，推进信息无纸化和电子化，完善国际贸易“单一窗口”数据共享交换平台，推进港口服务便利化，提高口岸智能化检测查验能力水平，提升“大港口”管理效能。推动绿色港口建设。强化陆海码头污染监管整治，落实新建港区环保设施的同步规划建设，推进干散货码头装卸工艺优化和堆场改造，大型油气码头安装油气回收系统，提升绿色港口建设示范效应。统筹规划建设港口船舶水污染物接收、转运和处置设施，建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度，推行船舶水污染物闭环管理，形成设施齐备、制度健全、运行有效的港口和船舶污染防治体系。构建清洁低碳的港口用能体系，推动港口LNG加注服务体系建设，落实船舶大气污染物排放控制区要求，加快岸电供应服务体系建设，逐年提高岸电设施的使用率。推动港口资源节约循环利用。二、推动港口一体化发展强化重点港区建设。以港口岸线资源集约化利用为导向，差别化推进重点港区大型专业化泊位和公共配套基础设施建设。优化港口载体功能，加快提升沿海港口重点港区规模化、集约化、专业化水平，提升关键枢纽港口国际竞争力。加快推进厦门港集装箱干线港、福州港江阴港区建设，推进福州罗源湾、漳州古雷、湄洲湾东吴、泉州石湖、泉州斗尾和宁德三都澳等港区港口基础设施建设，完善港区服务石化、汽车、先进制造业等大型临港产业功能。充分发挥厦门港古雷港区、湄洲湾斗尾港区大型油品泊位能力，为地下水封洞库储油项目提供海上原油装卸服务。推进港口协调发展。加快港口资源整合，优化港区功能布局，强化各港区整合协作、互补发展，提升港口群整体效能，形成功能分工合理、空间布局优化、保障能力充分、具有比较优势的现代化港口群，促进产业群、港口群、城市群联动发展。加快建设湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸中转基地，承接国外煤炭、铁矿石、天然气、油品等大宗货物转运，打造东南沿海能源矿产进口的重要口岸和大宗散货中转集散中心。三、优化港口集疏运体系加快疏港通道建设。着力打通沿海港口后方货运铁路通道，推进重点港区疏港铁路支线全覆盖，实现沿海港口与铁路、高速公路、国省道、工业区、开发区、科技园区顺畅连接。建设福州港口后方铁路通道，对接可门疏港铁路。规划建设江阴港经莆田至兴泉铁路货运通道，串联江阴港、湄洲湾港。推进厦门海沧至兴泉铁路货运通道建设，实现与中欧班列无缝衔接。续建港尾铁路。推进宁德漳湾、白马铁路支线对接衢宁铁路。推动平潭高铁中心站至金井港区码头货运铁路建设。加快推进白马支线、漳湾支线、城澳支线、罗源湾北岸支线、松下支线、秀涂支线、古雷支线等疏港铁路支线前期工作。推进六大湾区环线交通基础设施建设。完善多式联运系统。推进铁海联运、公海联运、江海联运等多式联运。拓展江海联运通道，加快推进水口坝下工程、南平延平新城港区洋坑作业区码头、三明港沙县港区青州作业区1#—3#泊位工程和沙溪口至三明台江航道整治工程，振兴闽江航运，形成干支和江海直达运输转运体系。建设规模化、集约化的内河港区，增强内河航运带动经济发展的作用。拓展内外互联大通道建设。提升晋江、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能。支持内陆省份在我省建设“飞地港”，拓展面向江西等内陆腹地的海铁联运、山海协作。推进“海丝”与“陆丝”双向互联互通大通道建设，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷高效的交通网络和互联大通道，促进中西部省份经我省港口对外贸易发展，促进沿海港口与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效益，实现“海丝”与“陆丝”无缝对接。专栏6-1 世界一流港口建设厦门港：推进全港区统筹发展，着力抓好海沧集装箱码头建设，发展漳州古雷石化基地，构建通往全球主要港口的航线网络，开拓外贸集装箱中转业务，强化对台贸易集散服务功能，建立新型第三方物流体系和航运交易市场，加快国际集装箱干线港和邮轮母港建设，加快建设厦门东南国际航运中心。福州港：推进罗源湾、江阴、漳湾、三都澳等重点港区专业化规模化开发，建设大宗散货接卸转运中心、规模化工业和公共服务港区，积极发展集装箱干线运输，拓展物流、商贸、对台滚装和客运等功能，抓好福州邮轮旅游发展实验区建设，推进建设我国沿海综合运输体系的重要枢纽，加快建设国际深水大港，逐步建成以集装箱、能源、原材料运输为主，客货兼营、多功能的现代化综合性国际海运枢纽港。湄洲湾港：推进南北岸重点港区合理布局，着力发展能源、原材料等大宗散货运输，拓展现代物流、临海产业服务功能，打造大宗散货中转基地和闽中及江西等中部地区的重要出海口。泉州港：以内贸集装箱运输为主、兼顾矿建材料和煤炭等散杂货运输，拓展东南亚近洋航线，发展对台客货运输，发展成以内贸集装箱运输为主的现代化港口，打造对台运输的重要通道。第二节 构建现代渔港体系以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，建设形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系，提高渔业防灾减灾能力，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。一、加强渔港基础设施建设强化渔港基础设施的建设与提升，加快渔业现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。着力推进“三区四核百渔港珍珠链”工程建设，新建一批沿海渔港，升级改造和整治维护一批渔港、避风锚地，新建或提升防浪避风设施，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度，改善渔船卸港作业条件，提高渔港安全停泊避风能力。“十四五”期间，新建、改造、提升渔港225个，其中新建中心、一级渔港25个，全省沿海渔船就近避风率提升至93%以上，建立完善以中心和一级渔港为龙头，二、三级渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。二、完善渔港运营和信息化建设理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。规范健全渔港的经营管理制度和机制，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。加强助导航设施、渔港监控系统建设，提高渔港信息化水平，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，为智慧渔业的发展提供孵化条件。加快推进智慧渔港建设，推动“5G+智慧渔港”建设试点示范。三、推动渔港经济区发展进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，提高渔货及渔需物资装卸效率，提高渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施的建设、升级补强，提高渔船集聚效应。拓展“渔港+”功能，延伸发展捕捞生产、卸港交易、加工运销、补给休闲等海洋渔业经济产业链。推动渔区产业结构调整升级，推动现代渔业、海洋资源深加工、滨海休闲渔村等沿海渔区特色产业发展，促进后方陆域鱼鲜餐饮、冷链物流、渔货加工等发展，推动一、二、三产业融合发展。推进渔业渔区现代化，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。着力打造一批渔港经济区，促进渔业增效、渔民增收、渔区经济社会和谐发展。专栏6-2 现代渔港建设重大工程“三区四核百渔港珍珠链”建设。“三区”指闽东绿色生态渔港区、闽中协调发展渔港区、闽南创新驱动渔港区。“四核”指建设以环三都澳及三沙湾特色养殖品种和捕捞为核心的闽东渔港群，以黄岐半岛、闽江口养殖及远洋捕捞为核心的闽中渔港群，以惠安、石狮、晋江远洋捕捞和旅游为核心的闽中南渔港群，以漳浦、东山、诏安精深加工和捕捞为核心的闽南渔港群。“百渔港”指新建及提升改造和整治维护渔港数量225个。“珍珠链”指分布在福建沿海的渔港像珍珠一样被海岸线串在一起，计划通过新建更高品质的渔港及提升改造老旧渔港，增加渔港数量，提升渔港质量。智慧渔港建设。开展“5G+智慧渔港”建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。渔港经济区建设。重点建设福鼎、三沙湾、三都澳东冲半岛、黄岐半岛、平潭岛群、莆田、泉港、惠安、连江、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动三沙湾、黄岐半岛、平潭岛群、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动三沙湾、黄岐半岛、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第三节 实施平安海洋保障工程以防潮防台风为重点，加快补齐海洋防灾减灾配套基础设施短板，提升海洋灾害风险防治能力，形成重点区域重点目标保障有力、集约高效的海洋综合防灾减灾体系，全面提升平安海洋、平安福建的基本保障能力。一、实施防洪防潮工程加强水利、海洋渔业、自然资源、生态环境等相关部门沟通协调，高标准实施沿海、海岛和入海河口防洪防潮工程，规划开展全省入海河口整治，推进闽江、九龙江、晋江、赛江、木兰溪和其他独流入海河流防洪防潮治理，打造符合国家标准和实际需要的沿海防洪防潮减灾体系。高标准推进全省海堤除险加固和生态化建设，加固和新建一批沿海城市和沿海经济开发区重点海堤，进一步增强沿海海堤防御风暴潮能力。二、建设沿海防护林体系推进沿海35个县（市、区）的防护林体系建设，严格落实《福建省沿海防护林条例》，加强沿海基干林带建设，实施乡镇级海岛绿化提升，构筑沿海绿色屏障。推进灾损基干林带修复、老化基干林带更新、困难立地基干林带造林、基干林带区位退塘（耕）造林和纵深防护林的林分修复、封山育林等。实行基干林带同区位“先补后征”“占一补一”政策，对海岸前沿的耕地，鼓励采取征用、调整和租赁等多种方式开展休耕造林。推动沿海基干林带储备库建设。加强对现有红树林的保护，充分利用闲置滩涂种植恢复红树林。到2025年，实现全省沿海基干林带面积达到5.71万公顷。三、加强海洋预报预警服务进一步加强海洋预报预警服务体系建设，完善精细化、网格化和智能化海洋预报业务系统，全面实现从传统站点海洋预报向网格海洋预报转变。组织实施渔业安全生产观测保障、海上交通安全观测保障、海洋生态保护监测保障、蓝色国土安全观测保障、海洋新兴产业观测保障等五项重点任务，新技术新装备应用示范、精细化智能网格预警预报、观测数据共享开放服务三项创新工程。大力开发精细化、智能化海洋数据产品，提升海洋灾害预警预报服务能力，为重点渔港、养殖区、重要航线、海上风电、核电、石化基地和港口码头等提供专项海洋观测预报服务，实现精密观测、精准预报、精细服务。四、提升现代渔业装备水平提升渔船修造水平，推广渔船标准化船型，引导我省渔船向“安全、环保、经济、节能、适居”的方向发展。鼓励开展渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质、高耗能渔船。积极推进新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度，依法加强渔船安全救助终端设备管理，提升渔船安全性能。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。五、强化近海治安管控规范95110海上报警服务平台运行，协同推进县（市、区）级海警工作站建设，高效组织海上接处警和巡逻防控工作，提升省、市、县三级联动效能。建立海上治安管理大数据中心，强化海域治安大数据分析处理和服务。紧盯海上走私、盗采海砂、非法捕捞、侵渔侵权等突出问题，严密日常防控，强化专项治理，有效遏制海上治安热点问题。探索“海上枫桥”模式，及时发现调处各类矛盾纠纷，防范发生重大恶性事件。专栏6-3 海洋防灾减灾基础设施建设防洪防潮工程。加快实施平潭防洪防潮工程、闽东苏区(宁德）防洪防潮工程、木兰溪宁海闸及配套治理工程、漳州古雷石化基地防洪防潮工程、海堤除险加固及生态化建设等重大项目。沿海防护林带建设。“十四五”期间，建设沿海防护林4.87万公顷，其中：沿海基干林带0.97万公顷，包括人工造林0.17万公顷，林分修复更新0.8万公顷；纵深防护林3.9万公顷。第七章 高站位打造海洋生态文明标杆实施“碧海工程”，持续推进海洋生态保护，强化陆海污染联防联控，推动海洋生态整治修复，提升海洋生态产品的供给能力，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。第一节 加大海洋生态保护力度一、强化海洋空间管控衔接第三次全国国土调查、海岸线修测、自然保护地整合优化成果，进一步优化海洋“两空间内部一红线”格局。组织修订《福建省海岸带保护与利用管理条例》，组织编制《福建省海岸带综合保护与利用规划》，建设生态海岸带。健全陆海一体生态环境分区管控制度，严格落实海洋生态红线制度，加强海洋生态红线区管理和典型生态系统保护。严格保护深水岸线，制定岸线和海域投资强度标准规范，严格实行涉海开发利用活动相关管控措施，优化项目用海布局，促进“深水深用、浅水浅用”，合理高效利用海洋资源。二、筑牢海洋生态安全屏障实施一批生态修复工程、绿道及水利工程，推进重点海洋生态区的保护和重点生态廊道建设。加宽加厚加长沿海基干林带，强化沼泽、红树林等重要滨海湿地保护，提高海岸带、河口生态质量。全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能，建成林城相融、林水相依、林田纵横、山海相连的生态安全屏障。推进海洋生态预警监测工作，逐步掌握海洋生态系统分布格局、典型海洋生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险。构建以海岸带、海岛链和各类保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋。三、开展海洋生物多样性保护整合优化海洋自然保护地，科学划定保护地功能分区，建立一批海洋自然保护区和自然公园，保护重点海洋生态系统、自然遗址、地质地貌、种质资源、红树林、珍稀濒危物种、滨海湿地等。加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物资源调查。推进水产种质资源保护区的调查研究与保护。保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危物种，加强对野生动物越冬场、繁殖地、栖息地的保护。严格控制海洋捕捞强度，加强水生生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，促进海洋重要渔业资源恢复。第二节 强化陆海污染全面监管整治强化陆海统筹，统一组织、部署、协调和调度流域—海湾环境的综合治理。到2025年底，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高，重点河口、海湾水质稳步提升，全省近岸海域一类、二类水面占海域面积达83%左右。一、推进陆海协同治理坚持陆海污染联防联控，加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，按照“查、测、溯、治”的要求，全面排查摸清入海河流、入海排污口和其他入海排口的底数，建立“一口一档”管理台账，并纳入福建省生态云平台，开展分类整治和规范化管理。推进闽江、九龙江、晋江等主要入海河流污染治理和生态工程建设，强化入海河流污染源管控。强化对主要入海河流污染物、重点排污口和海漂垃圾的监视监测和溯源追究，明晰责任、严格监督，推进涉海部门之间监测数据共享、定期通报和联合执法。二、加快海洋生态环境监测体系建设在三都澳、闽江口、江阴、湄洲湾、古雷、诏安等重要海域设置浮标或岸基自动监测站，结合卫星遥感、无人机、高清监控探头等手段，构建海洋生态环境监视监管网络。推进地方与科研院所、高校共建共享海洋环境监测调查船，提升海洋环境监测能力。探索在重要敏感湾区建立海漂垃圾运移轨迹预报系统和重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统，提高应急响应能力。同时运用福建省生态云平台，加强海洋环境分析研判，聚焦问题、制定措施，精准、科学、依法治理海洋生态环境突出问题。三、加强海漂垃圾综合治理推进海上垃圾源头管控减量，加强渔业养殖生产生活垃圾集中收治和渔港日常清理保洁，渔业船舶配置生活垃圾收集装置，渔排渔船渔港垃圾集中上岸无害化处理。加强重点海域海漂垃圾清理整治，配套建设一定数量的环卫码头、海上环卫站，扩大打捞规模、加大打捞力度。积极推进入海河流河口区海漂垃圾清理，啔动入海河流流域垃圾入海拦截处置工程。推广海漂垃圾治理模式，建立海漂垃圾日常清理、转运、处置长效机制，完善垃圾清理、转运、处置基础设施。专栏7-1 海漂垃圾综合治理工程统筹推进海漂垃圾治理，增强海域垃圾污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。积极运用卫星遥感、无人机、视频监控和生态云等手段，及时发现和掌握海漂垃圾动态，指导科学部署环卫保洁力量。推进海上环卫高效率打捞船舶和潮间带滩涂垃圾机械化收集设备的研发，提升垃圾无害化处理和可再生利用工艺。建立海上环卫机制。沿海各市组建海上环卫机构，作为海上打捞、岸线保洁、垃圾分类和规范处置的实施主体，推行企业化运营、专业化管理。强化海上垃圾治理。沿海各市以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，从源头减少海面垃圾。完成渔业垃圾集中上岸处置，建设完善渔港污染防治设施，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。严控陆源垃圾入海。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、分类、处理设施，减少垃圾入河下海。在符合防洪要求的前提下，入海河流、沟渠的入海口、水闸处设置垃圾拦截设施，定期清理堆积的垃圾，提高末端拦截能力。完善配套基础设施。沿海各市根据辖区内海漂垃圾数量、沿岸地形地貌及潮水特点，在海上养殖集中区、重点渔港区，结合镇村垃圾转运站布局，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。第三节 推进海洋生态修复坚持山水林田湖草沙系统治理，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式，围绕典型生态系统，实施“蓝色海湾”综合整治和湿地修复工程，加强互花米草等外来入侵物种防治，维护海洋生物多样性。一、实施海湾生态环境综合治理以全面提升海湾环境质量和生态功能为核心，推动“蓝色海湾”整治行动项目、海岸带生态保护修复工程等重大工程建设，逐步开展重要河口环境综合治理与生态修复。实施九龙江口—厦门湾生态综合治理攻坚战、闽江流域山水林田湖草生态修复攻坚战，推进福州、漳州等养殖集中区的绿色生态养殖转型升级工作，进一步推动漳州八尺门退堤还海，促进厦门湾、闽江口、三都澳、诏安湾等重要海域生态环境质量改善。坚持控源截污、标本兼治、强化“一湾一策”精准治理，探索湾长制试点，改善河口、海湾等生态系统的生态质量，建设美丽海湾。二、推进受损滨海湿地恢复修复加强滨海湿地调查监测，因地制宜开展滨海湿地修复工程。重点在泉州湾、厦门湾（含九龙江口）、漳江口等区域进行红树林保护与修复，进一步扩大红树林面积，有效保护红树林湿地资源。采取物理、化学、生物等办法开展互花米草除治，对实施互花米草除治且适宜红树林生长的区域统筹候鸟栖息地恢复等，科学种植红树林，推进红树林生态系统的保护恢复。开展红树林植被、底栖生物等变化趋势监测，制定湿地生态状况评定标准，开展重要湿地生态功能监测评价。通过对湿地及其生物多样性的保护与管理，提高湿地周边水功能区的水质达标率，维护湿地生态系统的生态特性和基本功能。专栏7-2 滨海湿地生态修复工程红树林生态系统保护与修复工程：加强红树林资源保护，全面有效保护红树林生态系统。不断加大人工营造红树林的力度，扩大红树林面积。同时加强红树林有害生物的防治，改善和提高红树林质量，提高红树林抵御风暴海啸等自然灾害的能力，充分发挥红树林防灾减灾、国土保安等生态功效，实现红树林资源的可持续发展。至2025年，保护现有红树林面积1244公顷，在宜林滩涂上规划新造红树林面积350公顷，修复红树林面积550公顷。湿地生态修复工程：重点对湿地保护区、重要湿地实施湿地恢复、生态修复和景观提升，开展湿地生态效益补偿等项目，通过互花米草等外来物种入侵治理、红树林等乡土植被恢复、退养还湿等保护湿地生态系统，增强湿地生态功能。三、开展受损海岸线及滨海沙滩整治修复对海岸线实行分类管理，将闽江口、兴化湾北侧等具有典型地形地貌景观、重要滨海湿地景观的岸线纳入严格保护类岸线，确保自然岸线保有率不低于国家要求。清理非法占用生态保护红线区内岸线的活动。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，加强岸线整治修复，实施岸线生态化工程、临海侧裸露山体修复工程、沙滩整治修复工程。加强对海岸侵蚀、海水入侵等生态脆弱区域的治理和修复，重点开展沙滩修复养护、近岸构筑物清理与清淤疏浚整治、海岸生态廊道建设等工程。加强滨海沙滩保护和修复，编制滨海沙滩保护和修复规划，打造一批“美丽滨海沙滩”。四、加强海岛生态建设和整治修复无居民海岛整治修复以岛陆植被修复、淡水资源保护、潮间带生态修复为主。有居民海岛整治修复以实施污染处理、饮水、供电及交通工程为主。加大无居民海岛保护区建设力度，通过设立海岛保护区保护海岛生态资源。建立全省生态岛礁工程项目库，实施开放式滚动管理。坚持自然恢复为主、人工修复为辅原则，继续推进牛山岛、琅岐岛、海坛岛、湄洲岛、惠屿和东山岛生态岛礁工程，推动台山列岛、山洲列岛、大屿、南碇屿等实施海岛典型生态系统和物种多样性保护工程。专栏7-3 海岸带美化提升工程以沿海县区为基本单元，重点对海岸线向陆侧一公里范围的滨海陆地和向海域侧延伸至领海基线的近岸海域强化排查检视，攻坚治理突出生态问题，大力开展生态整治修复。到2025年底，重点河口海湾水质稳中趋好，滨海银滩、湾美岸绿、亲水乐游、宜居宜业的“美丽海岸带”基本实现。实施生态整治与修复。在闽东沿岸、罗源湾、闽江口等湄洲湾以北的主要海湾开展外来物种互花米草整治，分年度实施退草还林、退草还滩。在泉州湾、九龙江口和漳江口等湄洲湾以南的重点河口种植修复红树林，恢复红树林生态保护与景观带。在厦门湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾等地，选择海洋生态系统受损和生态问题较突出的区域，开展“蓝色海湾”整治修复，实施海岸带、滨海湿地、海域海岛生态修复工程。加快推进漳州八尺门海堤开堤通海和生态修复，改善东山湾、诏安湾生态环境。集中整治突出环境问题。以县为主体、以镇为单元，逐级落实海岸带网格化排查治理责任，持续开展清理海岸带“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）专项行动。利用无人机、卫星遥感、人工巡查等手段，强化岸线和海域监视监管，建立海岸带“四乱”问题清单，实行挂账销号、限期整改制度。提升重点海域环境质量。综合治理闽江口海域，开展闽江口入海污染详查，整治闽江口周边入海溪流、入海排放口和违法采海砂。综合治理九龙江、厦门湾，促进厦门、漳州、龙岩三地巩固污染联防联治、河海联动保护格局，推进环厦门湾重点直排海污染源达标排放与排放口整治。三都澳、同安湾、诏安湾、兴化湾“一湾一策”制定专项方案，实施生态治理和水质提升工程。强化海洋环境监测监管。制定实施“十四五”海洋生态环境监测方案，加密三都澳、闽江口、厦门湾等重点海域监测频次，深化闽江口、闽东沿岸海域生态系统健康监测评价，拓展海洋垃圾和微塑料监测，强化重点直排海污染源监督性监测。第四节 推动海洋生态价值转化建立完善生态保护补偿机制，拓展生态产品价值实现途径，推进生态产业化和产业生态化，大力发展“生态+产业”，培育海洋生态经济新业态、新模式，放大生态修复综合效应，推动打造生态活力海岸带。积极推进碳达峰、碳中和工作，抢占海洋碳汇制高点。一、建立完善生态保护补偿机制推动制定《福建省海洋开发利用活动生态保护补偿管理办法》。加快建立上下联动的财政资金保障体系，完善转移支付制度，归并和规范现有保护修复补偿渠道，构建科学合理的差异化利益补偿标准，稳定国土整治修复专项资金投入，建立完善上下游和行政区间的生态保护补偿机制。二、深入开展海洋碳汇科学研究支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设，开发养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。三、推动海洋碳中和试点工程开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。四、改善滨海人居环境在毗邻城市海湾实施水污染治理和环境综合整治工程，坚持“源头治理、统筹发展”，逐步优化滨海环境。以绿色发展理念推动生态优势向经济优势转化，优化投资环境，为优质产业发展腾出空间。在不断提升经济发展“绿色含量”的同时，推动产业升级，加速迈向精细化、智能化、绿色化。推动形成绿色发展方式和生活方式，实现人与自然和谐共生、经济发展与生态环境保护双赢。第八章 高水平拓展海洋开放合作空间在更大范围、更宽领域、更深层次推进海洋开放合作，增强海洋战略保障能力，在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中发挥重要作用，更好地服务构建海洋命运共同体、服务国家重大战略实施。第一节 深化闽台海洋融合发展发挥海峡两岸融合发展示范区功能，以通促融、以惠促融、以情促融，推进闽台涉海基础设施联通，强化闽台海洋经济合作，共建海洋生态文明，增进海洋文化交流和情感认同，服务祖国统一大业。一、优化闽台海空直航网络拓展闽台直接“三通”，健全闽台客滚运输健康长效发展机制，加密海峡两岸航线航班，构建更加密集、更加便捷的两岸往来海上主通道。规范两岸客货运输市场，便利客船进出港手续，提高客滚班轮准班率，提高对台服务水平，打造“三通”服务品牌。积极推进福建沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥等“小四通”福建侧项目建设，实现应通尽通。探索推进厦金旅游自由行试点直航。拓展闽台集装箱班轮航线和散杂货不定期航线，推动闽台航线与“丝路海运”及中欧班列对接，打造闽台欧海铁联运物流新通道。二、拓展闽台海洋产业融合发展新途径加大闽台海洋产业对接力度，重点推进石化、电子信息、船舶、游艇、海工装备、海洋药物与生物制品、海洋能源、医疗康养、金融服务、水产品加工和远洋捕捞等产业合作，建设专业园区基地。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园等闽台渔业合作平台。支持福州（连江）国家远洋渔业基地与台湾地区开展渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等领域合作。推进闽台（福州）蓝色经济产业园海洋研发中心建设，强化海洋经济发展科技基础。做大做强厦门对台邮轮始发港，推动福州邮轮旅游发展实验区、平潭对台邮轮挂靠港建设，促进平潭离岛免税政策落实，推动平潭对接台湾医美、康养、影视、文化等业态。三、加强闽台融合共建海洋生态文明发挥我省对台独特优势，推进闽台科技协同创新，加强海洋资源开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理等领域交流合作。建设闽台科技合作基地，推动台湾海峡资源调查、环境监测、增殖放流活动、两马海域海漂垃圾治理和生态环境综合整治等方面紧密合作，维护台海捕捞、运输等生产秩序，为闽台海洋经济可持续发展创造良好条件。推进闽台在灾害预警、防范、营救等方面的交流合作，推进海洋生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设，建立突发事件沟通协调和联合救助机制，提升海上搜救能力。四、深化闽台文化交流加强民间基层交流，强化宗亲、乡亲、姻亲、民间信仰交流，持续办好闽台重大交流活动，推进闽台青年文化交流，促进亲情、乡情在青年一代扎根延续，扩大闽台海洋文化交流参与覆盖面和影响力。依托两岸文博会、海丝博览会、海峡两岸文创园、台湾科技企业育成中心等平台载体，对接台湾创意设计、演艺娱乐等优势产业，深入推进闽台海洋文化产业领域合作。专栏8-1 闽台海洋融合发展重大工程推动闽台港航基础设施建设。推进平潭澳前客滚码头二期工程、金井作业区6号泊位建设，推动厦门港东山5000吨级对台客货码头、湄洲湾2万吨级对台滚装码头工程（莆头作业区3#—4＃泊位工程）建成投入使用，推进湄洲湾港东吴港区4#泊位2万GT对台客滚码头、石井对台客运码头工程建设项目（泉金客运码头搬迁工程）开工建设。加强闽台文化交流。巩固海峡两岸文博会、海峡两岸民俗艺术节等重大节庆会展平台实效，举办海峡两岸书院论坛、闽台同名村镇续缘之旅活动，不断丰富“福建文化宝岛行”内容并深化内涵，策划入岛交流活动；继续举办“闽台少儿歌手赛”“匠心意蕴”台湾文创展等常态化活动。加强与集美大学、闽江学院等台籍师生集中的高校合作，共同开展文创赛事、创建“双创”空间以及拓展文化创意、文化艺术等人才培训。推进壳丘头考古遗址公园、南岛语族文化村、海坛海峡考古遗址公园建设，加强平潭与台湾文化体育、旅游、广电、影视等产业的合作交流。第二节 推进“海丝”融合发展把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署的良好机遇，依托21世纪海上丝绸之路核心区建设，推进与“海丝”沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，拓展与南太平洋岛国合作空间，建设互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域、人文交流的重要纽带。一、实施海上互联互通围绕“一带一路”倡议提出的六大国际合作经济走廊和“海丝”核心区建设重点合作方向，聚焦关键通道、节点城市和重大项目，加快海洋港口、交通干线、物流基地和口岸通关设施建设，完善海陆空联运交通网络。积极挖掘南太岛国基础建设领域的国际合作需求，支持企业参与空港、海港及综合型渔港等重大基础设施的建设与运营。加强“丝路海运”标准体系和综合信息服务平台建设，构建“丝路海运”指数体系，实现“丝路海运”航线覆盖海上丝绸之路沿线主要港口，促进与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效应，实现“海丝”和“陆丝”无缝对接。推动与“海丝”沿线港口对接与航运合作，建设港口联盟，加快打造高效畅通的海上运输网络，全方位融入全球航运体系。实施“丝路飞翔”工程，推进福州、厦门机场扩建，全力打造“海丝”大通道。推动省内港口、航运、旅游和物流重点企业与东南亚合作，增开和加密福建与菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等国海上直航航线。支持完善港口海运现代化技术，加强与东南亚、南亚、东北亚、大洋洲、欧洲、非洲、美洲地区的海上互联互通，畅通对外开放通道，建成高效率的对外开放服务体系。推动省内港口与“海丝”沿线国家港口友好合作，支持“海丝”沿线国家及地区港口企业参与省内港口建设经营。二、建设“海丝”合作平台推动福建与共建“海丝”国家友城官方互访、企业和民间友好往来，举办双方经贸、旅游、人文和海洋经济对接会，办好21世纪海上丝绸之路博览会等相关展会，搭建企业“走出去”服务平台。提升自贸试验区示范效应，加强与“海丝”沿线国家和地区相关制度创新合作，建设国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，提高投资贸易便利化水平，形成“海丝”共商共建共享新局面。以厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，推进数字化、工业化、创新等领域合作，打造面向金砖国家的高水平开放经济示范区。依托“海丝科技创新联盟”，支持企业、高校院所与“海丝”沿线国家共建联合实验室、科技创新园和技术转移中心，推动共建海洋科考合作平台，探索建立联合仲裁机制。以跨境电商综合试验区建设为契机，推动线上平台建设、线下园区集聚、服务体系提升等重点工作，深化跨境电商监管中心建设，拓展新业务模式。推动21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心建设，加强与“海丝”沿线国家在防灾减灾、海上应急救援、海洋公共安全等公共服务领域的合作。三、推进海洋经济合作加强与“海丝”沿线国家和地区在水产养殖加工、远洋渔业、海工装备制造、海洋药物与生物制品、海洋新材料等领域投资项目合作，推进经济合作园区和远洋渔业基地等建设。推进福清中印尼“两国双园”等项目建设，持续推动与印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、毛里塔尼亚等国家开展渔业产业合作，共建渔业产业合作园，推动现代海水养殖、水产品深加工及冷链物流合作。深度拓展水产养殖加工、远洋渔业、休闲观赏渔业等对外交流合作，积极参与海外重要渔港建设，打造集捕捞、养殖、加工、运输、销售为一体的综合性远洋渔业基地，提高参与国际渔业资源配置能力。大力开拓海外市场，扩大传统优势海洋产品以及高技术、高附加值产品出口，推动劳务技术输出。四、抓住RCEP新机遇抓住RCEP历史机遇，深化海洋经济开放合作。推动共建海洋产业园区，探索实施蓝色经济合作示范项目。提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。专栏8-2 “海丝”融合发展重大工程“海丝”合作平台建设。支持办好21世纪海上丝绸之路博览会、丝绸之路（福州）国际电影节、中国（泉州）海上丝绸之路国际品牌博览会、海上丝绸之路（福州）国际旅游节、海上丝绸之路（泉州）国际艺术节、世界妈祖文化论坛（莆田）、“丝路海运”国际合作论坛、中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会等活动，推动建立平潭国际海岛论坛的持续性、常态化机制,打造服务“海丝”沿线国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。第三节 打造国内大循环重要节点充分利用泛珠三角区域合作、闽浙赣皖区域协作平台等，立足福建向海优势，服务国家重大战略实施，加强跨省合作，推进区域内山海协作，打造国内大循环的重要节点，构建海洋经济高质量发展新格局。一、服务国家重大战略实施优化出闽大通道建设，积极融入长三角一体化发展，全面对接粤港澳大湾区建设，扎实推进与京津冀的合作交流，更好地服务国家重大战略实施。加快建设温福高铁，推进国省干线出省通道建设，做好福建与长三角地区涉海基础设施对接、海洋人才对接、海洋创新技术对接和海洋产业对接，建立更加紧密的海洋领域区域合作机制。推动漳州至汕头高铁建设，深度融入粤港澳大湾区建设。积极推动CEPA货物贸易、投资系统协议在福建落地实施，打造海运物流等对接平台。进一步发挥泛珠三角区域合作机制、香港特别行政区政府驻福建联络处作用，加强基础设施建设，发展多式联运体系，有序承接海洋产业转移，完善贸易物流及涉海金融服务体系，推动福建与粤港澳大湾区实现优势互补、资源共享、成果共用。推进与京津冀的合作交流，进一步完善与北京大学、天津大学等高校合作机制，着力挖掘京津冀旅游客源市场，推动中央企业加大对福建海洋产业发展的支持力度。二、推进区域协调发展强化出海通道功能，提升江西、湖南、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能，支持内陆省份在我省建设“飞地港”，鼓励中西部省份经我省港口对外贸易，拓展港口发展腹地。推进山海协作，深化闽东北、闽西南两大协同发展区建设，充分发挥福州、厦门龙头带动作用，重点完善福州—宁德—南平—鹰潭—上饶发展轴、厦门—漳州—龙岩—赣州发展轴、泉州—莆田—三明—抚州发展轴，开展基础设施建设，促进生产要素自由流动，推动海洋产业合理布局，拓展海洋产品消费市场，健全海洋生态跨地区利益分享和补偿机制，形成高质量的山海一体化区域发展格局。第九章 高效能完善海洋综合治理系统以打造海洋综合治理样板区为目标，着力完善海洋综合治理体制机制，提升深度参与全球海洋治理能力和水平。第一节 健全海洋治理体制机制围绕海洋资源优化配置和节约集约利用，完善基于生态系统的海洋综合管理体制机制，构建现代化海洋治理体系。一、推进海域资源市场化配置健全海洋自然资源资产产权制度和法规，加快海洋资源调查评价监测和确权登记，建设海洋资源数据库和评价应用平台。完善海域、无居民海岛有偿使用制度，健全海域海岛资源收储和交易制度，推进海域使用权转让、抵押、出租、作价出资（入股）等改革创新，完善海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让制度，探索海洋排污权、海洋碳汇、海洋知识产权等市场化交易机制。探索海域使用权立体分层设权，优化海域资源配置和协调机制。创新海洋经济高质量发展体制机制，完善海洋经济发展金融服务体系。二、加强海洋开发利用管理完善海洋空间规划体系，统筹划定海洋生态空间和海洋开发利用空间，构建陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。推动建立湾区跨行政区域协同发展推进机制和利益共享机制，统筹构建闽东北、闽西南、厦漳泉金等区域协同治理机制。合理规划海洋产业布局，适时啔动深远海养殖发展规划编制，指导深远海养殖的规范化发展。健全环境治理与可持续开发利用相协调的政策体系，完善海洋经济高质量发展的政策措施。健全陆海一体国土空间用途管制制度，加强围填海管控，加快推进围填海历史遗留问题处理。完善海洋资源节约集约利用机制，完善差别化用海供给机制。提高海洋资源开发保护水平，严格海岸线分类管控，完善项目投资额与占用岸线、海域面积挂钩制度，推进岸线自然化和生态化。加强海域海岛精细化管理，规范无居民海岛开发利用，逐步完善海域海岛资源的利用标准和用途管制审批制度，加快建立闲置用海盘活机制。优化项目用海审批流程，做好用海服务与要素保障。三、完善海上综合治理体系加强涉海部门之间的协调配合，建立健全陆海统筹、权责明晰、统一高效的跨部门海洋综合执法体制机制。全面提升海洋与渔业综合执法管理工作的信息化和执法装备现代化水平，推进执法信息化、执勤码头、执法船艇及无人机等基础设施项目建设，探索整合共享涉海部门数据系统，强化动态监管的技术支撑，实现近海岸线全覆盖，做到“天上看、海上查、网上管”，有效打击海洋资源开发利用、海洋生态环境保护等各领域违法犯罪活动，提高执法效能。紧盯海上险情事故多发易发的重点时段、重点水域、重点工程和重点船舶，开展风险隐患排查整治和联合执法行动，有效减少商渔船碰撞、非法采运砂、非法渡运、海上危化品运输、新业态海上安全风险等对我省海上安全形势的不利影响，遏制海上重特大险情事故的发生。四、提升安全应急处置能力实施海洋环境风险处置工程，增强海洋环境风险防范和灾害应对能力，健全突发环境事件风险动态评估和常态化防控机制。全面完成全省第一次海洋灾害风险普查，摸清海洋灾害风险隐患底数，形成省、市、县三级海洋灾害风险评估和防治区划，科学划定灾害重点防御区。进一步完善省、市、县三级海洋安全应急机制，深化应急、水利、生态环境、海洋渔业、气象、海事、海警等部门协同合作，细化落实防灾减灾各项措施，形成应急处置合力。加强重点海域、重点区域、重大项目和重要目标安全应急管理标准化建设，完善应急物资装备储备及保障体系，提高应对海洋公共安全突发事件的应急反应和快速处置能力。坚持应急预案动态管理，及时修订台风、风暴潮、海啸、赤潮等各类灾害和危化品泄露事故应急预案，加强海上溢油、危险化学品泄漏等风险管控。加强宣传教育、技术培训和应急演练，增强广大群众防灾减灾意识和自救互救能力。第二节 提升参与全球海洋治理能力立足福建优势和定位，紧密围绕国家深远海发展战略需求，服务21世纪海上丝绸之路建设，积极参与全球海洋治理，推动构建海洋命运共同体。一、加强海洋国际合作重点在涉外海事管理、海洋防灾减灾、海上搜救、海上安全等方面加强涉外执法和服务能力建设，推进与国际组织和周边国家共同开展海洋综合管理能力建设、海洋保护地网络建设等合作示范项目，拓展海洋生态保护修复、海洋空间规划、蓝色经济等领域的国际交流培训和产业对接项目。支持自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门南方海洋研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，促进“海丝”核心区对外交往。二、参与全球海洋治理进程提升参与全球海洋治理的科技实力，以气候变化、海洋酸化、海洋微塑料、深海资源开发和极地治理等全球问题为重点，鼓励相关高校、科研机构和社会力量参与发起重大海洋国际科学合作计划和项目。支持涉海科研机构和企业开展智慧海洋、蓝色碳汇、深海开发等海洋新兴领域标准化研究，参与国际涉海组织事务、涉海条约、国际行业标准与行动准则的制定修订，鼓励涉海企业进行国际标准认证，支持企业申请国际知识产权，抢占技术规则先发优势。坚持高水准打造中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周，定期举办有影响力的国际海洋高端论坛，为推动全球和区域海洋命运共同体建设发出“福建倡议”、分享“福建经验”、贡献“福建方案”，提升在国际海洋事务中的影响力。三、打造海洋特色智库打造深度参与全球海洋治理的海洋特色智库，加快推进厦门市海洋国际合作中心建设，支持福建海洋可持续发展研究院运作，推进自然资源部第三海洋研究所APEC可持续发展研究中心、PNLG秘书处、厦门大学中国—东盟海洋学院、中国—东盟海岸带可持续发展能力建设与交流平台（厦门大学）等专业化对外合作机构或交流平台建设，增强海洋国际交流中的政策研究、业务咨询、研讨培训、对话磋商、项目策划等多领域支撑功能，推进福建与APEC和PNLG成员之间海洋领域务实合作。搭建涉外海洋专家智库平台，推动建立面向“海丝”沿线国家和金砖国家的海洋智库合作联盟和协同创新机制，为福建对外开放发展贡献力量。第十章 保障措施第一节 加强组织保障加强组织领导。健全上下联动、部门协同的海洋强省建设工作推进机制。坚持“1+1+N”工作思路，即制定1个五年规划、1个三年行动方案，行动方案中的每项任务分别由牵头部门制定具体工作方案，明确“重点任务+重点项目”，提出需要协调解决的问题和具体工作措施。有关省直部门和市、县（区）要充分集中力量、主动作为，建立工作组织协调机制，对照《规划》明确的各项任务，共同推进海洋强省建设。重视落实评估。沿海各级政府要研究制定推进海洋强省建设的实施方案和配套政策，确保各项工作落到实处。定期通报建设进展情况，协调解决《规划》推进中的相关重大问题，完善《规划》实施监测评估机制，建立动态调整和监督考核机制，根据中期评估情况适时对目标任务进行调整，确保实现规划目标任务。强化正向激励。把海洋强省建设工作纳入经济社会发展考核体系，作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。加大正向激励力度，对海洋重大项目多、海洋经济增长快、建设业绩突出的市、县（区），在政策、资金等方面给予重点支持。第二节 强化要素保障保障重大项目用地用海需求。整合区域空间、发挥特色优势、集聚要素资源，推进海洋产业加速发展，增强产业集聚区资源环境承载能力，强化用地、用海要素保障，做好远海渔业项目安全选址，确保重点项目和重大产业合理用地需求。加强财政资金引导。积极争取国家有关部委涉海资金支持，推动国家和地方各级财政资金整合投入海洋强省建设。进一步加大对海洋生态环境保护、防灾减灾、基础设施建设等公益事业领域的支持力度，每年安排财政预算资金，集中用于扶持海洋产业发展、海洋基础设施建设、海洋经济龙头企业培育和引进、海洋科技攻关、海洋特色品牌培育等，优先向海洋经济发展示范区项目倾斜。加大金融支持力度。鼓励社会资本以市场化方式建立运营“海上福建”建设投资基金，完善海洋项目投融资机制。积极利用地方政府专项债券支持符合条件的海洋项目建设。鼓励开发性和政策性金融机构，对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等项目给予中长期信贷、融资租赁、融资贴息等支持。支持符合条件的海洋企业发行债券、上市融资和再融资。鼓励省内金融机构推广涉海保函、供应链金融等产品，拓展以海域使用权、在建船舶和知识产权等为抵质押担保的贷款产品，发展信托、资产证券化等多样化融资。第三节 开展试点示范支持和鼓励各地创新思路，先行先试，积极探索海洋强省建设新路径新模式新机制。组织开展省级海洋产业发展示范县创建工作，深化福州、厦门国家海洋经济发展示范区建设，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新实验平台。推动海洋特色产业园、海洋生态经济示范基地、美丽渔村、美丽海湾（岛）等建设。及时总结海洋强省建设中的先进经验做法，树立典型标杆，提炼形成可复制可推广的成果，适时在全省推广。第四节 突出项目带动发挥重大项目对延伸海洋产业链、促进海洋产业集聚发展的支撑带动作用，围绕落实海洋强省建设主要任务，高标准建立海洋强省重大项目库，科学策划，动态调整，形成“谋划一批、签约一批、开工一批、投产一批、增资一批”的滚动发展态势。加强项目实施管理，建立重大项目责任制，对《规划》确定的重大工程、重大项目明确要求、落实进度、强化责任，确保海洋强省重大工程和重大项目顺利实施。第五节 加强运行监测加强海洋经济运行监测与评估工作，探索创新海洋经济统计核算制度，建立完善省市海洋生产总值核算体系。探索开展海洋经济高质量发展指数和创新潜力研究。建立常态化海洋经济运行监测数据管理、发布、共享机制，加快推进我省海洋经济高质量发展服务保障体系和能力建设，综合反映我省海洋经济发展水平和成效，为宏观决策提供科学支撑。第六节 加大宣传引导积极利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，深入宣传海洋强省建设的重大意义、重大政策、重大行动、重大工程、重大项目，及时报道海洋强省建设的成效、经验和典型案例等，形成正确舆论导向，调动全社会参与支持海洋强省建设的积极性。开展党政领导干部、企业家等各层面的专题培训，进一步提升经略海洋的能力，强化海洋强省建设的使命担当。i自然全媒体来源：福建省海洋与渔业局编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛

文章编号: fe6216b9bf19037c8ddd70791a0f41ba
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (福建省“十四五”海洋强省建设专项规划) 2021-11-26 福建省冷冻食品协会   福建省冷冻食品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTE1NQ==&mid=2653288539&idx=1&sn=2159dd2a1a8032f1ebc3361cb1485146

组建专家人才库 让智库护航企业福建省“十四五”海洋强省建设专项规划前言 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了建设海洋强国的重大战略决策。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出：“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。” 福建是海洋资源大省，也是海洋经济大省，具有突出的山海优势，海洋、海湾、海岛、海峡、“海丝”赋予了福建向海发展的巨大潜力。海洋在福建全方位推进高质量发展超越战略部署中具有特殊而重要的地位。为加快建设“海上福建”，打造新时代海洋强国建设的生动实践，特制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》（以下简称《规划》）。 《规划》依据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》和《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》等重要文件编制。《规划》范围包括福建管辖海域及全省陆域，重点是沿海市、县（区）及其毗邻海域海岛。规划期为2021—2025年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期海洋强省建设的指导性文件。—5—第一章发展基础第一节发展成效 一、海洋经济综合实力明显增强 “十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%，由2015年的7076亿元提高到2020年的1.05万亿元，居全国第三位，占全省地区生产总值的23.9%，海洋经济成为拉动国民经济增长的重要引擎。海洋三次产业结构由2015年的7.3︰37.1︰55.6调整为2020年的6.5︰31.7︰61.8。海洋资源开发和产业布局持续优化，“一带两核六湾多岛”的发展格局基本形成。福州、厦门成功获批国家海洋经济创新发展示范城市和海洋经济发展示范区，在全国海洋经济发展中的地位显著提升。海洋渔业发展成效突出，海水养殖产量、远洋渔业产量、水产品出口额和水产品人均占有量等指标全国排名第一。全球首艘227米深海采矿船、全球最大深海微生物库等相继建成。临海工业集约化发展，建成具有全球影响力的不锈钢产业集群，形成湄洲湾、古雷、江阴和可门等石化产业集聚区。“水乡渔村”“清新福建”等旅游品牌建设成效显著，全省海洋旅游总收入超过5000亿元。 二、海洋科技创新能力实现重大突破 创新载体和平台建设取得新成效。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所、厦门南方海洋研究中心等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立福建海洋可持续发展研究院，打造立足福建、面向全国、服务全球的海洋高端智库平台。海洋产业协同创新环境不断改善。成立海洋生物医药产业创新联盟、水产养殖尾水治理技术集成与创新联盟等省级海洋产业创新联盟4家，积极支持大黄鱼产业技术创新等企业战略联盟建设。推动组建福建省协同创新院海洋分院，有效整合涉海科技力量，促进390余项海洋技术成果成功对接。突破了一批关键共性技术瓶颈，12项成果获国家技术发明（或海洋行业科技）奖。加快推进“智慧海洋”工程建设，首次举办数字中国建设峰会智慧海洋分论坛。组织实施海洋科技成果转化与产业化示范项目300多项，科技成果转化率不断提升，有力推动了海洋战略性新兴产业提速增效。 三、涉海基础设施建设取得显著成效 世界一流港口建设持续推进。2020年，全省沿海港口货物吞吐量达6.2亿吨，其中福州港货物吞吐量2.49亿吨，厦门港货物吞吐量2.07亿吨。全省万吨级以上深水泊位达到184个，三都澳、罗源湾、江阴、东吴等港区疏港铁路支线建设有效提升港口集疏运能力。渔港基础设施建设取得新成效，新建、整治维护83个不同等级渔港，渔船就近避风率从45%提高到67%。啔“5G+”智慧渔港建设，渔业生产安全条件明显改善。在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备并在全国推广。实施“智慧海洋”示范工程建设，海上交通、海洋预报、海洋渔业、海洋资源开发、海洋环境监测、涉海电子政务等领域信息化水平大幅提升，建成数字福建云计算中心等数据基础设施，海洋数据汇聚基础不断夯实，实现向数据要管理效率。 四、海洋生态文明建设扎实推进 印发实施《福建省海岸带保护与利用管理条例》，编制《福建省海岸带保护与利用规划》，出台《福建省近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，编制实施市县两级水域滩涂养殖规划，加快生态文明先行示范区建设。全省共划定海洋生态保护红线区面积11881.6平方公里，占全省选划海域面积的32.9%。强化陆海统筹，全面推进蓝色海湾整治、滨海湿地修复、生态岛礁保护、海漂垃圾治理和排污口排查整治，组织实施环三都澳海域综合整治、九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点、闽江口周边入海溪流整治等重大工程，实现“河湾同治”。全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系。2020年，近岸海域国考点位优良水质比例、大陆自然岸线保有率均高于国家下达目标要求。全省海洋生态环境总体良好，为海洋经济可持续发展提供了有力保障。 五、海洋开放合作进一步拓展开放合作平台建设成效显著，中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，持续举办厦门国际海洋周、平潭海洋旅游与休闲运动博览会，平潭台湾农渔产品交易市场啔用。“海丝”沿线国家港航合作全面加强，“丝路海运”命名航线达72条。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，推进福清元洪国际海洋食品园建设，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。厦门与美国旧金山市联合开展海洋垃圾监测、评估与防治创新合作。 六、海洋治理体系能力不断提升 建立海岸带综合管理联席会议制度，促进陆海统筹治理。海域资源市场化配置工作走在全国前列，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，推进“养殖海权改革”试点，实行所有权、使用权、经营权“三权分置”，制定完善海域使用权招拍挂出让管理办法和配套制度。全面加强滨海湿地保护，严格管控围填海，促进海域节约集约利用。全面开展海洋经济调查工作，摸清海洋家底。开展“海盾”“碧海”和无居民海岛专项执法行动，海上多部门联合执法能力进一步提升。第二节机遇与挑战 一、发展机遇 全方位推进高质量发展超越为海洋强省提供重要发展机遇。全方位推进高质量发展超越，是以习近平同志为核心的党中央赋予福建的重大历史使命和重大政治责任，是新时代新福建建设的重大历史机遇，也是奋力谱写福建海洋强省新篇章的重要机遇。 “海上福建”加快建设为海洋强省提供重要政策机遇。“十四五”时期，福建深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，着力做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章，加快建设“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，以“一带一路”共建与RCEP 签订为契机，推动构建新时代全面开放新格局，充分释放政策效应，为海洋强省建设提供重要支撑。 新一轮科技革命为海洋强省提供重要创新机遇。当前新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、智能制造技术、卫星通信技术等领域呈现多点突破、群发性突破的态势，新技术在海洋领域的融合应用方兴未艾。随着我省加大国家创新型省份和福厦泉国家自主创新示范区建设，数字福建建设成果斐然，海洋产业与科技对接机制不断完善，创新将成为海洋强省建设的重要驱动力。 二、面临挑战 复杂多变的外部环境带来不确定性。当今世界正经历百年未有之大变局，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整。全球经济增长放缓与贸易保护主义叠加使“逆全球化”倾向凸显，全球供应链受到严重冲击，给海洋产业链安全带来一定风险。这些外部环境变化使福建海洋强省建设面临挑战。 海洋科技自主创新能力仍需花大力气提升。当前，我省海洋经济正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的攻坚期，海洋科技创新水平与海洋经济高质量发展还不适应。与山东、广东等省相比，科技创新是福建发展海洋经济的突出短板，海洋科技实力不强，创新型企业主体的数量和规模优势不足，海洋领域重大创新平台布局不够完善，海洋科技成果转化效率还需进一步提升，海洋人才队伍有待优化壮大。 海洋资源集约化利用与海洋环境保护有待强化。随着海洋开发向纵深发展，沿海各地对海岸带的需求快速增长，统筹利用港口岸线开展一体化开发，集约利用自然岸线、滩涂和海域等资源十分必要。与此同时，陆源污染排放、临海重污染工业、湾内粗放养殖、近海无序捕捞、港口建设等活动进一步加剧海洋生态环境压力，统筹推进海洋经济高质量发展与海洋生态环境保护任务艰巨。 海洋管理体制机制尚不完善。海洋管理涉及经济、产业、科技、生态、执法等多方面，是综合管理而非行业管理。然而目前海洋管理在体制机制上由多部门分散管理，存在部门间职能交叉、信息不畅、沟通效率较低等问题。同时，沿海市、县（区）基层政府海洋行政管理人员少，海洋执法力量薄弱，在实践中难以形成执行有力的组织体系，降低了海洋治理效能。第二章 总体要求第一节指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，全面贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以深化供给侧结构性改革为主线，着力创新体制机制，推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发，加快完善海洋设施、壮大海洋产业、提升海洋科技、保护海洋生态、拓展海洋合作、加强海洋管理，推进湾区经济发展，打造更高水平的“海上福建”，建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供有力支撑。第二节基本原则 陆海统筹、湾港联动。统筹陆地、海岸、近海、远海空间布局和资源开发，构建海洋产业发展新格局。建设世界一流港口群，打造安全高效陆海通道，大力发展湾区经济，推动建设现代海洋城市，促进产业群、港口群、城市群联动发展。科技兴海、创新驱动。优化整合海洋科技创新资源，加强创新平台建设，攻关海洋科技关键核心技术，构筑海洋科技创新基地，补足海洋强省建设的科技创新短板，推动海洋经济向创新引领型转变。 绿色发展、人海和谐。坚持低碳发展和绿色发展理念，实施海洋开发与保护并重，加快建设美丽海洋，打造水清滩净的海洋环境，满足人民群众对绿色、安全海产品的需求。 对外开放、合作共赢。树立国际视野，秉承开放包容理念，扩大高水平向海开放，推动“海丝”核心区建设与海洋开放开发协同互促。 深化改革，全民共享。推进涉海管理体制改革，积极参与全球海洋治理，构建现代化海洋治理体系，提升人民生活水平，推动海洋命运共同体建设。第三节发展目标 “十四五”期间，持续优化海洋强省战略空间布局，着力打造现代海洋产业体系，加快构建海洋经济高质量发展创新支撑平台，不断完善海洋基础设施服务环境，扎实推进海洋生态文明建设，努力拓展蓝色伙伴关系网，健全海洋综合治理机制，力争到2025年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上取得更大进步，基本建成海洋强省。——海洋经济更具实力。“十四五”期间，全省海洋生产总值年均增长率8%以上，超过全省地区生产总值增幅1个百分点以上，海洋经济质量和效益明显提升，现代海洋产业体系基本建立，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地。 ——科技创新更具动力。形成布局合理、功能完善、体系健全、共享高效、适应我省海洋经济高质量发展需求的科技创新平台体系和科技人才队伍，创新链与产业链深度融合。新增省级以上涉海创新平台5个，海洋新兴产业专利拥有量6000项，建成我国科技兴海重要示范区。 ——基础设施更具支撑力。建成全国一流的现代化枢纽港、物流服务基地、大宗商品储运加工基地、港口营运集团，全省沿海港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱，新建万吨级泊位30个，新建、改造、提升各类渔港225个，其中新建中心渔港和一级渔港25个。 ——海洋环境更具魅力。开创富有特色的海洋生态保护模式，近岸海域水质优良（一、二类）比例达86%，大陆自然岸线保有率不低于37%（以国家核定数为准），岸线修复长度155公里，滨海湿地恢复修复面积达到3800公顷。 ——开放合作更具活力。与“海丝”沿线国家和地区在海洋经济、科技、生态、航运等方面合作取得突破性成果。福建在两岸海洋合作中先行先试作用进一步凸显。新增国际航线5条。——海洋治理更具效力。建成完备、高效的海洋保护开发、综合管理和公共服务体系，海洋监测预警、应急救助、防灾减灾机制更加成熟定型。民生福祉达到新水平，沿海渔船就近避风率达93%以上，人均水产品占有量达到220千克，渔民人均可支配收入不低于3万元。 到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋基础设施、海洋科技创新、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度，海洋管理体制机制进一步健全，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地和我国科技兴海重要示范区。第三章持续优化海洋强省战略空间布局 坚持“海岸—海湾—海岛”全方位布局，进一步优化“一带两核六湾多岛”的海洋经济发展总体格局，着重做强两大示范引领区，加快六大湾区高质量发展，提高重点海岛开发与保护水平，推动形成各具特色的沿海城市发展格局，打造福建海洋强省建设的战略支撑空间。第一节构建高质量陆海统筹经济带 树立大海洋、大空间、海陆一体的发展思维，加快提升近海发展水平、有序延伸陆海统筹开发纵深，不断增强海陆资源的互补性、产业的互动性和区域海洋经济的关联性，打造陆海资源统筹开发、产业发展统筹布局和生态环境统筹保护的高质量沿海经济带。专栏3-1 高质量沿海经济带发展格局沿海经济带包括福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德和平潭综合实验区等沿海六市一区产业带及附近海域海岛，是福建陆海经济联动、经贸通内联外的“黄金地带”，着力布局建设现代化港口集群、海洋产业集聚区、高端临港临海产业基地和海洋生态保护区，不断优化产业链分工布局，完善基础设施配套，增强海洋生态产品供给服务能力，并本着既错位发展又有机融合、全省一盘棋的发展原则，注重发挥不同地区的比较优势，明确沿海城市海洋经济发展定位和主导方向，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局，避免同质化竞争、低水平重复建设。福州市：深入实施“海上福州”战略，高起点建设国际深水大港、打造世界知名的现代渔业之都，加快建设福州（连江）国家级远洋渔业基地和国际远洋渔业母港，推动打造连江省级海洋产业发展示范县，建设国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市，争创“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市。厦门市：加快推进“两港一区”、厦门东南国际航运中心和海洋科技创新高地建设，创新海洋生态文明体制机制，深化国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市建设，建设东部沿海地区重要的国际海事仲裁中心，打造具有国际特色的海洋中心城市。漳州市：巩固渔业优势地位，壮大临海石化、海工装备和海洋大健康等三大主要产业，加快布局海洋电子信息、海洋可再生能源和海洋新材料等三个新兴产业，提升海洋服务业发展水平，建设东山、诏安省级海洋产业发展示范县。泉州市：依托世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，深入挖掘“海丝”文化内涵，建设21世纪海上丝绸之路核心区主要旅游城市。打造一流的海洋健康休闲食品基地，培育发展海洋药物与生物制品、海洋电子信息等新兴产业集群，建设石狮、晋江省级海洋产业发展示范县。莆田市：实施南日岛国家级海洋牧场示范区拓展工程，推进秀屿省级海洋产业发展示范县建设，建设湄洲岛国际生态旅游岛，构建中心渔港经济区和两岸渔业合作平台，形成以产兴港、以港促城、生态宜居的港产城融合发展格局。宁德市：巩固海洋渔业产业优势，做大做强新能源、冶金材料等临海工业，加快培育海洋药物与生物制品等新兴产业。加快开发嵛山岛、东冲半岛、三都澳等滨海旅游目的地,打造山海联动全域旅游示范区。平潭综合实验区：打造国际旅游岛，加快发展海洋旅游、现代物流业，做大海洋运输业，高起点发展会展业，打造大健康产业新高地。第二节做强两大示范引领区 以福州、厦门两大中心城市为牵引，以厦门经济特区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、中国（福建）自由贸易试验区以及福州、厦门国家海洋经济示范区等战略平台为依托，强化海洋产业、科技和对外合作等重大功能平台建设，提升福州和厦门在海洋科技、海洋产业体系建设和海洋开放合作等方面创新发展的示范带动和引领作用，打造海洋强省建设双核引擎。支持福州、厦门发挥海洋城市特色和优势，支持福州都市圈建设，提升省会城市影响力，着力将福州打造为“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市，将厦门打造为具有国际特色的海洋中心城市。专栏3-2 两大示范引领区建设导向福州示范引领区：深入实施习近平总书记在福建工作期间提出的“海上福州”战略，实施强省会战略，推进福州国际深水大港、福州（连江）国家远洋渔业基地等海洋产业集聚区发展，提升现代海洋渔业发展水平，做大做强海洋新兴产业和现代海洋服务业，推动临港产业优化布局、集聚发展，努力拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业合作和互联互通。加快福州都市圈建设，推进滨海新城—平潭环福清湾协同发展，共建金融、对外贸易、离岸创新创业等合作平台；推进平潭—福清环福清湾协同发展，鼓励在平潭设立总部的大型企业在福清建立生产基地或研发中心，推动福清与平潭探索共建闽台产业园；推进涵江—福清环兴化湾协同发展，推动生态修复与蓝色产业联动协作；推进宁德—罗源环三都澳湾协同发展，共同打造汽车产业集群，推动汽车产业、新能源产业跨区域联动发展，探索共建水产品交易平台、水产品电子商务新模式，示范带动全省海洋经济高质量发展。 厦门示范引领区：充分依托厦门较好的海洋产业基础和较为雄厚的科研力量，加快厦门东南国际航运中心、厦门（欧厝）海洋高新产业园区、厦门渔港经济区等重大平台建设，提升厦门21世纪海上丝绸之路战略支点作用，进一步增强海洋资源综合利用能力，培育壮大海洋药物与生物制品产业、现代海洋科技文化服务业、海洋文化创意产业、涉海金融服务业等海洋战略性新兴产业集群，提升海洋旅游、港口物流、金融服务、海洋文化创意、总部经济等现代海洋服务业发展水平。立足厦门湾区发展趋势，发挥厦门示范区引领作用，深度统筹陆海产业，打造核心湾区经济圈，使厦门湾成为宜业、宜居、宜游的高端、时尚、活力湾区，示范引领全省湾区经济高质量发展。第三节推进六大湾区高质量发展立足沿海各湾区的发展基础、区位特征和资源禀赋，抓好环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，做好湾区经济文章，推动各湾区优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展，打造产业集聚、科技密集、交通汇集、城市群集、生态优良的现代化湾区，形成1～2个特色鲜明、具有较大影响力的万亿级湾区经济。环三都澳：统筹开发三都澳、福宁湾、沙埕湾，加快湾区同城化建设，构建辐射山区五县的经济发展轴，形成“一核、三湾、五轴”区域发展总体格局，打造世界级消费类聚合物锂离子电池、锂离子动力电池生产基地和不锈钢生产基地。 闽江口：坚持“3820”战略工程思想精髓，高质量推进闽江口金三角经济圈建设，建设现代化综合服务魅力湾区、国家重要枢纽港，力争打造闽江口万亿级湾区经济，重点建设福州新区—滨海新城—环福清湾组团。推动以罗源湾、江阴半岛为重点的临港产业基地建设，推进连江远洋渔业基地、马尾海洋经济带、船政工业园建设，壮大福州港及海峡西岸北部港口群，打造罗源湾、松下、江阴三大临港物流园区，建成连接两岸、辐射内陆的现代物流中心。湄洲湾：推进湄洲湾南北岸合理布局和协调开发，重点建设湄洲湾石化基地、东吴临港工业园和兴化湾南岸工业园，促进环湾园区集中布局、集约发展，推动打造绿色循环型环湾工业基地。泉州湾：推进台商投资区、石狮、晋江、南安滨海新区等开发，重点建设泉州港（石湖港区）港后物流园区、石狮海洋生物科技园、台商投资区海洋经济产业园、晋江海洋健康休闲食品基地等特色产业基地，打造“海丝”文旅休闲名城。厦门湾：立足厦门湾区发展趋势，深度统筹陆海产业，加快推进“跨岛发展”，塑造活力迸发的创新型湾区，高质量打造万亿级湾区经济圈，使厦门湾成为宜业宜居宜游，高端、时尚、活力的湾区。东山湾：择优集聚布局发展高端临港产业，重点推进古雷石化基地、东山湾国家级深远海海上风电装备制造基地、东山光伏玻璃产业园、诏安海洋生物产业园和现代渔港经济区建设，高标准建设绿色生态型湾区。第四节提高重点海岛开发与保护水平着力提高海岛资源的开发和保护水平，按照“科学规划、保护优先、合理开发、永续利用”的原则，加强分类指导，重点推动陆域面积大、城镇依托好，开发利用较为综合的海岛，加快实现发展规模和质量双提升。推动其他重要有居民岛屿结合各自特点，发展特色产业，探索生态、低碳的海岛开发模式。加强无居民海岛的保护和生态修复。不断提高岛陆联动发展水平，增强海岛资源开发保护的生态效益、经济效益和社会效益。专栏3-3 海岛分类开发利用导向综合开发海岛：包括平潭岛、东山岛、湄洲岛、琅岐岛、南日岛、粗芦岛等重点海岛。平潭岛突出两岸合作，着力发展旅游业、高新技术产业和现代服务业；东山岛突出港湾、滨海景观、海洋生物等资源优势，着力发展渔港经济区、滨海旅游、海产品精深加工等产业；湄洲岛重点打造生态环境优美的国家旅游度假区和世界妈祖文化中心；琅岐岛重点打造以生态旅游度假、健康养生、智慧创意、休闲宜居等综合服务为主体的国际生态旅游岛；南日岛大力发展海洋牧场，加快岛上及附近海域的风能开发，打造特色渔业岛和海洋可再生能源基地；粗芦岛突出海洋产业，加快建设国家级远洋渔业基地、修造船基地、船政工业园，打造现代化国际远洋渔业母港。 特色开发海岛：重点发挥浯屿岛、浒茂岛、三都岛、西洋岛、大嵛山岛、大练岛、东庠岛的自然和人文资源优势，重点发展海上田园、湿地观光、高端商务、休闲渔业、生态旅游等特色产业。加强东璧岛、惠屿岛等岛屿的有效保护与开发，推进海岛及邻近海域资源的可持续利用。加强无居民海岛保护力度：强化无居民海岛保护和生态修复力度，科学编制拟适度开发利用无居民海岛单岛规划，适度发展海岛高端生态型旅游产业，选择平潭大屿岛为生态示范岛，探索科研公益设施和旅游开发利用相结合的开发模式，组织开展海岛开发项目推介，提升海岛开发水平。选择长乐东洛岛等条件具备的岛屿,开展无居民海岛保护性开发利用试点。第四章 高质量构建现代海洋产业体系巩固海洋渔业优势产业，做强石油化工、冶金新材料、海洋船舶工业三大临海产业，提升滨海旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融四大服务业，培育海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化七大新兴产业，构建富有竞争力的现代海洋产业体系。第一节打造福建“海上粮仓” 围绕“种—养—捕—加—增”补短板强弱项，推动种业创新、养殖升级、捕捞转型、加工提质、增殖科学，到2025年，全省水产品年产量达到900万吨，水产品加工率达到65%，渔业经济规模达到3760亿元，建成我国重要的“海上粮仓”。一、加快水产种业创新加快全基因组育种、分子标记育种等生物育种技术运用，培育高效、抗逆等特殊基因的新品种，重点突破大黄鱼遗传选育、石斑鱼杂交新品系、对虾自主选育优良品系、抗逆鲍新品种、“金蛎1号”速长葡萄牙牡蛎新品系、海带抗逆良种、坛紫菜新品系和海参等良种选育。发展工厂化育苗、智能化生态繁育，建设若干地方特色品种遗传育种中心，培育一批“育繁推一体化”的现代渔业种业龙头企业。建设大黄鱼、鲈鱼、坛紫菜、海带、牡蛎、鲍等水产养殖核心品种种质资源库，进一步巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、花蛤、紫菜等特色优势种业全国领先地位。二、促进养殖业蓝色转变大力发展深海智能养殖渔场，支持福州、宁德等地实施深海装备养殖示范工程，支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，促进深海养殖装备发展和应用推广，构建养殖装备研发制造和运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。完善水域滩涂养殖规划，科学确定养殖区域，稳定基本养殖水域，探索建立基本水产养殖区保护制度，保护渔业基本生产空间。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖等模式，推动新建深水抗风浪网箱、更新应用环保型塑胶渔排和建设筏式养殖设施等，打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。严格实行伏季休渔制度，加快发展海洋牧场、人工鱼礁、放流增殖和底播增殖等生态增殖渔业，持续推进福清、连江等海洋牧场建设。三、提升近海捕捞效益全面落实国家推进渔业转型升级的要求，海洋捕捞从拼资源消耗、拼要素投入的生产方式，转变为有度有序利用渔业资源；加强产出控制，建立健全渔业资源总量管理制度，推行渔业捕捞限额制。围绕控制和减轻近海捕捞强度发展捕捞业，进一步加强捕捞渔船控制，引导采取环境友好型作业方式，建立渔港渔获物监测平台，完善渔港监督与服务机制。通过坚持走生态优先、保护与合理利用相结合的发展道路，实现我省国内捕捞能力与近海渔业资源可捕量相适应的目标。四、壮大远洋渔业实力 支持“造大船、闯深海”，提升远洋渔船装备水平，鼓励发展大洋渔业，拓展过洋性渔业，加强南极磷虾资源开发，“十四五”时期，争取远洋渔业综合实力居全国前列。建设福州（连江）国家远洋渔业基地，完善省内远洋渔业基地布局，建成“一专业港四基地港”的格局（即：福州远洋渔业专业港，厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝—深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港）。促进海外综合性渔业基地、水产养殖基地健康发展，重点扶持远洋渔业龙头企业在印度洋、非洲东部建设包括产、供、销、运、加工等较为完善产业链的区域性渔业综合基地，力争开发若干个新入渔国。五、推进精深加工与流通提升大黄鱼、对虾、海参、河鲀、鲟鱼籽、紫菜、海带等水产品加工现代化水平，建设国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心。做大做强连江、福清、东山等一批年产值20亿元以上水产加工产业县（市、区），加快福清元洪国际食品产业园建设，构建闽东、闽中、闽南三个水产品加工产业带。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能，推动水产品电商发展。打造福州国家骨干冷链物流基地，新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系。六、打造渔业优势品牌实施品牌强渔战略，以政策扶持、资金支持等多元方式培育区域特色品牌，重视渔业品牌知识产权保护，提升品牌溢价能力。构建水产品质量全过程追溯管理体系，大力拓展水产品国内外市场，培育一批产值10亿元以上水产品加工龙头企业和年产3万吨以上远洋龙头企业，打造百亿级水产品商贸龙头企业。支持创建区域性和全国性的知名水产品牌，打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域品牌。支持建设福建名优水产品电子商务平台，鼓励企业到境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境网络交易市场发展。专栏4-1 现代渔业产业培优增效重大工程水产种业创新与产业化工程：重点开展大黄鱼、鲍、花蛤、海带、紫菜、石斑鱼、对虾、河鲀等名特优水产种苗的遗传育种与新品种培育技术研究，创制优质、抗逆新种质，加快特色优势新品种产业化进程，巩固种业品牌，提升市场占有率。到2025年，我省优势特色品种良种覆盖面达85%。福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程：以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产—加工—配套—服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。水产千亿产业集群工程：一品一链，聚链集群，做大做强大黄鱼、石斑鱼、对虾、牡蛎、鲍、紫菜、海带、海参、河鲀等优势特色品种产业链，形成水产千亿产业集群。形成福州鱼丸、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。第二节建设先进临海工业基地充分发挥深水岸线优势，大力吸引和科学布局临海产业项目，重点发展临海石油化工、临海冶金新材料、海洋船舶工业等产业，打造临海经济发展集聚区和拓展区。一、临海石油化工产业重点推进“两基地一专区”大型石化项目建设，提高炼化一体化水平，增强烯烃、芳烃等基础原料保障能力。依托漳州古雷石化基地和泉港、泉惠石化园区，推进产业链中下游强链、延链、补链项目建设，增加三烯三苯及乙二醇、PX、环氧丙烷等生产能力，新增苯乙烯、醋酸乙烯、EVA、ABS、MMA等重点产品。福州江阴化工新材料专区进一步做大中景石化聚丙烯系列产品，开发替代进口高端品种；依托万华化学（福建）产业园，提升TDI 生产工艺技术和产能，新增MDI产品，延伸开发聚氨酯系列产品。石门澳化工新材料产业园、连江可门化工新材料产业园以发展石化产业链中下游项目为主，进一步增强己内酰胺/聚酰胺6产业链，拓展聚酰胺6的工业用途，延伸开发新产品，发展己二腈/聚酰胺66产品。二、临海冶金和新材料产业 高起点推进临海冶金和新材料全产业链发展。临海不锈钢材料。加快宁德、福州、漳州等不锈钢主要生产基地建设，大力推进低能耗冶炼、节能高效轧制等技术应用，重点发展模具钢、汽车用钢等高附加值合金钢以及海洋耐蚀钢、超级双相不锈钢等高品质特殊钢产品。临海铜铝材料。依托福州、宁德铜铝生产及深加工基地，培育千亿级铝基新材料产业园，形成集研发设计、生产、深加工、物流仓储、贸易服务等为一体的全产业链发展格局。其他材料。大力培育临海新型光电材料、稀土功能材料、新一代轻纺化工材料、特种用纸等新材料产业，积极发展新型墙体材料及深加工产品，建设光伏玻璃及新材料产业基地。三、海洋船舶工业推进高技术船舶及配套设备自主化、品牌化。积极布局关键共性技术开发。重点推进船舶性能优化、绿色高技术船型研制、节能与新能源、数字化建造、智能船舶、环保与资源综合利用等关键领域的技术突破。大力发展高端特种船舶和绿色智能沿海内河船舶产品。重点开发高附加值海工辅助船、新型高性能远洋渔船、豪华客滚船、深海采矿船、海上风电运维船等高技术船舶产品，发展交通船、辅助船、捕捞船、运动船等绿色智能沿海内河新船型。加强船舶关键配套系统和设备开发。重点发展满足国际新标准要求的柴油机、电池动力推进系统、智能化电控系统、大型及新型推进装置、高端船用发电设备、高端船用齿轮箱、大型螺旋桨等船舶动力系统，以及通讯导航定位系统、电子电控系统等船舶机电控制技术和设备。促进修造船产业集聚发展。积极引进培育造船龙头企业，打造闽江口、三都澳、厦漳湾等船舶修造产业基地。专栏4-2 临海石化产业重大工程漳州古雷石化基地：推进中沙古雷乙烯项目、古雷炼化一体化二期项目、年产45万吨 ABS及 AS项目、年产15万吨 PC与2.5万吨 PETG 项目、碳五碳九分离及下游新材料项目。湄洲湾石化基地：中化泉州芳烃装置扩能项目及产业升级系列项目、永荣新材料丙烷脱氢制丙烯及下游新材料、国亨化学丙烷脱氢（PDH）及聚丙烯（PP）等项目建设。福清江阴化工新材料专区：推进中景石化聚丙烯，推进万华化学（福建）产业园。第三节发展现代海洋服务业重点发展海洋旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融等服务业，加快标准化和品牌化建设，开发新业态和新模式，实现现代海洋服务业高质量发展。 一、海洋旅游业强化资源整合和区域协作，提升发展沿海城市蓝色旅游带。实施一批重大项目，挖掘一批文旅资源，开发一批精品线路，策划一批新业态项目，培育一批新消费热点，推进滨海旅游向海洋、海岛旅游拓展，促进蓝色旅游与绿色生态游、红色文化旅游的互动融合。 提升发展滨海旅游。培育三都澳、坛南湾、晋江围头湾、莆田后海、东冲半岛、霞浦世界滩涂摄影基地和环崇武古城、漳浦火山岛等滨海旅游目的地。提升国家4A级以上重点滨海景区，引导沿海设区市推出特色滨海旅游精品线路，丰富海洋旅游产品供给。发展航海运动赛事、海洋主题旅游演艺等滨海旅游系列产品。培育沿海岸夜游产品，创新发展灯光秀、沉浸式演艺、海上游、创意集市等夜游项目。探索和试点开发海上酒店，推出亲海住宿、玩海体验、航海运动、赏海观光、休闲垂钓等滨海休闲旅游新产品、新业态，打造海洋旅游新地标和网红旅游打卡地。建设休闲度假旅游岛。坚持一岛一景、连线成片，探索生态、低碳的海岛保护开发模式。支持平潭加快建设国际旅游岛，抓好琅岐岛、东山岛、湄洲岛、嵛山岛等重点海岛建设，探索推进无居民海岛整体旅游开发,壮大海岛休闲旅游产业。加快渔旅融合发展。推动水产养殖业、捕捞业与旅游业有机融合，提升休闲渔业品牌，持续创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。加大休闲渔业营销力度，举办“大黄鱼节”“鲈鱼节”“开渔节”“海钓大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，办好中国（福州）国际渔业博览会、厦门休闲渔业博览会。加快培育都市观赏渔业，实施福州金鱼精品工程，打造集繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代观赏鱼产业基地。打造“休闲渔业+”模式，提升休闲渔业与运动、科普、摄影、游艇、研学等融合发展。培育发展休闲渔业新业态，依托渔港发展渔港综合体、“渔市游”、“渔人码头”，依托深远海养殖装备发展海上观光娱乐综合平台。二、航运物流业积极推动航运物流服务业向规模化、专业化、标准化发展，做大做强航运企业，提升物流服务能力，力争到2025年底，全省船舶运力达1600万载重吨，打造国家物流枢纽。 做大做强航运企业。推动海运企业通过租赁、联合、兼并、收购等方式实现规模化发展，积极吸引境内外大型航运企业落户，发展大型和专业运输船队，培育运力规模超100万载重吨的海运龙头企业和超10万载重吨的海运骨干企业。支持造船企业、航运企业和货主企业建立紧密合作关系。支持航运企业参与码头建设，推进航运与港口的战略合作。推动航运企业与大货主签订长期运输合同，实现货源稳步增长，吸引外挂运力回归及新建船舶落籍。大力发展江海直达船舶，积极发展集装箱、滚装等运输船队，提高集装箱班轮运输竞争力。积极拓展腹地空间。夯实陆向腹地基础，充分发挥衢宁、兴泉（在建）等干线铁路货运能力，大力发展海铁联运；加强陆地港、飞地港、物流园区等建设，构建港口与腹地物流合作平台；加快恢复闽江内河航运，构建以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系。破解海向腹地瓶颈，强化船公司总部营销和港航联盟策略，吸引国际集装箱班轮公司将厦门港作为其在亚太地区的中转港；发挥湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸转运中心作用，拓展铁矿石、煤炭等大宗散货中转业务。促进航运服务要素集聚。支持厦门东南国际航运中心、福州国际深水大港建设，推进泉州航运中心建设。支持福州布局建设国家大宗商品战略中转基地，拓展大宗散货接卸转运业务。加强大宗商品电子交易平台、航运交易信息共享和服务平台建设，培育引进海洋金融、航运保险、船舶和航运经纪、船舶管理、海事咨询、海事仲裁、海事审计与资产评估及其衍生业态。优化口岸营商环境。优化办证手续，为船舶落籍福建提供便利化环境。探索全省沿海港口通关一体化、便利化，实现“单一窗口”功能覆盖海运和贸易全链条；落实口岸经营服务性收费目录清单和公示制度，实现信息线上公开、在线查询；加强引航和拖轮服务，压缩船舶港外停泊时间。建设国家物流枢纽。发挥厦门、福州港口型国家物流枢纽功能，推动厦门、福州、泉州、平潭国家物流枢纽承载城市建设，鼓励发展中转配送、流通加工服务，支持船公司、代理、运输、仓储等企业联动发展，探索“物流+互联网”“物流+总部”“物流+金融”等特色模式，加快建设一批现代物流园区，打造港口总部经济产业带。三、海洋文化创意产业强化海洋文化与产业融合发展，培育海洋文化创意品牌。推进海洋文化与旅游融合发展。以妈祖文化、船政文化、“海丝”文化、郑和航海文化、郑成功文化、南岛语族文化等特色海洋文化资源为依托，建立“福建海洋文化素材库”，创新发展创意设计、文艺创作、影视制作、出版发行、动漫游戏、数字传媒等海洋文化创意产业。办好世界妈祖文化论坛、海上丝绸之路国际旅游节、海上丝绸之路国际艺术节、厦门国际海洋周等活动，建设福州闽越水镇、平潭“68”文旅小镇、莆田两岸文创部落、厦门沙坡尾渔人码头、澳头渔港小镇等一批海洋文创基地园区。扶持发展海洋科普产业。支持世界妈祖文化交流中心、中国海上丝绸之路博物馆、马尾中国船政文化城、“海丝数字文化长廊”等一批海洋科普、教育和研学大型公共文化设施建设，打造大黄鱼、海带、鲍鱼等一批特色水产品博物馆。建设莆田、泉州盐文化小镇，开展海洋科考船和海洋场馆“开放日”活动，提升海洋文化影响力。加强海洋文化遗产保护与利用。加强妈祖信俗、传统滨海村落、海底遗迹、渔家传统技艺等文化遗产的保护与利用，挖掘文化内涵，制作以妈祖文化、海丝文化为主题的文化艺术产品，举办“妈祖下南洋”活动、“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功后的“海丝”文化传播交流合作系列活动，推进“海上丝绸之路·福州史迹”、福州近代西方国家领事馆建筑群申遗，开展平潭壳丘头史前遗址、海坛海峡水下文化遗产的发掘与展示，推进泉州后渚港、漳州月港等古港保护性开发。四、涉海金融服务业 加快构建多层次、广覆盖、可持续的海洋经济金融服务体系。发挥政策性金融的引导作用。鼓励金融机构采取银团贷款、联合授信等模式，支持海洋基础设施建设和渔业绿色养殖、远洋渔业、水产品加工、海洋新兴产业、现代海洋服务业发展。积极推广“政银担”“政银保”“银行贷款+风险保障补偿金”等模式。鼓励开发中小微涉海企业小额信用贷款模式。创新涉海金融产品服务。鼓励金融机构为涉海企业提供多样化的供应链融资服务，完善涉海产权登记制度，推广海域使用权抵押、养殖物抵押、福海贷等特色产品，鼓励发展以在建船舶、无居民海岛使用权、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押担保的贷款产品。探索“信贷+保险”合作模式，加强银行、保险信息共享，发挥保险保障功能，对已投保的涉海项目在信贷额度、利率、期限等方面予以倾斜。扩大渔业保险覆盖面。促进政策性保险与商业性保险相结合，创新渔业保险险种，推广水产养殖保险。建立风险防范和赔付结合机制，完善渔业保险保费补贴标准及保费补贴模式，加强渔业保险再保险机制。推行外海捕捞渔船和船员“互助保险”，力争全省海上作业远洋渔船及渔工互保覆盖率达到100%。鼓励涉海企业开展直接融资。推动符合条件的涉海企业在主板、创业板、科创板及海外上市融资。支持涉海企业通过企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等债务融资工具融资，拓宽直接融资渠道。支持新业态发展。大力推进跨境人民币结算在海洋产业中的运用。依托福建自贸试验区积极发展物流金融、跨境电商、互联网金融等新业态，促进金融业与海洋产业融合发展。专栏4-3 海洋旅游业重大工程打造蓝色海丝生态旅游带：依托我省蜿蜒绵长的海岸线，建设一条中国最美滨海旅游风景道。培育一批4A级滨海旅游景区和度假区，实现“县县有4A，市市有度假区”的旅游产品体系，打造全国旅游景区、度假区发展高地。规范建设一批滨海全域旅游小镇、金牌旅游村和乡村旅游重点村。通过“清新福建”“全福游、有全福”品牌运作，评选“福建十大文旅新地标”“福建十大网红打卡地”“福建十大文旅新IP”等，推动滨海旅游市场营销。平潭国际旅游岛开放开发：推进一港（竹屿港）、一湾（坛南湾）、一镇（“68”文旅小镇）、一岛（小庠岛）、一基地（南岛语族考古研究基地）等重点项目建设。推动大屿岛建设海洋生态旅游示范岛。推进华侨城“欢乐南岛”等项目加快落地。以石头厝为底色，深入挖掘壳丘头史前遗址（南岛语族）、海防文化、海丝文化等文化内涵，打造在全国具有标杆意义的海岛旅游产品。休闲渔业产业提升工程：建立产业结构完整、体制机制完善、区域特色鲜明、业态功能丰富的休闲渔业产业体系。实施“水乡渔村”休闲渔业示范基地提升工程，渔港休闲渔业形态综合体培育工程、水族观赏鱼产业发展工程。到2025年底，全省“水乡渔村”、渔家乐、休闲垂钓等经营单位达600个，全省休闲渔业产值达20亿元，实现产业规模与经济产值倍增。第四节培育海洋新兴产业突出技术创新，重点发展海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化等七大新兴产业。到2025年，海洋新兴产业发展能级实现新突破，培育具有重要影响力的“蓝色硅谷”。一、海洋信息产业 加快推进“产业数字化、数字产业化”，以福建数字经济优势赋能海洋产业发展，加快壮大海洋信息产业。构建海洋信息通信“一网一中心”。加快建设海洋信息通信网，实施“光纤上岛”工程，完善海上移动通信基站、水下通信设施和海洋观（监）测站，打造海洋立体观测体系，构建海上卫星通信和海洋应急通信保障网络，推广船载卫星通信系统，形成海洋信息感知和传输网络系统。加快建设海洋信息能源管理服务中心，重点构建省智慧海洋大数据中心，围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台。发展卫星海洋应用服务。加快“海丝”卫星应用技术服务中心等项目建设，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用。建设“宽带入海”工程，打造卫星海洋应用福建示范基地，提高空天数据的存储、管理、计算、分析及发布能力。研制发射“海丝双子星座”小卫星，获取水中悬浮物、溶解物等要素，服务赤潮、溢油等海洋生态环境监测，为海上搜救与海漂垃圾治理提供支撑。依托福州、莆田、漳州卫星应用产业园，实施基于通导卫星的“海联网”建设工程，打造以福建为枢纽辐射一带一路的卫星应用集群。发展“互联网+海洋信息服务”。拓展海洋智慧旅游、智能养殖、智能船舶、智慧海上风电运维、智能化海洋油气勘探开采等设备制造和应用服务项目。依托数字福建（长乐）产业园、中国国际信息技术（福建）产业园等基地，吸引一批海洋信息服务企业和机构落户，面向海洋经济、海洋环保等开展服务。专栏4-4 “智慧海洋”工程 打造海洋综合感知网和信息通信网。优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。积极推动天通卫星、新一代高通量卫星互联网等在海洋领域的应用，推广船载卫星通信系统，增强对海上活动的动态监管能力。推进海洋观（监）测站、海上移动通信基站和水下通信设施“一站多能”升级改造。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。 建设福建“智慧海洋”大数据中心。围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台推动海上丝绸之路海洋大数据中心建设。 拓展海洋信息应用服务。整合高校、科研机构、政府及企事业单位等海洋应用工具包，建设海洋卫星综合应用服务平台，提供基于卫星数据和地面台网数据的灾害预警、监测、评估和救灾应用服务。建立台湾海峡海洋环境感知、航路安全与智慧信息服务系统。建立渔业生态与资源监测预警信息化应用服务平台，建设赤潮生态灾害的早期识别与预警系统。推动陆海统筹智慧生态巡查平台、海上智慧执法与应急指挥平台、智慧海上福州服务系统、厦门市海洋渔船通导（渔港监控）项目建设。开展基于岛礁和锚泊浮台的海上综合信息平台建设。建设统一融合的渔业渔政大数据中心、统一标准的公共服务与管理应用系统、统一调度的应急指挥视频会商系统、渔业综合执法指挥通信专网和海洋与渔业综合执法管理系统，进一步升级改造福建省海洋与渔业安全应急指挥决策支持系统。构建海洋自然保护地智慧管护监测系统，健全配套基础设施及自然教育体验网络。推进海洋信息设备研发制造。围绕智慧海洋卫星通信、移动通信、海洋通信系统建设等需求，大力发展新型移动终端设备，以5G为重点的网络通信产业，支持卫星通信设备、海洋通信导航装备、无线通信设备、固定或移动通信终端设备等海洋信息设备的研发生产。二、海洋能源产业发展地下水封洞库储油。发挥我省沿海港口和地质条件优势，加强地下水封洞库选址调查和统筹谋划，有序推进漳州古雷、泉州泉港等地下水封洞库储油项目建设，提升石油储备能力，积极发展石油贸易，拓展保税、物流、结算和离岸金融服务，建设区域性油品交易中心、国际航运补给中心和期货交割地。拓展海上风电产业链。有序推进福州、宁德、莆田、漳州、平潭海上风电开发，坚持以资源开发带动产业发展，吸引有实力的大型企业来闽发展海洋工程装备制造等项目，不断延伸风电装备制造、安装运维等产业链，建设福州江阴等海上先进风电装备园区。规划建设深远海海上风电基地。支持建设智慧海电大数据中心，开放共享海上基础设施，形成覆盖全省的海上风电行业资源共享平台。推进海上风电与海洋养殖、海上旅游等融合发展，探索建设海洋综合试验场。做大高效储能产业。加快储能专用锂电池产品的技术迭代与产品升级，研发推广钠离子电池、液流电池等储能技术。突破锂电池循环再制造技术，完善回收处理工艺流程，形成动力电池梯级回收利用与再制造。大力发展电池管理系统、储能变流器、能量管理系统等配套产业。针对电网侧储能和发电侧储能等不同应用场景和需求，开发储能技术装备。加快形成风光储充测一体化智能电站、集装箱式储能系统等成套装置的设计、制造与运维能力。发展氢能源产业。加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用，支持福州打造国家氢能产业示范基地和国家燃料电池汽车示范应用城市。培育“渔光互补”光伏产业。利用海上养殖场水面，推动建设漂浮式太阳能光伏发电项目，实现水上发电、水下养殖“渔光互补”。发展LNG能源产业，延伸液化天然气产业链，建设冷能利用、汽车（船舶）加气等示范项目和产业园区，鼓励莆田、漳州等地在接收站周边配套建设冷链仓储基地、冰雪运动场馆和数字产业园。三、海洋药物与生物制品产业 完善基础资源平台。支持扩容完善海洋微生物菌种库、海洋药源种质资源库、海洋化合物库等资源平台，探索建设深海基因库，鼓励开展资源共享和产业开发。加强原创技术储备。依托厦门大学、福州大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所等涉海科研机构，加大新型海洋活性物质发现、高通量筛选与功能评价、绿色低成本生产工艺、高效率技术集成与产品化等原始创新技术储备。开发中高端产品。着力开发海洋靶点药物、医学组织工程材料、体外诊断试剂、医用敷料、生化分离介质、现代化海洋中药等医药产品；加快发展基于海洋脂类、色素、肽类、多糖等成分的特殊医学用途食品和功能性食品；鼓励开发抗菌肽、噬菌体、寡糖、海洋酶、微生态制剂等替抗型绿色养殖用制品；支持开发用于养殖尾水、海上溢油等处理的环保制剂。建成壳寡糖衍生物、琼脂、辅酶Q10、微藻DHA、香兰素等一批产品的全球供应基地。加速产业集聚。加快建设厦门海沧、福州江阴、漳州诏安、漳州东山、泉州石狮等海洋生物医药产业园区，完善基础设施和配套服务体系，扶引龙头企业入园，打造海洋药物与生物制品产业集聚发展高地。四、海洋工程装备制造产业 新型船用装备制造。着重布局船用电子信息设备、船舶电池动力推进系统及配套装备、智能化装备基础器件等短板领域，重点发展船舶导航智能终端、船舶供电智能装备、船舶动力管理系统等。海上风电装备制造。依托福州江阴、漳州漳浦、莆田兴化湾南岸等海上风电装备重点园区基地，培育省内海上风电装备制造龙头企业，做大做强上游海上风电机组、叶片、液压打桩锤及嵌岩机等风电相关设备的设计、研发和制造，以及下游海上风电大部件更换运维平台、运维系列船舶等海上风电运维和服务，推动风电产业从装备制造到运维服务全产业链发展，打造世界级海上风电装备研发制造产业集群。深远海养殖装备制造。研制以高附加值鱼种为主要养殖产品的养殖装备，探索集养殖、旅游、教育等功能于一体的多功能综合体平台研发。支持推动大型智能化深远海养殖平台、养殖工船等渔业关键装备研发与推广应用。海洋观测装备制造。加快海洋环境观测传感器和监测设备产业化，攻坚新型浮标（潜标）和海床基设备、末端执行器、水下移动机器人等海洋观测、监测、探测等自主先进设备的研制。海洋机械装备制造。着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、漳州、宁德、厦门等海洋工程装备制造业基地。五、邮轮游艇产业推动邮轮游艇设计、制造、服务全产业链发展，支持厦门建设邮轮生产基地和游艇帆船国际展销中心，支持福州、漳州等地建设游艇工业园。扩大邮轮港布局，做强厦门邮轮母港，推动福州松下、平潭金井、莆田东吴港区等邮轮始发港建设。支持福州加快建设中国邮轮旅游发展实验区，培育形成邮轮经济功能集聚区。完善多元化邮轮旅游产品，巩固拓展日本、东南亚航线，打造福建海洋文化主题航线，结合岸上精品文旅项目，形成多彩邮轮旅游目的地。完善邮轮物资供应、口岸联检、船舶维护等服务体系。拓展邮轮旅游市场腹地，开发省内客源，吸纳周边省份客源，吸引入境邮轮客源。六、海洋环保产业 针对港口、船舶、海洋化工、海洋工程、海岸工程、海上倾废、滨海旅游等污染防治以及沿岸陆源污染治理需求，加快发展监测海洋环境、预防海洋污染、修复海洋生态的先进技术和装备。重点开发灵敏精准、稳定可靠的海洋环境监测传感器和成套设备，发展陆源入海水质在线监测、海洋离岸平台等在线监测系统平台。加大海洋防污生物技术、海洋防腐新材料、环保节能材料等重点领域布局，推进船舶油污处理、海洋重金属污染治理、海洋漂浮垃圾收集处置等设施及关键技术研发。加快培育一批海洋生态环境治理咨询公司、创新研发企业和工程承包服务商，扶持生态海堤建设、滨海湿地修复、沙滩修复、海湾环境治理、海洋环保工程建设等工程服务市场发展。七、海水淡化产业 培育发展海水淡化产业，积极开发关键超滤、纳滤、反渗透膜材料、元件及专用技术设备，结合离岛等缺水地区需求，开展中小型海水淡化工程示范。拓展浓海水制盐和化学元素（钾、溴、镁、锂等）提取，支持临海工业企业开展海水直流冷却应用，稳妥推进海水淡化与电力联产联供。专栏4-5 海洋新兴产业园区基地建设重大工程 海洋电子信息产业园：推进福州长乐卫星产业园、漳州卫星应用产业园、泉州石狮船舶卫星通信导航系统和雷达生产基地项目。海上风电场：推进福州长乐外海海上风电、莆田平海湾海上风电、漳浦六鳌海上风电接入电网工程；推进霞浦海上风电场工程、漳州深远海海上风电基地、闽南外海浅滩深远海海上风电基地建设工程。 海洋药物与生物制品产业园：推进厦门海沧生物医药港、福州江阴生物医药产业园、福州仓山生物医药科技园、漳州诏安金都科技兴海产业示范基地、漳州东山海洋生物科技产业基地、泉州石狮海洋生物产业园项目。 海洋工程装备产业基地：推进福清海洋高新产业园（蓝园）、福州江阴海上风电产业园、漳州漳浦海上风电装备产业基地、莆田兴化湾南岸装备制造产业园项目。 邮轮游艇产业：推进厦门西海湾邮轮城、中远邮轮总部、中澳游艇港等项目建设。第五章高能级激发海洋科技创新动力 深入实施创新驱动发展战略，强化海洋科技自立自强，面向海洋科技发展前沿、面向海洋经济主战场，夯实海洋创新支撑体系，突破重点领域关键技术，加快海洋科技成果转化，促进海洋经济高质量发展超越。第一节打造海洋创新人才集聚高地一、提高海洋高等教育实力 支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校；集中力量办好现有涉海高等院校，提高办学质量，增强院校实力，重点支持厦门大学、福州大学、集美大学、福建农林大学、福建师范大学、闽江学院、泉州师范学院、宁德师范学院等做强特色优势涉海学科，建设一批涉海高峰高原学科，扩大招生培养规模，增强研究生教育实力；高质量发展海洋职业教育，支持厦门海洋职业技术学院、福建海洋职业技术学校、泉州海洋职业学院等扩大海洋产业技能教育种类和规模，提高办学水平；鼓励和支持社会力量举办非营利性海洋学校。二、壮大海洋科技人才队伍 实施省引才“百人计划”、八闽英才培育工程和国家、省引才引智项目，积极争取国家科技创新创业领军人才计划，培养引进一批海洋“高精尖缺”人才和“蓝色工匠”。鼓励涉海高校、科研院所开展国际杰出青年科学家来闽工作计划，支持符合条件的国外学者来闽开展海洋科学合作研究。完善海洋人才梯队建设，确保海洋科技人才队伍总量稳步增长，重点引进培育海洋高端人才，造就一批海洋领域战略科技人才、领军人才、青年人才和高水平研发团队。壮大海洋技能型人才队伍，开展海洋职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，培养海洋应用型人才队伍，支持建设海洋人才培养实训和实习见习基地，合作开展海洋技能人才定向委托和订单式培养，提升涉海人才综合素质。保护和激发企业家创新精神，培育造就一批优秀的涉海科技型企业家队伍。实施《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》，对引进的特级和A类、B类、C类海洋高层次人才，按规定给予相应支持。三、鼓励科技人才创新创业 健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度。推动科技人员成为海洋创新创业的生力军，建立健全科研人员双向流动机制，支持涉海高校、科研院所科技人员到企业兼职，鼓励科研人员带技术、带成果“下海”创业。加大知识产权保护和转化支持力度。实施“师带徒”引凤计划，组织60名以上海洋人才开展扶持青年创业创新等活动。进一步完善和深入推进科技特派员制度，支持科技人员及其团队带项目服务企业，积极吸引省外高端人才和工程技术人才来闽创新创业。引导和鼓励涉海高等院校统筹资源，支持大学生创新创业。第二节强化海洋研发创新能力建设一、建设高水平新型研发创新平台围绕我省海洋产业重点发展领域，发挥研发创新优势，推动建设一批海洋领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体。加强近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼育种国家重点实验室建设，推动自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心等发展。争创厦门国家东南海洋科学城，推进海洋领域省创新实验室筹建工作，争取创建海洋领域国家实验室“福建基地”。支持自然资源部第三海洋研究所海洋生态保护与修复重点实验室、福建农林大学海洋生物技术重点实验室、福建师范大学特色海洋生物资源可持续利用重点实验室、闽江学院海洋传感功能材料重点实验室等一批省级重点实验室建设。支持闽江学院海上福州研究院建设。持续推进省、市、校三方共建的、以海洋智库为特色的多学科交叉科技平台“厦门大学福建海洋可持续发展研究院”“福州大学海洋文明研究中心”建设。围绕深远海装备、海洋新材料、海洋通信、深海科学等战略性前沿领域，鼓励涉海高校院所布局创新平台，支持自然资源部第三海洋研究所中国大洋样品馆生物分馆、大洋科考运维和保障基地、国家深海微生物菌种库、厦门大学联合遥感接收站、福州大学海洋制药研发平台等重大基础平台建设。支持境内外一流企业、高校、科研机构、高层次人才团队来闽设立或共建海洋领域高水平研发机构。鼓励支持我省涉海企事业单位与“一带一路”沿线国家和地区联合共建实验室（研发中心）、技术转移机构、科技园（创新园）等对外合作科技创新平台。二、加快突破重点领域关键技术 强化基础研究战略性需求导向。鼓励面向国家战略需求，开展全球海洋变化、深海科学、极地科学等基础科学研究。强化基础研究和应用研究衔接融合，突出深水、绿色、安全等前沿科学，力争形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的原始创新成果。争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台和大洋生物资源勘探与开发、海洋碳汇、海洋卫星应用、海底科学观测等重大科技工程。鼓励牵头和参与海洋领域国家重点研发计划、国际海洋大科学计划和大科学工程。 加快掌握关键核心技术。结合我省实际，研究制定水产种业、海洋资源综合利用、海洋工程装备、智慧海洋、海洋生态保护与修复、海洋防灾减灾等重点领域技术创新路线，明确技术创新的战略目标、关键共性技术和攻关路径，加大研发支持力度，每年组织实施10个以上重点科研项目，加快突破一批重大关键技术，促进海洋科技成果转化，推动海洋新兴产业高质量发展。对引领海洋科技创新和产业发展的重大研发项目给予重点支持。专栏5-1 重点领域关键技术攻关重大工程 重点产业关键技术攻关。重点开展水产种业关键技术攻关，大力引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术和水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术。围绕促进海工装备向研发设计和智能、安全方向升级，加快提高关键技术和重点装备自主创新能力，构建海洋高端装备设计、制造、试验以及定型考核的完整技术链条，突破智能防护材料新技术。突出技术与产品创新升级，推动海洋药物与生物制品产业向“高精特新”方向转变，重点在海洋创新药物、新型海洋生物医药材料、海洋微生物（微藻）发酵、海洋保健食品与化妆品、深海基因资源开发等领域进行创新突破。加强海洋电子设备和信息处理软件技术研发，构建海洋大数据平台，拓展海洋信息服务领域，推动构建完整的“装备研制—信息处理—应用服务”智慧海洋产业技术生态体系，加快培育壮大“智慧海洋”产业集群。 海洋环境治理与生态修复关键技术攻关。围绕海洋生态文明建设需求，重点加强海湾污染物控制与治理、海岸带生态系统修复、海洋生态修复评价等应用技术研究，为蓝色海湾治理、生态海岸带建设提供强有力的技术支撑。着重突破河口海域环境综合整治技术集成研究，复杂环境下砂质海岸生态修复与管理技术、海洋生态修复基线构建及优先区选划技术，以及研发自动、大规模、大尺度和精细化的海洋生态修复成效监测和成效评估技术。 海洋前沿领域储备技术攻关。跟踪国际科技前沿，重点拓展深海科技、海洋可再生能源等新技术的研发，加快新技术、新产品、新成果产业化应用，抢占未来产业发展制高点。三、打造面向企业需求的技术研发服务体系 实施海洋龙头企业“培优扶强”专项行动，支持海洋龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强海洋产业共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。重点支持海洋龙头骨干企业联合科研院所、高校等组建区域性协同创新中心或海洋产业技术创新联盟，以前沿技术和关键共性技术的研究开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。培育以技术扩散和集成应用为主的应用技术研究机构和创新团队，强化涉海高校院所实验室技术向产品技术转化和集成应用，为企业提供问题诊断、技术咨询、系统解决方案设计、工艺优化等服务。鼓励产业园区、龙头企业建立海洋领域院士专家工作站，发挥高端智力资源的引领带动作用，面向企业开展技术创新活动。第三节突出企业创新主体地位一、培育海洋科技型企业群体完善涉海科技型企业成长加速机制，支持涉海企业申报高新技术企业、科技小巨人企业，并享受相关扶持政策。加大种子企业储备和上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向海洋企业集聚，培育更多涉海“独角兽”、专精特新企业。二、提升企业自主创新能力 支持有条件的涉海企业在优势领域争创国家、省级工程研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室等创新平台。大力引进、培育涉海企业研发中心、创新中心、孵化转化基地，集聚海洋科技成果资源。支持涉海企业引进海洋高端人才、高水平创新团队，打造专业化人才队伍，提高技术自主研发能力。三、激励加大科技创新投入 创新扶持模式，大力支持“科学家+企业家+投资者”的新型研发形态，引导海洋企业和社会力量加大创新投入，逐步建立以市场为导向的科技立项机制和科技投入长效机制，促进海洋领域研发经费投入稳步增长。鼓励支持企事业单位积极申报国家级、省级涉海科学技术奖和创新人才项目，充分激发人才创新创业创造活力。四、支持企业争当标准领跑者 发挥标准化在海洋经济高质量发展中的基础性、引领性和战略性作用，围绕我省海洋重点产业、重点领域，加快制定和实施先进适用的标准，用标准化提升创新能力，增强核心竞争力。重点加大标准研制资助力度，鼓励海洋优势领域龙头骨干企业积极参与研究制定国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准，加快构建集认证认可、技术标准与质量管理为一体的标准支撑体系，鼓励标准化专业机构对公开的企业标准开展比对和评价，引导企业开展对标达标工作，争当标准领跑者。第四节畅通海洋科技成果转化渠道一、完善科技成果转化服务平台 鼓励高校、科研院所建立专业化技术转移机构，落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。支持福建省科技成果转化创业投资基金发展，促进国家科技成果转化项目库中科技成果项目在我省落地。培育海洋科技服务机构和新型研发组织、研发中介、研发服务外包等新业态，支持福州、厦门等科技资源优势地区设立海洋技术转移机构。构建成果转化孵化机制，鼓励建设一批海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、众创空间、中试基地。发挥福建省协同创新院海洋分院的桥梁作用，充分利用中国国际投资贸易洽谈会、中国·海峡创新项目成果交易会、21世纪海上丝绸之路博览会、厦门国际海洋周、国家技术转移海峡中心、中科院科技服务网络(STS)福建中心等平台，推动海洋科技成果与企业的对接，促进海洋科技成果转化落地。二、繁荣海洋科技商贸活动 支持科技成果第三方评价、竞拍市场发展，培育“海洋技术经纪人”，支持发展技术专利注册申报、知识产权评价、科技成果咨询和评估、科技融资代理服务等高端科技服务业。支持海洋创投基金、风投、“海洋助保贷”“科技贷”等科技金融服务产品创新发展，做优海洋科技金融服务。三、以项目促转化 突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，完善“政产学研金服用”紧密合作的成果转化机制。以重大项目为纽带，促进产业链和创新链的深度融合，提升企业科技成果转化能力。强化海洋科技创新与海洋经济发展政策、规划和改革举措的统筹协调与有效衔接。创新项目咨询机制，加强海洋重大科技项目主动设计，加大对科技成果转化的财政支持力度。力争沿海设区市和平潭综合实验区每年各转化落地1个以上重要海洋科技创新示范成果。第六章高标准推进涉海基础设施建设 以信息化、智慧化、现代化为核心，加快传统和新型海洋基础设施深度融合，统筹建设世界一流现代化港口群，构建现代渔港体系，着力加强海洋防灾减灾基础设施和安全保障能力建设，为海洋强省建设提供基础支撑。第一节建设世界一流现代化港口群 全面提升重点港区规模化、集约化、专业化水平，优化壮大以厦门港、福州港两个主枢纽港为核心的东南沿海现代化港口群，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州等国际海运枢纽。“十四五”期间，新建万吨级泊位30个，实现全省港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱。一、加快智慧绿色港口建设 加强智慧港口建设。推进智慧港口信息基础设施建设，实施港口码头智能化升级改造工程，完善集装箱智慧物流平台、设备远程控制、智能闸口等基础设施，推进新一代集装箱全自动化码头和自动化堆场建设，逐步实现港口生产全领域、全过程的智能化，打造和推广中国港口改造升级的福建模式。健全高效便捷的监管政策，持续推进互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、—55—5G等信息技术与港口服务和监管深度融合，推进信息无纸化和电子化，完善国际贸易“单一窗口”数据共享交换平台，推进港口服务便利化，提高口岸智能化检测查验能力水平，提升“大港口”管理效能。 推动绿色港口建设。强化陆海码头污染监管整治，落实新建港区环保设施的同步规划建设，推进干散货码头装卸工艺优化和堆场改造，大型油气码头安装油气回收系统，提升绿色港口建设示范效应。统筹规划建设港口船舶水污染物接收、转运和处置设施，建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度，推行船舶水污染物闭环管理，形成设施齐备、制度健全、运行有效的港口和船舶污染防治体系。构建清洁低碳的港口用能体系，推动港口LNG加注服务体系建设，落实船舶大气污染物排放控制区要求，加快岸电供应服务体系建设，逐年提高岸电设施的使用率。推动港口资源节约循环利用。二、推动港口一体化发展 强化重点港区建设。以港口岸线资源集约化利用为导向，差别化推进重点港区大型专业化泊位和公共配套基础设施建设。优化港口载体功能，加快提升沿海港口重点港区规模化、集约化、专业化水平，提升关键枢纽港口国际竞争力。加快推进厦门港集装箱干线港、福州港江阴港区建设，推进福州罗源湾、漳州古雷、湄洲湾东吴、泉州石湖、泉州斗尾和宁德三都澳等港区港口基础设施建设，完善港区服务石化、汽车、先进制造业等大型临港产业功能。充分发挥厦门港古雷港区、湄洲湾斗尾港区大型油品泊位能力，为地下水封洞库储油项目提供海上原油装卸服务。 推进港口协调发展。加快港口资源整合，优化港区功能布局，强化各港区整合协作、互补发展，提升港口群整体效能，形成功能分工合理、空间布局优化、保障能力充分、具有比较优势的现代化港口群，促进产业群、港口群、城市群联动发展。加快建设湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸中转基地，承接国外煤炭、铁矿石、天然气、油品等大宗货物转运，打造东南沿海能源矿产进口的重要口岸和大宗散货中转集散中心。三、优化港口集疏运体系 加快疏港通道建设。着力打通沿海港口后方货运铁路通道，推进重点港区疏港铁路支线全覆盖，实现沿海港口与铁路、高速公路、国省道、工业区、开发区、科技园区顺畅连接。建设福州港口后方铁路通道，对接可门疏港铁路。规划建设江阴港经莆田至兴泉铁路货运通道，串联江阴港、湄洲湾港。推进厦门海沧至兴泉铁路货运通道建设，实现与中欧班列无缝衔接。续建港尾铁路。推进宁德漳湾、白马铁路支线对接衢宁铁路。推动平潭高铁中心站至金井港区码头货运铁路建设。加快推进白马支线、漳湾支线、城澳支线、罗源湾北岸支线、松下支线、秀涂支线、古雷支线等疏港铁路支线前期工作。推进六大湾区环线交通基础设施建设。 完善多式联运系统。推进铁海联运、公海联运、江海联运等多式联运。拓展江海联运通道，加快推进水口坝下工程、南平延平新城港区洋坑作业区码头、三明港沙县港区青州作业区1#—3#泊位工程和沙溪口至三明台江航道整治工程，振兴闽江航运，形成干支和江海直达运输转运体系。建设规模化、集约化的内河港区，增强内河航运带动经济发展的作用。 拓展内外互联大通道建设。提升晋江、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能。支持内陆省份在我省建设“飞地港”，拓展面向江西等内陆腹地的海铁联运、山海协作。推进“海丝”与“陆丝”双向互联互通大通道建设，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷高效的交通网络和互联大通道，促进中西部省份经我省港口对外贸易发展，促进沿海港口与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效益，实现“海丝”与“陆丝”无缝对接。专栏6-1 世界一流港口建设 厦门港：推进全港区统筹发展，着力抓好海沧集装箱码头建设，发展漳州古雷石化基地，构建通往全球主要港口的航线网络，开拓外贸集装箱中转业务，强化对台贸易集散服务功能，建立新型第三方物流体系和航运交易市场，加快国际集装箱干线港和邮轮母港建设，加快建设厦门东南国际航运中心。 福州港：推进罗源湾、江阴、漳湾、三都澳等重点港区专业化规模化开发，建设大宗散货接卸转运中心、规模化工业和公共服务港区，积极发展集装箱干线运输，拓展物流、商贸、对台滚装和客运等功能，抓好福州邮轮旅游发展实验区建设，推进建设我国沿海综合运输体系的重要枢纽，加快建设国际深水大港，逐步建成以集装箱、能源、原材料运输为主，客货兼营、多功能的现代化综合性国际海运枢纽港。湄洲湾港：推进南北岸重点港区合理布局，着力发展能源、原材料等大宗散货运输，拓展现代物流、临海产业服务功能，打造大宗散货中转基地和闽中及江西等中部地区的重要出海口。泉州港：以内贸集装箱运输为主、兼顾矿建材料和煤炭等散杂货运输，拓展东南亚近洋航线，发展对台客货运输，发展成以内贸集装箱运输为主的现代化港口，打造对台运输的重要通道。第二节构建现代渔港体系 以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，建设形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系，提高渔业防灾减灾能力，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。一、加强渔港基础设施建设 强化渔港基础设施的建设与提升，加快渔业现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。着力推进“三区四核百渔港珍珠链”工程建设，新建一批沿海渔港，升级改造和整治维护一批渔港、避风锚地，新建或提升防浪避风设施，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度，改善渔船卸港作业条件，提高渔港安全停泊避风能力。“十四五”期间，新建、改造、提升渔港225个，其中新建中心、一级渔港25个，全省沿海渔船就近避风率提升至93%以上，建立完善以中心和一级渔港为龙头，二、三级渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。二、完善渔港运营和信息化建设 理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。规范健全渔港的经营管理制度和机制，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。加强助导航设施、渔港监控系统建设，提高渔港信息化水平，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，为智慧渔业的发展提供孵化条件。加快推进智慧渔港建设，推动“5G+智慧渔港”建设试点示范。三、推动渔港经济区发展 进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，提高渔货及渔需物资装卸效率，提高渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施的建设、升级补强，提高渔船集聚效应。拓展“渔港+”功能，延伸发展捕捞生产、卸港交易、加工运销、补给休闲等海洋渔业经济产业链。推动渔区产业结构调整升级，推动现代渔业、海洋资源深加工、滨海休闲渔村等沿海渔区特色产业发展，促进后方陆域鱼鲜餐饮、冷链物流、渔货加工等发展，推动一、二、三产业融合发展。推进渔业渔区现代化，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。着力打造一批渔港经济区，促进渔业增效、渔民增收、渔区经济社会和谐发展。专栏6-2 现代渔港建设重大工程“三区四核百渔港珍珠链”建设。“三区”指闽东绿色生态渔港区、闽中协调发展渔港区、闽南创新驱动渔港区。“四核”指建设以环三都澳及三沙湾特色养殖品种和捕捞为核心的闽东渔港群，以黄岐半岛、闽江口养殖及远洋捕捞为核心的闽中渔港群，以惠安、石狮、晋江远洋捕捞和旅游为核心的闽中南渔港群，以漳浦、东山、诏安精深加工和捕捞为核心的闽南渔港群。“百渔港”指新建及提升改造和整治维护渔港数量225个。“珍珠链”指分布在福建沿海的渔港像珍珠一样被海岸线串在一起，计划通过新建更高品质的渔港及提升改造老旧渔港，增加渔港数量，提升渔港质量。 智慧渔港建设。开展“5G+智慧渔港”建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。 渔港经济区建设。重点建设福鼎、三沙湾、三都澳东冲半岛、黄岐半岛、平潭岛群、莆田、泉港、惠安、连江、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动三沙湾、黄岐半岛、平潭岛群、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动三沙湾、黄岐半岛、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第三节实施平安海洋保障工程 以防潮防台风为重点，加快补齐海洋防灾减灾配套基础设施短板，提升海洋灾害风险防治能力，形成重点区域重点目标保障有力、集约高效的海洋综合防灾减灾体系，全面提升平安海洋、平安福建的基本保障能力。一、实施防洪防潮工程 加强水利、海洋渔业、自然资源、生态环境等相关部门沟通协调，高标准实施沿海、海岛和入海河口防洪防潮工程，规划开展全省入海河口整治，推进闽江、九龙江、晋江、赛江、木兰溪和其他独流入海河流防洪防潮治理，打造符合国家标准和实际需要的沿海防洪防潮减灾体系。高标准推进全省海堤除险加固和生态化建设，加固和新建一批沿海城市和沿海经济开发区重点海堤，进一步增强沿海海堤防御风暴潮能力。二、建设沿海防护林体系 推进沿海35个县（市、区）的防护林体系建设，严格落实《福建省沿海防护林条例》，加强沿海基干林带建设，实施乡镇级海岛绿化提升，构筑沿海绿色屏障。推进灾损基干林带修复、老化基干林带更新、困难立地基干林带造林、基干林带区位退塘（耕）造林和纵深防护林的林分修复、封山育林等。实行基干林带同区位“先补后征”“占一补一”政策，对海岸前沿的耕地，鼓励采取征用、调整和租赁等多种方式开展休耕造林。推动沿海基干林带储备库建设。加强对现有红树林的保护，充分利用闲置滩涂种植恢复红树林。到2025年，实现全省沿海基干林带面积达到5.71万公顷。三、加强海洋预报预警服务 进一步加强海洋预报预警服务体系建设，完善精细化、网格化和智能化海洋预报业务系统，全面实现从传统站点海洋预报向网格海洋预报转变。组织实施渔业安全生产观测保障、海上交通安全观测保障、海洋生态保护监测保障、蓝色国土安全观测保障、海洋新兴产业观测保障等五项重点任务，新技术新装备应用示范、精细化智能网格预警预报、观测数据共享开放服务三项创新工程。大力开发精细化、智能化海洋数据产品，提升海洋灾害预警预报服务能力，为重点渔港、养殖区、重要航线、海上风电、核电、石化基地和港口码头等提供专项海洋观测预报服务，实现精密观测、精准预报、精细服务。四、提升现代渔业装备水平 提升渔船修造水平，推广渔船标准化船型，引导我省渔船向“安全、环保、经济、节能、适居”的方向发展。鼓励开展渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质、高耗能渔船。积极推进新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度，依法加强渔船安全救助终端设备管理，提升渔船安全性能。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。 五、强化近海治安管控 规范95110海上报警服务平台运行，协同推进县（市、区）级海警工作站建设，高效组织海上接处警和巡逻防控工作，提升省、市、县三级联动效能。建立海上治安管理大数据中心，强化海域治安大数据分析处理和服务。紧盯海上走私、盗采海砂、非法捕捞、侵渔侵权等突出问题，严密日常防控，强化专项治理，有效遏制海上治安热点问题。探索“海上枫桥”模式，及时发现调处各类矛盾纠纷，防范发生重大恶性事件。专栏6-3 海洋防灾减灾基础设施建设 防洪防潮工程。加快实施平潭防洪防潮工程、闽东苏区(宁德）防洪防潮工程、木兰溪宁海闸及配套治理工程、漳州古雷石化基地防洪防潮工程、海堤除险加固及生态化建设等重大项目。沿海防护林带建设。“十四五”期间，建设沿海防护林4.87万公顷，其中：沿海基干林带0.97万公顷，包括人工造林0.17万公顷，林分修复更新0.8万公顷；纵深防护林3.9万公顷。第七章高站位打造海洋生态文明标杆 实施“碧海工程”，持续推进海洋生态保护，强化陆海污染联防联控，推动海洋生态整治修复，提升海洋生态产品的供给能力，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。第一节加大海洋生态保护力度一、强化海洋空间管控 衔接第三次全国国土调查、海岸线修测、自然保护地整合优化成果，进一步优化海洋“两空间内部一红线”格局。组织修订《福建省海岸带保护与利用管理条例》，组织编制《福建省海岸带综合保护与利用规划》，建设生态海岸带。健全陆海一体生态环境分区管控制度，严格落实海洋生态红线制度，加强海洋生态红线区管理和典型生态系统保护。严格保护深水岸线，制定岸线和海域投资强度标准规范，严格实行涉海开发利用活动相关管控措施，优化项目用海布局，促进“深水深用、浅水浅用”，合理高效利用海洋资源。二、筑牢海洋生态安全屏障 实施一批生态修复工程、绿道及水利工程，推进重点海洋生态区的保护和重点生态廊道建设。加宽加厚加长沿海基干林带，强化沼泽、红树林等重要滨海湿地保护，提高海岸带、河口生态质量。全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能，建成林城相融、林水相依、林田纵横、山海相连的生态安全屏障。推进海洋生态预警监测工作，逐步掌握海洋生态系统分布格局、典型海洋生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险。构建以海岸带、海岛链和各类保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋。三、开展海洋生物多样性保护 整合优化海洋自然保护地，科学划定保护地功能分区，建立一批海洋自然保护区和自然公园，保护重点海洋生态系统、自然遗址、地质地貌、种质资源、红树林、珍稀濒危物种、滨海湿地等。加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物资源调查。推进水产种质资源保护区的调查研究与保护。保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危物种，加强对野生动物越冬场、繁殖地、栖息地的保护。严格控制海洋捕捞强度，加强水生生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，促进海洋重要渔业资源恢复。第二节强化陆海污染全面监管整治 强化陆海统筹，统一组织、部署、协调和调度流域—海湾环境的综合治理。到2025年底，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高，重点河口、海湾水质稳步提升，全省近岸海域一类、二类水面占海域面积达83%左右。一、推进陆海协同治理 坚持陆海污染联防联控，加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，按照“查、测、溯、治”的要求，全面排查摸清入海河流、入海排污口和其他入海排口的底数，建立“一口一档”管理台账，并纳入福建省生态云平台，开展分类整治和规范化管理。推进闽江、九龙江、晋江等主要入海河流污染治理和生态工程建设，强化入海河流污染源管控。强化对主要入海河流污染物、重点排污口和海漂垃圾的监视监测和溯源追究，明晰责任、严格监督，推进涉海部门之间监测数据共享、定期通报和联合执法。二、加快海洋生态环境监测体系建设 在三都澳、闽江口、江阴、湄洲湾、古雷、诏安等重要海域设置浮标或岸基自动监测站，结合卫星遥感、无人机、高清监控探头等手段，构建海洋生态环境监视监管网络。推进地方与科研院所、高校共建共享海洋环境监测调查船，提升海洋环境监测能力。探索在重要敏感湾区建立海漂垃圾运移轨迹预报系统和重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统，提高应急响应能力。同时运用福建省生态云平台，加强海洋环境分析研判，聚焦问题、制定措施，精准、科学、依法治理海洋生态环境突出问题。三、加强海漂垃圾综合治理推进海上垃圾源头管控减量，加强渔业养殖生产生活垃圾集中收治和渔港日常清理保洁，渔业船舶配置生活垃圾收集装置，渔排渔船渔港垃圾集中上岸无害化处理。加强重点海域海漂垃圾清理整治，配套建设一定数量的环卫码头、海上环卫站，扩大打捞规模、加大打捞力度。积极推进入海河流河口区海漂垃圾清理，啔动入海河流流域垃圾入海拦截处置工程。推广海漂垃圾治理模式，建立海漂垃圾日常清理、转运、处置长效机制，完善垃圾清理、转运、处置基础设施。专栏7-1 海漂垃圾综合治理工程统筹推进海漂垃圾治理，增强海域垃圾污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。积极运用卫星遥感、无人机、视频监控和生态云等手段，及时发现和掌握海漂垃圾动态，指导科学部署环卫保洁力量。推进海上环卫高效率打捞船舶和潮间带滩涂垃圾机械化收集设备的研发，提升垃圾无害化处理和可再生利用工艺。建立海上环卫机制。沿海各市组建海上环卫机构，作为海上打捞、岸线保洁、垃圾分类和规范处置的实施主体，推行企业化运营、专业化管理。 强化海上垃圾治理。沿海各市以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，从源头减少海面垃圾。完成渔业垃圾集中上岸处置，建设完善渔港污染防治设施，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。 严控陆源垃圾入海。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、分类、处理设施，减少垃圾入河下海。在符合防洪要求的前提下，入海河流、沟渠的入海口、水闸处设置垃圾拦截设施，定期清理堆积的垃圾，提高末端拦截能力。 完善配套基础设施。沿海各市根据辖区内海漂垃圾数量、沿岸地形地貌及潮水特点，在海上养殖集中区、重点渔港区，结合镇村垃圾转运站布局，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。第三节推进海洋生态修复 坚持山水林田湖草沙系统治理，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式，围绕典型生态系统，实施“蓝色海湾”综合整治和湿地修复工程，加强互花米草等外来入侵物种防治，维护海洋生物多样性。一、实施海湾生态环境综合治理 以全面提升海湾环境质量和生态功能为核心，推动“蓝色海湾”整治行动项目、海岸带生态保护修复工程等重大工程建设，逐步开展重要河口环境综合治理与生态修复。实施九龙江口—厦门湾生态综合治理攻坚战、闽江流域山水林田湖草生态修复攻坚战，推进福州、漳州等养殖集中区的绿色生态养殖转型升级工作，进一步推动漳州八尺门退堤还海，促进厦门湾、闽江口、三都澳、诏安湾等重要海域生态环境质量改善。坚持控源截污、标本兼治、强化“一湾一策”精准治理，探索湾长制试点，改善河口、海湾等生态系统的生态质量，建设美丽海湾。二、推进受损滨海湿地恢复修复 加强滨海湿地调查监测，因地制宜开展滨海湿地修复工程。重点在泉州湾、厦门湾（含九龙江口）、漳江口等区域进行红树林保护与修复，进一步扩大红树林面积，有效保护红树林湿地资源。采取物理、化学、生物等办法开展互花米草除治，对实施互花米草除治且适宜红树林生长的区域统筹候鸟栖息地恢复等，科学种植红树林，推进红树林生态系统的保护恢复。开展红树林植被、底栖生物等变化趋势监测，制定湿地生态状况评定标准，开展重要湿地生态功能监测评价。通过对湿地及其生物多样性的保护与管理，提高湿地周边水功能区的水质达标率，维护湿地生态系统的生态特性和基本功能。专栏7-2 滨海湿地生态修复工程 红树林生态系统保护与修复工程：加强红树林资源保护，全面有效保护红树林生态系统。不断加大人工营造红树林的力度，扩大红树林面积。同时加强红树林有害生物的防治，改善和提高红树林质量，提高红树林抵御风暴海啸等自然灾害的能力，充分发挥红树林防灾减灾、国土保安等生态功效，实现红树林资源的可持续发展。至2025年，保护现有红树林面积1244公顷，在宜林滩涂上规划新造红树林面积350公顷，修复红树林面积550公顷。湿地生态修复工程：重点对湿地保护区、重要湿地实施湿地恢复、生态修复和景观提升，开展湿地生态效益补偿等项目，通过互花米草等外来物种入侵治理、红树林等乡土植被恢复、退养还湿等保护湿地生态系统，增强湿地生态功能。三、开展受损海岸线及滨海沙滩整治修复 对海岸线实行分类管理，将闽江口、兴化湾北侧等具有典型地形地貌景观、重要滨海湿地景观的岸线纳入严格保护类岸线，确保自然岸线保有率不低于国家要求。清理非法占用生态保护红线区内岸线的活动。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，加强岸线整治修复，实施岸线生态化工程、临海侧裸露山体修复工程、沙滩整治修复工程。加强对海岸侵蚀、海水入侵等生态脆弱区域的治理和修复，重点开展沙滩修复养护、近岸构筑物清理与清淤疏浚整治、海岸生态廊道建设等工程。加强滨海沙滩保护和修复，编制滨海沙滩保护和修复规划，打造一批“美丽滨海沙滩”。四、加强海岛生态建设和整治修复 无居民海岛整治修复以岛陆植被修复、淡水资源保护、潮间带生态修复为主。有居民海岛整治修复以实施污染处理、饮水、供电及交通工程为主。加大无居民海岛保护区建设力度，通过设立海岛保护区保护海岛生态资源。建立全省生态岛礁工程项目库，实施开放式滚动管理。坚持自然恢复为主、人工修复为辅原则，继续推进牛山岛、琅岐岛、海坛岛、湄洲岛、惠屿和东山岛生态岛礁工程，推动台山列岛、山洲列岛、大屿、南碇屿等实施海岛典型生态系统和物种多样性保护工程。专栏7-3 海岸带美化提升工程以沿海县区为基本单元，重点对海岸线向陆侧一公里范围的滨海陆地和向海域侧延伸至领海基线的近岸海域强化排查检视，攻坚治理突出生态问题，大力开展生态整治修复。到2025年底，重点河口海湾水质稳中趋好，滨海银滩、湾美岸绿、亲水乐游、宜居宜业的“美丽海岸带”基本实现。 实施生态整治与修复。在闽东沿岸、罗源湾、闽江口等湄洲湾以北的主要海湾开展外来物种互花米草整治，分年度实施退草还林、退草还滩。在泉州湾、九龙江口和漳江口等湄洲湾以南的重点河口种植修复红树林，恢复红树林生态保护与景观带。在厦门湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾等地，选择海洋生态系统受损和生态问题较突出的区域，开展“蓝色海湾”整治修复，实施海岸带、滨海湿地、海域海岛生态修复工程。加快推进漳州八尺门海堤开堤通海和生态修复，改善东山湾、诏安湾生态环境。 集中整治突出环境问题。以县为主体、以镇为单元，逐级落实海岸带网格化排查治理责任，持续开展清理海岸带“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）专项行动。利用无人机、卫星遥感、人工巡查等手段，强化岸线和海域监视监管，建立海岸带“四乱”问题清单，实行挂账销号、限期整改制度。 提升重点海域环境质量。综合治理闽江口海域，开展闽江口入海污染详查，整治闽江口周边入海溪流、入海排放口和违法采海砂。综合治理九龙江、厦门湾，促进厦门、漳州、龙岩三地巩固污染联防联治、河海联动保护格局，推进环厦门湾重点直排海污染源达标排放与排放口整治。三都澳、同安湾、诏安湾、兴化湾“一湾一策”制定专项方案，实施生态治理和水质提升工程。 强化海洋环境监测监管。制定实施“十四五”海洋生态环境监测方案，加密三都澳、闽江口、厦门湾等重点海域监测频次，深化闽江口、闽东沿岸海域生态系统健康监测评价，拓展海洋垃圾和微塑料监测，强化重点直排海污染源监督性监测。第四节推动海洋生态价值转化 建立完善生态保护补偿机制，拓展生态产品价值实现途径，推进生态产业化和产业生态化，大力发展“生态+产业”，培育海洋生态经济新业态、新模式，放大生态修复综合效应，推动打造生态活力海岸带。积极推进碳达峰、碳中和工作，抢占海洋碳汇制高点。一、建立完善生态保护补偿机制推动制定《福建省海洋开发利用活动生态保护补偿管理办法》。加快建立上下联动的财政资金保障体系，完善转移支付制度，归并和规范现有保护修复补偿渠道，构建科学合理的差异化利益补偿标准，稳定国土整治修复专项资金投入，建立完善上下游和行政区间的生态保护补偿机制。二、深入开展海洋碳汇科学研究支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设，开发养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。三、推动海洋碳中和试点工程开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。四、改善滨海人居环境 在毗邻城市海湾实施水污染治理和环境综合整治工程，坚持“源头治理、统筹发展”，逐步优化滨海环境。以绿色发展理念推动生态优势向经济优势转化，优化投资环境，为优质产业发展腾出空间。在不断提升经济发展“绿色含量”的同时，推动产业升级，加速迈向精细化、智能化、绿色化。推动形成绿色发展方式和生活方式，实现人与自然和谐共生、经济发展与生态环境保护双赢。第八章高水平拓展海洋开放合作空间 在更大范围、更宽领域、更深层次推进海洋开放合作，增强海洋战略保障能力，在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中发挥重要作用，更好地服务构建海洋命运共同体、服务国家重大战略实施。第一节深化闽台海洋融合发展 发挥海峡两岸融合发展示范区功能，以通促融、以惠促融、以情促融，推进闽台涉海基础设施联通，强化闽台海洋经济合作，共建海洋生态文明，增进海洋文化交流和情感认同，服务祖国统一大业。一、优化闽台海空直航网络 拓展闽台直接“三通”，健全闽台客滚运输健康长效发展机制，加密海峡两岸航线航班，构建更加密集、更加便捷的两岸往来海上主通道。规范两岸客货运输市场，便利客船进出港手续，提高客滚班轮准班率，提高对台服务水平，打造“三通”服务品牌。积极推进福建沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥等“小四通”福建侧项目建设，实现应通尽通。探索推进厦金旅游自由行试点直航。拓展闽台集装箱班轮航线和散杂货不定期航线，推动闽台航线与“丝路海运”及中欧班列对接，打造闽台欧海铁联运物流新通道。二、拓展闽台海洋产业融合发展新途径 加大闽台海洋产业对接力度，重点推进石化、电子信息、船舶、游艇、海工装备、海洋药物与生物制品、海洋能源、医疗康养、金融服务、水产品加工和远洋捕捞等产业合作，建设专业园区基地。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园等闽台渔业合作平台。支持福州（连江）国家远洋渔业基地与台湾地区开展渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等领域合作。推进闽台（福州）蓝色经济产业园海洋研发中心建设，强化海洋经济发展科技基础。做大做强厦门对台邮轮始发港，推动福州邮轮旅游发展实验区、平潭对台邮轮挂靠港建设，促进平潭离岛免税政策落实，推动平潭对接台湾医美、康养、影视、文化等业态。三、加强闽台融合共建海洋生态文明 发挥我省对台独特优势，推进闽台科技协同创新，加强海洋资源开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理等领域交流合作。建设闽台科技合作基地，推动台湾海峡资源调查、环境监测、增殖放流活动、两马海域海漂垃圾治理和生态环境综合整治等方面紧密合作，维护台海捕捞、运输等生产秩序，为闽台海洋经济可持续发展创造良好条件。推进闽台在灾害预警、防范、营救等方面的交流合作，推进海洋生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设，建立突发事件沟通协调和联合救助机制，提升海上搜救能力。四、深化闽台文化交流 加强民间基层交流，强化宗亲、乡亲、姻亲、民间信仰交流，持续办好闽台重大交流活动，推进闽台青年文化交流，促进亲情、乡情在青年一代扎根延续，扩大闽台海洋文化交流参与覆盖面和影响力。依托两岸文博会、海丝博览会、海峡两岸文创园、台湾科技企业育成中心等平台载体，对接台湾创意设计、演艺娱乐等优势产业，深入推进闽台海洋文化产业领域合作。专栏8-1 闽台海洋融合发展重大工程 推动闽台港航基础设施建设。推进平潭澳前客滚码头二期工程、金井作业区6号泊位建设，推动厦门港东山5000吨级对台客货码头、湄洲湾2万吨级对台滚装码头工程(莆头作业区3#—4＃泊位工程）建成投入使用，推进湄洲湾港东吴港区4#泊位2万GT对台客滚码头、石井对台客运码头工程建设项目（泉金客运码头搬迁工程）开工建设。加强闽台文化交流。巩固海峡两岸文博会、海峡两岸民俗艺术节等重大节庆会展平台实效，举办海峡两岸书院论坛、闽台同名村镇续缘之旅活动，不断丰富“福建文化宝岛行”内容并深化内涵，策划入岛交流活动；继续举办“闽台少儿歌手赛”“匠心意蕴”台湾文创展等常态化活动。加强与集美大学、闽江学院等台籍师生集中的高校合作，共同开展文创赛事、创建“双创”空间以及拓展文化创意、文化艺术等人才培训。推进壳丘头考古遗址公园、南岛语族文化村、海坛海峡考古遗址公园建设，加强平潭与台湾文化体育、旅游、广电、影视等产业的合作交流。第二节推进“海丝”融合发展 把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署的良好机遇，依托21世纪海上丝绸之路核心区建设，推进与“海丝”沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，拓展与南太平洋岛国合作空间，建设互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域、人文交流的重要纽带。一、实施海上互联互通 围绕“一带一路”倡议提出的六大国际合作经济走廊和“海丝”核心区建设重点合作方向，聚焦关键通道、节点城市和重大项目，加快海洋港口、交通干线、物流基地和口岸通关设施建设，完善海陆空联运交通网络。积极挖掘南太岛国基础建设领域的国际合作需求，支持企业参与空港、海港及综合型渔港等重大基础设施的建设与运营。加强“丝路海运”标准体系和综合信息服务平台建设，构建“丝路海运”指数体系，实现“丝路海运”航线覆盖海上丝绸之路沿线主要港口，促进与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效应，实现“海丝”和“陆丝”无缝对接。推动与“海丝”沿线港口对接与航运合作，建设港口联盟，加快打造高效畅通的海上运输网络，全方位融入全球航运体系。实施“丝路飞翔”工程，推进福州、厦门机场扩建，全力打造“海丝”大通道。推动省内港口、航运、旅游和物流重点企业与东南亚合作，增开和加密福建与菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等国海上直航航线。支持完善港口海运现代化技术，加强与东南亚、南亚、东北亚、大洋洲、欧洲、非洲、美洲地区的海上互联互通，畅通对外开放通道，建成高效率的对外开放服务体系。推动省内港口与“海丝”沿线国家港口友好合作，支持“海丝”沿线国家及地区港口企业参与省内港口建设经营。二、建设“海丝”合作平台 推动福建与共建“海丝”国家友城官方互访、企业和民间友好往来，举办双方经贸、旅游、人文和海洋经济对接会，办好21世纪海上丝绸之路博览会等相关展会，搭建企业“走出去”服务平台。提升自贸试验区示范效应，加强与“海丝”沿线国家和地区相关制度创新合作，建设国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，提高投资贸易便利化水平，形成“海丝”共商共建共享新局面。以厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，推进数字化、工业化、创新等领域合作，打造面向金砖国家的高水平开放经济示范区。依托“海丝科技创新联盟”，支持企业、高校院所与“海丝”沿线国家共建联合实验室、科技创新园和技术转移中心，推动共建海洋科考合作平台，探索建立联合仲裁机制。以跨境电商综合试验区建设为契机，推动线上平台建设、线下园区集聚、服务体系提升等重点工作，深化跨境电商监管中心建设，拓展新业务模式。推动21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心建设，加强与“海丝”沿线国家在防灾减灾、海上应急救援、海洋公共安全等公共服务领域的合作。三、推进海洋经济合作 加强与“海丝”沿线国家和地区在水产养殖加工、远洋渔业、海工装备制造、海洋药物与生物制品、海洋新材料等领域投资项目合作，推进经济合作园区和远洋渔业基地等建设。推进福清中印尼“两国双园”等项目建设，持续推动与印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、毛里塔尼亚等国家开展渔业产业合作，共建渔业产业合作园，推动现代海水养殖、水产品深加工及冷链物流合作。深度拓展水产养殖加工、远洋渔业、休闲观赏渔业等对外交流合作，积极参与海外重要渔港建设，打造集捕捞、养殖、加工、运输、销售为一体的综合性远洋渔业基地，提高参与国际渔业资源配置能力。大力开拓海外市场，扩大传统优势海洋产品以及高技术、高附加值产品出口，推动劳务技术输出。 四、抓住RCEP新机遇 抓住RCEP历史机遇，深化海洋经济开放合作。推动共建海洋产业园区，探索实施蓝色经济合作示范项目。提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。专栏8-2 “海丝”融合发展重大工程 “海丝”合作平台建设。支持办好21世纪海上丝绸之路博览会、丝绸之路（福州）国际电影节、中国（泉州）海上丝绸之路国际品牌博览会、海上丝绸之路（福州）国际旅游节、海上丝绸之路（泉州）国际艺术节、世界妈祖文化论坛（莆田）、“丝路海运”国际合作论坛、中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会等活动，推动建立平潭国际海岛论坛的持续性、常态化机制,打造服务“海丝”沿线国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。第三节打造国内大循环重要节点 充分利用泛珠三角区域合作、闽浙赣皖区域协作平台等，立足福建向海优势，服务国家重大战略实施，加强跨省合作，推进区域内山海协作，打造国内大循环的重要节点，构建海洋经济高质量发展新格局。一、服务国家重大战略实施 优化出闽大通道建设，积极融入长三角一体化发展，全面对接粤港澳大湾区建设，扎实推进与京津冀的合作交流，更好地服务国家重大战略实施。加快建设温福高铁，推进国省干线出省通道建设，做好福建与长三角地区涉海基础设施对接、海洋人才对接、海洋创新技术对接和海洋产业对接，建立更加紧密的海洋领域区域合作机制。推动漳州至汕头高铁建设，深度融入粤港澳大湾区建设。积极推动CEPA货物贸易、投资系统协议在福建落地实施，打造海运物流等对接平台。进一步发挥泛珠三角区域合作机制、香港特别行政区政府驻福建联络处作用，加强基础设施建设，发展多式联运体系，有序承接海洋产业转移，完善贸易物流及涉海金融服务体系，推动福建与粤港澳大湾区实现优势互补、资源共享、成果共用。推进与京津冀的合作交流，进一步完善与北京大学、天津大学等高校合作机制，着力挖掘京津冀旅游客源市场，推动中央企业加大对福建海洋产业发展的支持力度。二、推进区域协调发展 强化出海通道功能，提升江西、湖南、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能，支持内陆省份在我省建设“飞地港”，鼓励中西部省份经我省港口对外贸易，拓展港口发展腹地。推进山海协作，深化闽东北、闽西南两大协同发展区建设，充分发挥福州、厦门龙头带动作用，重点完善福州—宁德—南平—鹰潭—上饶发展轴、厦门—漳州—龙岩—赣州发展轴、泉州—莆田—三明—抚州发展轴，开展基础设施建设，促进生产要素自由流动，推动海洋产业合理布局，拓展海洋产品消费市场，健全海洋生态跨地区利益分享和补偿机制，形成高质量的山海一体化区域发展格局。第九章高效能完善海洋综合治理体系 以打造海洋综合治理样板区为目标，着力完善海洋综合治理体制机制，提升深度参与全球海洋治理能力和水平。第一节健全海洋治理体制机制 围绕海洋资源优化配置和节约集约利用，完善基于生态系统的海洋综合管理体制机制，构建现代化海洋治理体系。一、推进海域资源市场化配置 健全海洋自然资源资产产权制度和法规，加快海洋资源调查评价监测和确权登记，建设海洋资源数据库和评价应用平台。完善海域、无居民海岛有偿使用制度，健全海域海岛资源收储和交易制度，推进海域使用权转让、抵押、出租、作价出资（入股）等改革创新，完善海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让制度，探索海洋排污权、海洋碳汇、海洋知识产权等市场化交易机制。探索海域使用权立体分层设权，优化海域资源配置和协调机制。创新海洋经济高质量发展体制机制，完善海洋经济发展金融服务体系。二、加强海洋开发利用管理 完善海洋空间规划体系，统筹划定海洋生态空间和海洋开发利用空间，构建陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。推动建立湾区跨行政区域协同发展推进机制和利益共享机制，统筹构建闽东北、闽西南、厦漳泉金等区域协同治理机制。合理规划海洋产业布局，适时啔动深远海养殖发展规划编制，指导深远海养殖的规范化发展。健全环境治理与可持续开发利用相协调的政策体系，完善海洋经济高质量发展的政策措施。健全陆海一体国土空间用途管制制度，加强围填海管控，加快推进围填海历史遗留问题处理。完善海洋资源节约集约利用机制，完善差别化用海供给机制。提高海洋资源开发保护水平，严格海岸线分类管控，完善项目投资额与占用岸线、海域面积挂钩制度，推进岸线自然化和生态化。加强海域海岛精细化管理，规范无居民海岛开发利用，逐步完善海域海岛资源的利用标准和用途管制审批制度，加快建立闲置用海盘活机制。优化项目用海审批流程，做好用海服务与要素保障。三、完善海上综合治理体系 加强涉海部门之间的协调配合，建立健全陆海统筹、权责明晰、统一高效的跨部门海洋综合执法体制机制。全面提升海洋与渔业综合执法管理工作的信息化和执法装备现代化水平，推进执法信息化、执勤码头、执法船艇及无人机等基础设施项目建设，探索整合共享涉海部门数据系统，强化动态监管的技术支撑，实现近海岸线全覆盖，做到“天上看、海上查、网上管”，有效打击海洋资源开发利用、海洋生态环境保护等各领域违法犯罪活动，提高执法效能。紧盯海上险情事故多发易发的重点时段、重点水域、重点工程和重点船舶，开展风险隐患排查整治和联合执法行动，有效减少商渔船碰撞、非法采运砂、非法渡运、海上危化品运输、新业态海上安全风险等对我省海上安全形势的不利影响，遏制海上重特大险情事故的发生。四、提升安全应急处置能力 实施海洋环境风险处置工程，增强海洋环境风险防范和灾害应对能力，健全突发环境事件风险动态评估和常态化防控机制。全面完成全省第一次海洋灾害风险普查，摸清海洋灾害风险隐患底数，形成省、市、县三级海洋灾害风险评估和防治区划，科学划定灾害重点防御区。进一步完善省、市、县三级海洋安全应急机制，深化应急、水利、生态环境、海洋渔业、气象、海事、海警等部门协同合作，细化落实防灾减灾各项措施，形成应急处置合力。加强重点海域、重点区域、重大项目和重要目标安全应急管理标准化建设，完善应急物资装备储备及保障体系，提高应对海洋公共安全突发事件的应急反应和快速处置能力。坚持应急预案动态管理，及时修订台风、风暴潮、海啸、赤潮等各类灾害和危化品泄露事故应急预案，加强海上溢油、危险化学品泄漏等风险管控。加强宣传教育、技术培训和应急演练，增强广大群众防灾减灾意识和自救互救能力。第二节提升参与全球海洋治理能力 立足福建优势和定位，紧密围绕国家深远海发展战略需求，服务21世纪海上丝绸之路建设，积极参与全球海洋治理，推动构建海洋命运共同体。一、加强海洋国际合作 重点在涉外海事管理、海洋防灾减灾、海上搜救、海上安全等方面加强涉外执法和服务能力建设，推进与国际组织和周边国家共同开展海洋综合管理能力建设、海洋保护地网络建设等合作示范项目，拓展海洋生态保护修复、海洋空间规划、蓝色经济等领域的国际交流培训和产业对接项目。支持自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门南方海洋研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，促进“海丝”核心区对外交往。二、参与全球海洋治理进程 提升参与全球海洋治理的科技实力，以气候变化、海洋酸化、海洋微塑料、深海资源开发和极地治理等全球问题为重点，鼓励相关高校、科研机构和社会力量参与发起重大海洋国际科学合作计划和项目。支持涉海科研机构和企业开展智慧海洋、蓝色碳汇、深海开发等海洋新兴领域标准化研究，参与国际涉海组织事务、涉海条约、国际行业标准与行动准则的制定修订，鼓励涉海企业进行国际标准认证，支持企业申请国际知识产权，抢占技术规则先发优势。坚持高水准打造中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周，定期举办有影响力的国际海洋高端论坛，为推动全球和区域海洋命运共同体建设发出“福建倡议”、分享“福建经验”、贡献“福建方案”，提升在国际海洋事务中的影响力。三、打造海洋特色智库 打造深度参与全球海洋治理的海洋特色智库，加快推进厦门市海洋国际合作中心建设，支持福建海洋可持续发展研究院运作，推进自然资源部第三海洋研究所APEC可持续发展研究中心、PNLG 秘书处、厦门大学中国—东盟海洋学院、中国—东盟海岸带可持续发展能力建设与交流平台（厦门大学）等专业化对外合作机构或交流平台建设，增强海洋国际交流中的政策研究、业务咨询、研讨培训、对话磋商、项目策划等多领域支撑功能，推进福建与APEC和PNLG成员之间海洋领域务实合作。搭建涉外海洋专家智库平台，推动建立面向“海丝”沿线国家和金砖国家的海洋智库合作联盟和协同创新机制，为福建对外开放发展贡献力量。第十章保障措施第一节加强组织保障 加强组织领导。健全上下联动、部门协同的海洋强省建设工作推进机制。坚持“1+1+N”工作思路，即制定1个五年规划、1个三年行动方案，行动方案中的每项任务分别由牵头部门制定具体工作方案，明确“重点任务+重点项目”，提出需要协调解决的问题和具体工作措施。有关省直部门和市、县（区）要充分集中力量、主动作为，建立工作组织协调机制，对照《规划》明确的各项任务，共同推进海洋强省建设。 重视落实评估。沿海各级政府要研究制定推进海洋强省建设的实施方案和配套政策，确保各项工作落到实处。定期通报建设进展情况，协调解决《规划》推进中的相关重大问题，完善《规划》实施监测评估机制，建立动态调整和监督考核机制，根据中期评估情况适时对目标任务进行调整，确保实现规划目标任务。 强化正向激励。把海洋强省建设工作纳入经济社会发展考核体系，作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。加大正向激励力度，对海洋重大项目多、海洋经济增长快、建设业绩突出的市、县（区），在政策、资金等方面给予重点支持。第二节强化要素保障 保障重大项目用地用海需求。整合区域空间、发挥特色优势、集聚要素资源，推进海洋产业加速发展，增强产业集聚区资源环境承载能力，强化用地、用海要素保障，做好远海渔业项目安全选址，确保重点项目和重大产业合理用地需求。 加强财政资金引导。积极争取国家有关部委涉海资金支持，推动国家和地方各级财政资金整合投入海洋强省建设。进一步加大对海洋生态环境保护、防灾减灾、基础设施建设等公益事业领域的支持力度，每年安排财政预算资金，集中用于扶持海洋产业发展、海洋基础设施建设、海洋经济龙头企业培育和引进、海洋科技攻关、海洋特色品牌培育等，优先向海洋经济发展示范区项目倾斜。加大金融支持力度。鼓励社会资本以市场化方式建立运营“海上福建”建设投资基金，完善海洋项目投融资机制。积极利用地方政府专项债券支持符合条件的海洋项目建设。鼓励开发性和政策性金融机构，对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等项目给予中长期信贷、融资租赁、融资贴息等支持。支持符合条件的海洋企业发行债券、上市融资和再融资。鼓励省内金融机构推广涉海保函、供应链金融等产品，拓展以海域使用权、在建船舶和知识产权等为抵质押担保的贷款产品，发展信托、资产证券化等多样化融资。第三节开展试点示范 支持和鼓励各地创新思路，先行先试，积极探索海洋强省建设新路径新模式新机制。组织开展省级海洋产业发展示范县创建工作，深化福州、厦门国家海洋经济发展示范区建设，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新实验平台。推动海洋特色产业园、海洋生态经济示范基地、美丽渔村、美丽海湾（岛）等建设。及时总结海洋强省建设中的先进经验做法，树立典型标杆，提炼形成可复制可推广的成果，适时在全省推广。第四节突出项目带动 发挥重大项目对延伸海洋产业链、促进海洋产业集聚发展的支撑带动作用，围绕落实海洋强省建设主要任务，高标准建立海洋强省重大项目库，科学策划，动态调整，形成“谋划一批、签约一批、开工一批、投产一批、增资一批”的滚动发展态势。加强项目实施管理，建立重大项目责任制，对《规划》确定的重大工程、重大项目明确要求、落实进度、强化责任，确保海洋强省重大工程和重大项目顺利实施。第五节加强运行监测 加强海洋经济运行监测与评估工作，探索创新海洋经济统计核算制度，建立完善省市海洋生产总值核算体系。探索开展海洋经济高质量发展指数和创新潜力研究。建立常态化海洋经济运行监测数据管理、发布、共享机制，加快推进我省海洋经济高质量发展服务保障体系和能力建设，综合反映我省海洋经济发展水平和成效，为宏观决策提供科学支撑。第六节加大宣传引导 积极利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，深入宣传海洋强省建设的重大意义、重大政策、重大行动、重大工程、重大项目，及时报道海洋强省建设的成效、经验和典型案例等，形成正确舆论导向，调动全社会参与支持海洋强省建设的积极性。开展党政领导干部、企业家等各层面的专题培训，进一步提升经略海洋的能力，强化海洋强省建设的使命担当。抄送：省委办公厅、省委各部门，省军区，各人民团体。省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派福建省委员会，省工商联。福建省人民政府办公厅2021年11月24日印发2021推荐阅读1.现场直击！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会成功举办！2.倒计时3天！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会，看看都有哪些演讲嘉宾~~3.倒计时5天！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会详细议程抢先看！4.官宣！协会正式邀您参加首届闽台（海峡）食品安全高峰论坛暨产业对接会5.“日月不息 聚力共赢”——名成集团2019年会盛典暨22周年庆圆满落幕6.荣誉见证实力！盘点2018冻品在线精彩时刻7.我国进口海鲜市场再迎利好！这些国家地区的这些海鲜产品关税调整或全免8.热烈祝贺福建京东元洪云计算有限公司加入我协会9.我协会组织企业亮相第二十七届中国食品博览会（武汉），参展企业收获颇丰10.看，我们在厦门绿博会11.快来围观!2018全球（元洪）食品数字经济产业发展峰会隆重开啔12.围观！福建省冷冻食品协会服务手册新鲜出炉~13.争抢万亿的早餐市场，冷冻食品企业的突破口在哪？14.速冻肉品类有标准了！火锅料行业或将迎来更多利好福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。我们集聚在一起，不仅是交流学习，享受“家”的温情，更是互帮互助，在事业上携手共进。2018年，新一届常务理事会提出了“让智库护航企业”的理念，我们将组建八大专家组，整合资源，搭建平台为会员单位服务。“一个人走得快，一群人走得远”，在这个快速更迭的时代，单打独斗的力量是渺小的，欢迎加入冻协大家庭，一家人！一件事！一起拼！ 联系我们：0591-88626019扫一扫关注福建省冷冻食品协会微信公众号

文章编号: fccb193f3468aac985566b83653abda9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【福建十四五】福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知) 2021-11-25 报废车回收拆解与再利用分会   报废车回收拆解与再利用分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDg4OQ==&mid=2247515686&idx=1&sn=946a0387c83cbb806253aa00f65441b6

点击蓝字 关注我们福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知闽政办〔2021〕59号各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》已经省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。福建省人民政府办公厅2021年10月21日（此件主动公开）附件：福建省“十四五”生态环境保护专项规划福建省“十四五”生态环境保护专项规划目 录前 言................................................. 7第一章 开啔美丽福建建设新征程........8第一节 “十三五”时期工作成效.............8第二节 “十四五”时期面临的挑战....... 13第三节 向着美丽福建奋勇前进...........15第二章 指导思想、基本原则与主要目标..... 17第一节 指导思想...............................17第二节 基本原则...............................18第三节 主要目标...........................19第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展.....22第一节 实施二氧化碳排放达峰行动................. 22第二节 持续推进产业结构转型升级................. 23第三节 建设清洁低碳现代能源体系................. 24第四节 推进交通运输绿色低碳发展............... 25第五节 统筹加强应对气候变化管理............. 27第四章 坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市.....29第一节 优化城市空间布局...........................29第二节 守护城市蓝天白云...........................31第三节 打造城市生态水系...................34第四节 推进无废城市建设....................35第五节 保障城市环境安全.....................36第五章 守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村.....38第一节 全面推进绿盈乡村建设.........................38第二节 保障耕地土壤质量安全........................40第三节 强化生态系统保护修复........................41第四节 加强生物多样性保护........................42第五节 推动生态利民惠民富民......................44第六章 实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖.......46第一节 加强水资源管理保护..........................46第二节 深化水环境污染治理.....................47第三节 推进水生态保护修复.....................49第四节 开展美丽河湖示范建设................51第五节 协同地下水污染防治....................52第七章 加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾.....54第一节 推进陆海污染协同治理.................54第二节 实施海洋生态保护修复...................56第三节 深化重点海湾综合治理...................58第四节 完善陆海统筹治理制度...............60第八章 推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区.....62第一节 科学调整优化园区布局............62第二节 全面提高资源利用效率............63第三节 加强环境基础设施建设..........63第四节 提升园区智慧化管理水平........ 65第九章 强化风险防控，牢守生态环境安全底线.....67第一节 全面提升核与辐射安全监管水平..............67第二节 加强危险废物医疗废物收集处理..............69第三节 推进重金属及尾矿污染综合整治............70第四节 重视新污染物治理.....................72第五节 强化环境风险预警防控与应急......... 73第十章 推动区域合作，打造生态海丝建设样板......75第一节 高质量推进生态海丝核心区建设........75第二节 探索两岸生态环境融合发展新路.........76第三节 协同闽东北闽西南生态环境保护.........77第十一章 推进智慧监管，提升现代环境治理能力...79第一节 推进生态环境管理智慧转型.................. 79第二节 织密生态环境监测立体网络.............. 80第三节 健全生态环境综合执法体系........... 81第四节 加强生态环境科技创新能力........... 82第十二章 坚持创新引领，完善生态环境制度体系....83第一节 健全生态环境管理制度...................83第二节 完善生态环境法规政策...................85第三节 发挥市场机制激励作用................86第四节 推进生态环保全民行动.................87第十三章 保障措施..............................90第一节 强化政治统领....................... 90第二节 加强组织实施........................ 90第三节 完善投入机制........................ 91第四节 打造环保铁军.................. 91第五节 开展实施评估........................... 92附表：福建省“十四五”生态环境保护重大工程项目清单...93前 言“十四五”时期，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、谱写美丽中国建设新篇章、向第二个百年奋斗目标进军的开局起步时期，是生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。福建省将坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越。为深入贯彻落实习近平总书记来闽考察时提出的“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章”的新要求，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，努力建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，让绿水青山永远成为福建的骄傲，为全方位推进高质量发展超越和奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供强有力的生态环境支撑，制定本规划。本规划基期为 2020 年，规划期为 2021—2025 年。第一章 开啔美丽福建建设新征程第一节 “十三五”时期工作成效福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。习近平总书记在福建工作期间，提出一系列生态文明建设的创新理念，部署推进一系列生态文明建设的重大实践，为福建生态文明建设奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示，2014 年视察福建时，为福建擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的宏伟蓝图；2019 年参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时叮嘱“多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战”；2020 年赋予福建全方位推进高质量发展超越的重大使命，为新时代新福建建设注入强大动力。“十三五”时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，福建省委和省政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，一以贯之、坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，坚决扛起生态文明建设政治责任，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，生态环境优势进一步凸显，“十三五”生态环境保护规划实施成效显著，主要目标任务均顺利完成（详见表 1）。生态环境质量更优，经济高质量发展和生态环境高水平保护齐头并进。五年来，全省地区生产总值接连跃上 3 万亿元、4 万亿元台阶，居全国第 7 位，人均地区生产总值跃居全国第 4 位，23 个原省级扶贫开发工作重点县全部脱贫摘帽。与此同时，生态环境质量继续保持全国领先。2020 年，九市一区城市空气质量优良天数比例 98.8%，比全国平均水平高 11.8 个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至 20ug/m3。主要流域国省控断面Ⅰ—Ⅲ类水质比例 97.9%，较 2015 年提升了 4.6 个百分点；小流域Ⅰ—Ⅲ类水质比例 96.9%，较 2016 年基准年提高 21.3 个百分点；县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持 100%。森林覆盖率达66.8%，连续 42 年保持全国首位，九市一区全部晋级国家森林城市。持续推进生态文明示范创建，22 个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，3 个县被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，全省 60%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程基础不断夯实、提档升级。绿色发展动能更足，产业、能源、运输结构持续优化。严格落实主体功能区规划，划定并严守生态保护红线，编制完成“三线一单”，实施国家重点生态功能区县（市）产业准入负面清单，有效落实绿色产业指导目录。绿色循环低碳发展加速推进，数字经济规模不断壮大，产业结构不断优化，二、三产业增加值占比的差距逐渐缩小。资源节约集约高效利用水平大幅提升，单位地区生产总值能耗、碳排放强度均优于全国平均水平，清洁能源装机比重 55.8%，非化石能源消费比重 23.4%。建成清洁煤电供应体系，2718.6 万千瓦煤电机组实现超低排放，占总装机容量的98.6%。全省二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物排放强度约为全国平均水平一半。全省沿海港口海铁联运集装箱完成 7.2 万标箱。“电动福建”加快建设，城市新能源公交车占比 80%。污染防治攻坚更实，群众获得感幸福感安全感不断增强。实施“1+7+N”污染防治攻坚战计划。蓝天保卫战方面，实施大气精准治理“十百千”工程，完成“蓝天保卫战”“大气十条”目标任务，实施石化、化工、印刷、涂装、制鞋等重点行业治理减排工程 3000 余个。碧水保卫战方面，全面推行河湖长制，组织实施 300 余条小流域综合整治项目，新建改造污水管网 5000 公里以上，基本消灭劣Ⅴ类小流域、牛奶溪和地级城市建成区黑臭水体，沿海县级及以上城市污水处理设施全部达到一级 A 排放标准。加强陆海统筹，持续推进重点海域综合治理，深化入海排污口排查整治，开展海漂垃圾专项清理，近海水质得到改善。净土保卫战方面，高质量完成农用地土壤环境质量详查，农用地土壤环境质量优于全国平均水平，全面完成耕地土壤环境质量类别划分，分类实施管控措施。有序推进重点行业企业用地土壤环境质量调查，建立疑似污染地块名单，全流程监管 135 个疑似污染地块和 25个污染地块再开发利用情况，完成长乐等 5 个县（区）的污染地块安全利用率核算试点，在泉港等 10 个县（市、区）开展土壤环境风险防控试点。环境风险管控更严，有效保障生态环境安全。针对重点行业、重点企业持续深化环境安全隐患排查、督查、整治。2016 年以来，全省累计出动 8.5 万人次，排查企业 3.3 万家次，排查放射源使用单位 215 家。推进重点企业化工园区环境应急池以及企业、园区和重要环境敏感点的三级防控体系建设，印发省市突发环境事件应急预案。危废年处置能力提高到 186.9 万吨，超期贮存危废削减率达 99%以上。疫情以来累计安全处置医疗废物、涉疫生活垃圾约 5.5 万吨，做到应收尽收、日产日清，未发生二次污染。探索实施核与辐射“双罚制”，率先建立辐射事故应急处置“一图一卡一册一系统”快速响应模式，建立核应急专用物资储备制度。全省未发生特别重大和重大突发环境事件。生态文明制度更健全，初步构建生态环境保护大格局。开展生态省建设20周年和国家生态文明试验区建设5周年实施情况评估，生态省 69 项重点任务、22 项指标和试验区六大领域 38 项重点改革任务全部完成，39 项改革举措和经验做法向全国复制推广，数量位居全国首位。省委省政府制定出台福建省构建现代环境治理体系的实施方案，在全国率先实施生态环保“党政同责”，完善“一岗双责”，开展省级生态环保督察，全面建立生态文明建设目标评价体系；省人大常委会修订出台《福建省生态文明建设促进条例》《福建省大气污染防治条例》等地方性法规；基本完成生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，试点按流域设置环境监管和行政执法机构，深入推进生态环境保护综合执法改革；率先投入使用生态环境大数据云平台，深化环保网格化监管，推行生态环境损害赔偿制度；创新企业环境信用评价，率先实施考虑综合因素的流域生态补偿机制，探索开展生态系统价值核算和经济生态生产总值核算，全面推行碳排放权、排污权交易和环境污染责任保险制度；健全完善公众监督举报机制，大力开展生态文明宣传教育，营造全民参与生态环境保护的良好氛围。第二节 “十四五”时期面临的挑战当前和今后一个时期，我省生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，保护与发展长期矛盾和短期问题交织，结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，生态环境保护工作依然存在制约和短板，与美丽福建建设目标要求及人民群众优美生态环境需要相比还有一定的差距。生态环境结构性矛盾仍然存在。“十四五”时期，我省工业化城镇化仍将持续快速发展，生态环境质量保持高位运行的难度越来越大，持续向好的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活、农业并重的结构性转变，呈现点多量大面广、布局分散的特点，通过末端治理进一步改善生态环境的空间越来越小，需要更加注重强化源头防控、系统治理，加强污染物协同控制。生态环境质量改善成效还不稳固。大气环境质量受天气变化的影响较大，沿海地区臭氧污染问题逐步显现，城市控尘减排压力大。部分地区水生态较脆弱，部分湖库呈现季节性局部藻类暴发趋势，个别断面水质不稳定。宁德三沙湾、闽江川石岛附近海域、兴化湾三江口、泉州湾晋江入海口等河口区海域无机氮、活性磷酸盐含量偏高。生态环境领域风险隐患不容忽视。我省涉危化品企业数量众多且大多沿江沿海集中分布，存在环境风险。省内缺乏铅蓄电池处置企业，废铅蓄电池处置问题逐步凸显，个别地区医废处置能力不足。新污染物影响日益显现，存在一定的环境健康危害和风险。环保基础设施与监管能力仍存短板。部分区域生活污水收集管网未形成系统。部分城市污水收集处理能力与经济社会发展不匹配，沿街生产经营性单位污染防治设施运行不到位，部分人口密集的村庄生活污水主要采用三格化粪池进行初级治理。城市和农村治理体系还未贯通，农村治理能力明显弱于城市。环境治理体制机制亟需突破创新。环境治理市场化机制、社会化手段应用不足，绿色发展的激励约束机制尚不健全，企业环境保护责任主体的内生动力尚未有效激发。政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的多元治理体系尚未真正形成，一些企业和相关部门精准、科学、依法治污水平有待提升。人才队伍建设仍存在薄弱环节。人才总量偏小，高层次专业技术人才不足，专业型、复合型的干部较为缺乏，熟悉应对气候变化、海洋、地下水、土壤环境监管等工作的干部紧缺。第三节 向着美丽福建奋勇前进“十四五”时期，福建生态文明建设和生态环境保护工作具备充分有利条件。一是有习近平生态文明思想的科学引领。习近平生态文明思想深入人心，习近平总书记在福建工作期间的创新理念和重大实践，以及来闽考察的重要讲话精神，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础。二是有多区叠加的政策优势。国家生态文明试验区（福建）、21世纪海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区等相继落地福建，“多区叠加”的政策红利持续释放、联动效应逐步显现。三是有超越发展的势能潜力。围绕全方位推进高质量发展超越，福建不断提升产业基础高级化和产业链现代化，产业结构继续向“三二一”高端化迈进，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。四是有全民行动的生态文明自觉。坚定不移推进绿色发展，人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等理念牢固树立，全社会关心环保、参与环保、贡献环保的行动更加自觉。锚定 2035 年生态福建美丽福建建设目标，围绕建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，落实党中央碳达峰、碳中和决策部署，一手抓环境治理加强生态保护修复，一手抓体制机制创新激发内生动力，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设，为建设美丽福建开好局、起好步。第二章 指导思想、基本原则与主要目标第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，围绕建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的美丽新福建，以全方位推进高质量发展超越为主题，以改善生态环境质量为核心，以满足人民日益增长的优美生态环境需要为目标，持续深化生态省和国家生态文明试验区建设，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握减污降碳协同增效总要求，保持方向不变、力度不减，实施源头治理、系统治理、整体治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战，促进经济社会发展全面绿色转型，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，努力建成践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章奠定坚实的生态环境基础。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。坚持人与自然和谐共生，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，科学谋划生态环境保护的战略路径，将生态环境保护融入经济社会发展全过程。推进碳达峰、碳中和工作，加快形成绿色发展方式和生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。以人为本，共治共享。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉的理念，以人民为中心，依靠人民、服务人民，群策群力、群防群治，着力解决百姓身边的突出生态环境问题。激发全民参与生态环境保护的积极性、主动性和创造性，为人民提供更多优质生态产品，不断满足人民对优美生态环境的向往。系统治理，协同管控。坚持山水林田湖草沙是生命共同体理念，统筹城市治理与乡村建设，统筹流域污染防治与海洋环境保护，统筹大气污染防治与应对气候变化，贯通污染防治与生态保护，持续发力、久久为功，推动“跨行业+多污染物+多介质+全过程”的协同管控。改革创新，示范先行。更加注重建立健全市场化机制，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体内生动力，形成全社会共同推进环境治理的良好格局；发挥国家生态文明试验区建设示范引领作用，探索区域环境合作新模式，共同推进“一带一路”生态文明建设，努力创建更系统、更有亮点、更多元的“福建样板”。第三节 主要目标展望 2035 年，“绿色繁荣、和谐共生”的生态福建美丽福建基本建成，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量保持全国前列，生态环境保护管理制度健全高效，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建展现更加崭新的面貌。“十四五”时期，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建初步建成，生态文明建设实现新进步。——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展把碳达峰、碳中和纳入生态省建设整体布局，把降碳作为促进经济社会全面绿色转型的总抓手。聚焦减污降碳协同增效，完善宏观治理的环境政策，优化调整产业结构、能源结构、交通结构、用地结构，积极应对气候变化。加快构建产业生态化、生态产业化的绿色、循环、低碳经济社会发展体系，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。第一节 实施二氧化碳排放达峰行动制定实施碳排放达峰行动方案。科学合理制定全省二氧化碳排放达峰时间表、路线图、施工图，全面融入经济社会发展全局，积极开展碳达峰行动，加强达峰目标过程管理，强化形势分析和激励督导，确保如期实现碳达峰目标。支持有条件的地方率先达峰。因地制宜制定实施各地碳达峰行动方案，支持厦门、南平等有条件的地区率先实现碳排放达峰，在南平探索碳中和实现路径，推动平潭低碳海岛建设，支持三明市探索建设净零碳排放城市。开展低碳社区、低碳园区、近零碳排放区示范工程建设和碳中和示范区创建。第二节 持续推进产业结构转型升级推进传统产业绿色升级。深入推进先进制造业强省、质量强省建设，以火电、钢铁、建材、石化、造纸、化工、印染等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，全面推动传统优势产业绿色转型升级，提升品牌质量和产业发展层次。在电力、钢铁等行业，开展减污降碳协同治理。推进食品加工业生态化特色化发展，提升产品附加值。推进冶金产业绿色发展，促进产品结构调整和精深加工。推进建材产业新型化发展，加快产品结构优化和产业转型升级。壮大绿色环保新兴产业。积极培育新技术、新产业、新业态、新模式。推动在节能环保领域，培育一批产业集群。加快数字化发展，推进 5G、物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等新一代信息技术与绿色环保产业的深度融合创新。加大绿色环保企业政策支持力度，积极推进新能源产业创新示范区建设，做大做强一批龙头骨干企业，扶持一批精专特优中小企业。提升行业资源利用效率。树立循环发展、永续发展理念，实施水效、环保“领跑者”制度。制定清洁生产审核实施方案，依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。提高清洁生产对碳达峰、碳中和贡献度，推动传统行业智能化、清洁化改造。强化用水强度控制，大力实施节水行动，实施深度节水控水，推广节水技术，推动用水方式由粗放向节约集约转变。强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地、闲置土地，推进低效用地再开发。第三节 建设清洁低碳现代能源体系优化能源结构。着力构建煤、油、气、核、新能源和可再生能源多轮驱动、协调发展的能源供应体系，严控煤电装机规模，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能，不断提高非化石能源消费比重。健全能源产供储销体系，构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。实施清洁替代。以交通、工业、农业、建筑、餐饮、旅游等领域为重点，构建层次更高、范围更广的新型电力消费市场，加快推进终端用能清洁化替代。重点削减小型燃煤锅炉用煤消费量，对以煤、石焦油、渣油、重油为燃料的锅炉和工业炉窑，加快使用清洁低碳能源以及工厂余热、电力热力等进行替代，加快建立完善终端用能供应体系。大力降低能耗。严格落实能耗“双控”目标责任，坚决遏制“两高”项目盲目发展，严格淘汰能耗不达标的落后产能，全面推行重点行业能效对标。充分挖掘节能潜力，围绕重点行业、企业，加大节能诊断和节能改造力度，强化节能执法检查。加大节能法规标准等落实情况监察力度。加强节能审查和地市能耗双控目标任务的衔接，严格高耗能行业新增产能、化石能源消费量大的相关项目节能审查。必要时对能耗强度下降目标形势严峻、用能空间不足地区的高耗能项目实行缓批限批。第四节 推进交通运输绿色低碳发展调整优化运输结构。充分发挥港口、铁路、航空枢纽优势，着力补齐水、铁、空联运短板，打造生态友好、清洁低碳、集约高效绿色交通运输体系。大力推进海铁联运，加快疏港铁路建设，推进环湄洲湾、环罗源湾、古雷石化园区等重点工业企业（园区）货物运输“公转铁”“公转水”，有效降低公路货运比例，逐步提升大宗货物绿色运输方式比例及铁路和水路货运量占比。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推动车船升级优化。全面实施国六排放标准，持续推进清洁柴油车（机）行动，加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车。全面实施非道路移动柴油机械第四阶段排放标准。推广应用新能源汽车，推动发展电动船舶，加快淘汰高污染、高耗能的客船和老旧运输船舶。完善充电设施建设，在交通枢纽、批发市场、快递转运中心、港口码头、物流园区等重点区域加强充电基础设施建设。建立新能源汽车电池回收体系。推进绿色海港建设。提高绿色水运基础设施建设水平，实施码头岸电设施、散货堆场防风抑尘设施建设，推动老旧工程机械、港作机械能源清洁化改造。推进运输船舶转用低硫燃油。全面建设港口油气回收系统，督促船舶改造加装尾气污染治理装备。引导靠港船舶使用岸电，逐步提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进厦门新机场、福州长乐国际机场二期扩建工程等机场项目落实“四型”（平安、绿色、智慧、人文）机场建设要求，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进场内特种设备和车辆电动化更新换代，完善场内充电设施服务体系建设，对机场装卸机械和运输装备实施“油改电”工程。全面推动民用运输机场场内用车电动化，除消防、救护、除冰雪、加油、应急保障等情况外，新增及更新场内用车电动化比例原则上应达到 100%。巩固提升机场岸电使用率。第五节 统筹加强应对气候变化管理推动应对气候变化与生态环境相关管理制度的融合。推动统计调查统筹融合，在环境统计工作中协同开展温室气体排放相关调查，编制省级温室气体排放清单，建立健全企业温室气体数据报送系统，完善企业碳排放信息披露等制度。推动评价管理统筹融合，将应对气候变化要求逐步纳入“三线一单”生态环境分区管控体系。推动监测体系统筹融合，探索开展重点单位和城市环境温室气体监测，逐步纳入生态环境监测体系统筹实施。推动监管执法统筹融合，加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法系统。推动督察考核统筹融合，将应对气候变化相关工作存在的突出问题、碳达峰目标任务落实情况等纳入生态环境保护督察范畴。控制非二氧化碳温室气体排放。加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。实施含氟温室气体和氧化亚氮排放控制，推广六氟化硫替代技术。继续实施化肥农药减量增效行动，发展标准化规范化种植养殖，控制农田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放。加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用。实施温室气体和污染物协同控制。协同控制工业、农业温室气体和大气污染物减排，加强污水、垃圾等集中处置设施温室气体排放协同控制。在钢铁、建材等行业探索开展大气污染物和温室气体协同控制试点示范。稳步推进碳交易市场体系建设。加强二氧化碳配额分配方案和技术规范的研究。完善温室气体自愿减排交易体系，丰富碳交易产品种类，优化企业履约成本。发挥海洋资源丰富的优势，探索建立海洋碳汇相关标准并推动纳入碳市场交易。积极参与全国碳交易市场建设。第四章 坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市实施城市更新行动，完善城市功能，优化城市空间，守护蓝天白云，构建生态水系，提升应对气候变化能力。推动形成绿色低碳的生产生活方式，让城市融入大自然，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，构筑人与自然和谐共生的现代化美丽城市。第一节 优化城市空间布局实施城市更新行动。依托现有城市绿地、水体、道路及其他公共空间，打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应和大气光化学污染等问题。大力推进海绵城市建设，完善屋顶绿化、雨水花园、微型湿地、植草沟、生物滞留设施，加强城市排水防涝防洪系统建设，构建城市良性水文循环。加强生态环境分区管治，提高中心城市综合承载能力。加快完善城市环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固废、危废、医废处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系，形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络。拓展宜居环境空间。构建城市生态用地和生态网格体系，合理布局绿心、绿楔、绿环、绿廊等结构性绿地，拓展建设福道、郊野公园等绿道体系，串起山、水、公园，推窗见绿、出门见园、行路见荫，到 2025 年城市公园绿地服务半径覆盖率达到 85%以上。保护城市山体自然风貌，建设城市森林、城市绿地、城市绿道、亲水空间，推进立体绿化。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。创建绿色低碳社区。选择具备条件的既有小区或新开发小区进行低碳化建设和改造，推动社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，采用节能照明、节水器具，通过拆墙透绿、拆围建绿等营造宜居环境，培育社区绿色文化，构建社区低碳商业供应链。加强社区垃圾分类管理和资源转化，推行低碳化运营管理模式，形成低碳高效的空间开发模式和优美宜居的社区环境。构建城市绿色交通。优先发展公共交通，引导绿色低碳出行方式。加强新能源汽车在公交、环卫、邮政、出租、通勤、物流等城市专用车的推广应用，公共领域新增或更新车辆中新能源汽车比例不低于 80%，其中新增及更新城市物流配送车辆新能源汽车应用比例力争达到 20％。推动低碳交通网络建设，完善新能源汽车配套设施建设，鼓励发展低碳物流。支持福州、厦门全面打造以轨道交通和快速公交为骨干、以常规公交为支撑、出租车和电动租赁汽车为补充、自行车专用道和行人步道等慢行交通为延伸的综合性公共交通体系。推广绿色低碳建筑。构建绿色低碳建筑体系，大力发展建筑节能和绿色建筑，推进建筑节能与低碳管理，到 2025 年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。推行装配式钢结构等新型建造方式，大力发展装配式建筑。推广可再生能源、分布式能源、绿色建材等低碳技术，加大零碳建筑的开发和应用。营造宁静城市环境。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪声距离。强化声环境功能区管理，按照国家要求安装噪声自动监测系统。加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。开展“静夜守护”“绿色护考”等噪声污染整治行动。第二节 守护城市蓝天白云协同开展臭氧与细颗粒物污染防治。推动细颗粒物浓度持续下降，有效遏制臭氧污染，推进城市大气环境质量持续提升。以厦漳泉、环湄洲湾、环罗源湾—三都澳等三大区域为重点，统筹考虑臭氧与细颗粒物的区域传输规律和季节性特征，提升污染天气预测预报能力，进一步优化省、市两级的区域大气污染联防联控工作机制，完善污染天气应急响应和部门联动机制，强化分区分时分行业的差异化精细化协同管控。精细管控面源污染。强化施工扬尘监管，构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，提高文明施工标准化水平。加强道路扬尘治理，提高道路机械化清扫率，道路路面范围内达到路露本色、无浮土。规范扬尘在线监测监控设备的安装使用及在线监测数据的执法应用。探索建立大气降尘考核标准及考核管理办法，推进开展城市降尘监测。开展生活消费领域挥发性有机物排放治理，加强餐饮门店油烟净化器安装、油烟净化达标等情况监督执法。加强移动源污染防治。严格落实轻型汽车和城市重型柴油车辆国六排放标准。严格新生产机动车船、非道路移动机械和发动机环保达标监管。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运等重点单位开展柴油车监督抽测。推进油气回收治理，不断提升油气质量标准，加强对生产、销售、储存、运输和使用环节油品质量的监督管理。强化挥发性有机物整治。加强政策引导，推动企业加大源头替代力度，推广使用低（无）挥发性有机物含量的原辅材料。挥发性有机物排放实行区域内等量替代，福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等重点控制区实施倍量替代。以石化、化工、制药、印刷、涂装、家具、制鞋等行业为重点，以湄洲湾石化基地、古雷石化基地、福州江阴工业集中区、厦门市岛外工业园区、漳州市周边工业区和台商投资区、莆田华林和西天尾工业园区等区域为重点，巩固提升挥发性有机物污染综合整治。积极探索制鞋、家具集中区开展第三方治理，推广集中喷涂中心、活性炭集中处理中心、溶剂回收中心等集中处理处置新模式。组织企业对现有挥发性有机废气收集率、治理设施同步运行率和去除率开展自查，对达不到要求的设施进行更换或升级改造，确保实现达标排放。深化氮氧化物等污染物治理。以环罗源湾区域、东侨工业集中区和福安市湾坞工贸集中区等区域为重点，推进钢铁行业超低排放改造和转型升级。加快推进水泥、玻璃、建陶行业深度治理，推动建设绿色建材行业体系。深化工业炉窑大气综合整治，加强无组织排放控制。推进工业炉窑使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。强化多污染物减排协同增效。加强消耗臭氧层物质（ODS）淘汰管理。完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励 ODS 替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少 ODS 泄漏与排放。推进大气汞和持久性有机物排放控制。加强履行国际汞公约能力建设，开展履约行业大气汞污染防治技术的筛选与示范。加强有毒有害大气污染物风险管控。开展重点地区铅、苯并(a)芘、二恶英等有毒有害大气污染物调查。第三节 打造城市生态水系推进节水型城市建设。系统推进城市节水和集约用水工作，加强城市节水各项基础设施建设，将节水落实到城市规划、建设、管理各环节。加强供水管网漏损率控制，加大力度推动污水再生利用，推广再生水用于市政杂用、工业用水和生态补水，提高水资源循环利用。到 2022 年，缺水城市达到国家节水型城市标准，到 2025 年，其他沿海地级市及有条件的城市力争创建国家节水型城市。深化城市黑臭水体治理。巩固地级及以上城市建成区黑臭水体整治成效，努力实现长治久清。全面排查县级城市建成区黑臭水体，开展水质监测，建立黑臭水体清单，制定实施整治方案。落实控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等措施，强化生活、工业、畜禽养殖、农业面源等污染治理，加快城区污水与上游农村污水收集处理设施建设，规范沿河工业和“小散乱”污水排放管理。每季度向社会公开治理进展情况，实现水清、河畅、安全、生态的目标。到 2025 年，基本消除县级城市建成区黑臭水体。提升城市内河内湖品质。推广福州内河治理、厦门筼筜湖治理经验与模式，深化城市内河内湖整治，统筹水资源保护、水域岸线管理、水污染防治、水环境治理、水生态修复，实施生态补水，促进城市内河内湖自净能力和生态系统的恢复。优先采用自然护岸、植物护岸等生态护岸形式，保留自然的河岸线、天然的砂石、水草、江心洲（岛），打造人水和谐的亲水休闲空间。规范废水排放管理。对污水排入市政污水收集设施的工业企业进行排查评估，经评估认定污染物不能被城市生活污水处理厂有效处理或可能影响城市生活污水处理厂出水水质达标的，限期退出纳管。对超标排放或偷排漏排工业废水的，督促整改并依法查处。重点做好餐饮、农贸市场、洗车洗污废水排查整治。第四节 推进无废城市建设扩大“无废城市”试点。推广光泽试点经验，在 2～3 个有条件的地级城市开展“无废城市”建设，探索固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的城市发展模式。统筹固体废物管理制度改革，加强源头减量，提高工业固废、厨余垃圾、污水处理产生的污泥、建筑垃圾、农业垃圾资源化利用水平，最大限度减少填埋量。全面禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私高压态势不放松。健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品回收处理体系，支持开展城市矿产示范基地建设，实现资源集聚处置。探索开展危险废物“点对点”定向利用的危险废物许可豁免管理试点。加快推行生活垃圾分类。全面实施城市建成区生活垃圾分类，构建生活垃圾分类常态长效机制，开展生活垃圾分类示范街区创建。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。加强生活垃圾填埋场日常监管。至 2025 年，实现城市垃圾分类收集全覆盖，力争城市原生生活垃圾零填埋，无害化处置率达到 100%。加强塑料污染治理。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广重复利用、再利用或可降解的产品。规范塑料废弃物的回收利用和处置，培育壮大可降解塑料生产企业规模，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到 2022 年，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式。到 2025 年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节 保障城市环境安全构建气候变化适应型城市。加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设、基础信息收集、信息化建设以及大数据应用、城市公众预警防护系统建设。针对极端天气气候事件，修改完善城市基础设施设计和建设标准。积极应对热岛效应和城市内涝，增强城市绿地、森林、湖泊、湿地等生态系统在涵养水源、调节气温、保持水土等方面的功能。加强气候灾害管理，提高城市防灾减灾能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。提升饮用水水源地风险防控能力。全面推进县级及以上集中式饮用水水源保护区规范化建设，并逐步向乡镇级（包含农村“千吨万人”）延伸。暂不具备双水源供水或者应急备用水源的县（市、区）加快建设应急备用水源。强化饮用水水源水质监控，县级以上水源地水质常规监测实行一月一测。制定完善饮用水水源地突发环境事件应急预案，提升突发环境事件应急处置能力，确保饮用水水源地水质稳定达标。推进建设用地污染风险管控。健全建设用地全生命周期联动监管制度，将建设用地土壤环境管理要求纳入空间规划和供地管理，严格落实“两公一住”用地土壤调查评估等准入要求。逐步在福州、厦门和泉州等开发用地集中区域推进用地土壤环境先行调查试点，探索“环境修复+开发建设”模式。推广绿色修复理念，实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，强化修复过程二次污染防控。建立全省重点行业企业用地优先管控名录，探索在产企业边生产边管控的土壤污染风险管控模式。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到 2025 年，至少完成一轮土壤污染隐患问题排查整治。第五章 守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村建设“绿化、绿韵、绿态、绿魂”的绿盈乡村，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力实现乡村振兴。强化耕地土壤污染防治，推进农村人居环境整治提升，加强生态系统保护修复，守住自然生态安全边界，有效保障米袋子、菜篮子、水缸子安全。打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光，让百姓望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁。第一节 全面推进绿盈乡村建设梯次推进绿盈乡村建设。建立政府、村级组织、运营企业、农民等各方面参与的共建共管机制，健全完善基层精准服务，梯次推进盈实富美的绿盈乡村建设。保护塑造乡村风貌，延续乡村历史文脉，不破坏地形地貌、不拆传统民居、不砍老树、不盖高楼。到 2025 年，全省大部分村庄达到绿盈乡村标准，生态省建设细胞工程基础不断夯实。保障农村饮水安全。不断加强农村水源地保护，加快划定农村饮用水水源保护区（或保护范围），逐步推进人口密集的重要乡镇开展乡镇备用水源建设。强化饮用水水源水质监控，“千吨万人”水源地水质实行一季一测，乡镇级和千人以上农村集中供水饮用水水源地实行半年一测。加强农村生活污染治理。实施农村人居环境整治提升五年行动，统筹改厕和污水垃圾处理，改善村容村貌，建设生态宜居的农村人居环境。针对城郊融合类、集聚提升类、特色保护类和环境问题突出、乡村振兴试点等环境敏感区域内村庄生活污水，分类实施提升治理，稳步推进农村黑臭水体治理，探索建立农村黑臭水体治理技术模式。力争到 2025 年，全省农村生活污水治理率达 65%以上，农村黑臭水体治理比例达到 40%。不断完善农村生活垃圾治理常态化机制，鼓励以县域为单位打捆村庄保洁、垃圾转运、农村公厕管护等进行市场化运营管理，提高农村生活垃圾治理的标准化、规范化水平。有序推进农村生活垃圾干湿分类，通过沤肥返田、配置“湿垃圾”终端处置设施等方式解决终端处理问题，提升垃圾治理的减量化、资源化利用水平。强化农业面源污染防治。深入实施化肥农药减量行动，到2025 年，化肥、农药使用量比 2020 年各减少 10%。在平和、南靖、安溪等重点县（市、区），探索实施化肥定额制。完善废旧农膜、农药包装废弃物等回收处理制度，推广使用国标地膜和全生物降解地膜。到 2025 年，农膜基本实现全回收。推进秸秆综合利用，落实秸秆还田离田支持政策，到 2025 年，秸秆综合利用率达到90%。健全种养循环发展机制，实施“以地定养”，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。到2025 年，规模畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，畜禽粪污综合利用率达到 93%以上。第二节 保障耕地土壤质量安全巩固提升耕地分类管理和安全利用。依据全省耕地土壤环境质量类别划分成果，进一步推动耕地分类管控。严格控制优先保护类耕地周边涉重工矿企业污染物排放，推行秸秆还田、增施有机肥、少耕免耕、粮豆轮作、农膜减量与回收利用等措施减少化学投入品的使用，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。持续开展受污染耕地安全利用，加大品种调整、水分调控、耕作优化、施用土壤调理剂等耕地安全利用技术措施的推广应用，降低农产品超标风险。到 2025 年，实现安全利用面积不少于 68.59 万亩。在严格管控类耕地上落实退耕还林、严禁种植食用农产品、季节性休耕等措施，保障农产品质量安全。到 2025年，2.9 万亩严格管控类耕地实现用途管理。加强耕地土壤环境质量与农产品协同监测和评价，依据相关标准指南，动态更新耕地土壤质量类别。加大粮食收储和流通环节监管力度，杜绝镉大米进入口粮市场，让百姓吃得放心。加强耕地污染源头防控。严格重金属污染防控，分阶段排查整治重点有色金属矿区历史遗留污染问题。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品。对水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水安全。开展污染成因排查整治。以农用地土壤详查成果和土壤环境质量类别划分为基础，在南平、三明、龙岩和漳州等重点区域开展土壤镉、铅等污染成因排查，查明土壤污染成因，追溯污染源头，针对性实施一批污染源头阻断工程，有效防控新增重金属污染，切断污染物进入农用地土壤途径。第三节 强化生态系统保护修复建立以国家公园为主体的自然保护地管理体系。科学整合归并优化各类自然保护地，逐步形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。深化武夷山国家公园建设，逐步探索建立具有福建特色的国家公园体制、生态保护制度和绿色发展模式。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。实施自然保护地和生态保护红线常态化监管。开展自然保护地和生态保护红线勘界立标工作，逐步将“绿盾”强化监督范围扩展到各级各类自然保护地。完善生态保护红线监管平台建设，建立“监控发现—移交查处—督促整改—移送上报”工作闭环，实现常态化监督。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用大数据、在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体和陆海统筹、天地一体、上下协同的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测多平台融合。建立生态保护红线评估体系，开展生态状况和气候影响评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能，以及气候变化、气象灾害的影响。实施重要生态系统保护和修复重大工程。以自然恢复为主，辅以必要的人工措施，分区分类开展受损自然生态系统修复。加强湿地保护修复，促进闽江源头水源涵养林恢复。进一步推进水土流失精准治理，打造长汀水土保持示范县，全面推进生态修复，促进水土保持与乡村振兴有效融合。探索实施“生态修复+废弃资源利用+产业融合”的废弃矿山生态修复新模式，在新罗、南安、永春、长泰、龙海、古田等县（市、区）重点推进矿山生态保护修复工作。加强自然保护区基础设施建设，实施 265 个省级及以上自然公园保护和修复工程，建设提升 10 个湿地公园。第四节 加强生物多样性保护开展生物多样性调查。持续推进《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030 年）》，开展生态系统、物种、遗传资源的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。组织实施生物多样性保护重大工程，强化生物多样性观测站点和观测样区建设，聚焦生物多样性保护优先区，就典型生态系统、重点物种、重要生物遗传资源开展调查、观测和评估。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。加强重点物种及其栖息地保护。加强国家和省重点保护野生动植物及其栖息地的保护修复，就地保护和迁地保护相互补充，共同保护生物多样性。加强珍贵濒危野生动植物尤其是极小种群物种保护拯救，促进濒危野生动植物种群增长。加强野生动植物资源调查监测，建立健全资源档案。强化生物遗传资源保护和科学利用。开展优良生物遗传资源研究和实践，强化对国家特有、珍稀濒危以及有重要价值的生物遗传资源的收集保存。开展全省林木种质资源普查，建立林木种质资源信息管理系统。健全农业种质资源保护与利用体系，制定农业种质资源保护与利用发展规划。重点保护宁德大黄鱼、长乐海蚌、长汀大刺鳅等渔业种质资源。制定中药材保护规划，开展中药资源普查。加强生物安全管理。健全生物安全风险防控和治理体系，提高生物安全治理能力。组织建立生物安全风险监测预警体系，提高生物安全风险识别和分析能力。建立生物安全风险调查评估制度，定期组织开展生物安全风险调查评估。持续开展外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除以及生态修复工作。第五节 推动生态利民惠民富民建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，推进自然资源确权登记，开展生态产品信息普查。健全生态产品价值评价机制，推进生态产品价值核算标准化，加强核算结果在生态保护补偿、生态银行等方面的实践应用。健全生态产品经营开发机制，大力推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，根据不同资源禀赋培育发展生态资源运营平台，拓展生态产品价值实现模式，构建特色化发展模式和收益分配机制。健全完善市场化、多元化生态保护补偿机制，推进重点流域生态补偿、汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化，对全流域、森林、湿地、耕地、海洋等予以保护补偿，继续完善综合性生态保护补偿机制。在南平实施自然资源领域生态产品价值实现机制试点。增加优质生态产品供给。开展人居生态安全隐患调查，明确生态安全问题现状、位置和规模。在水土流失、生物多样性保护工程、天然林资源保护工程、防护林体系建设工程、重点生态区位商品林赎买等项目和资金安排上进一步向农村地区倾斜，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设，加快特殊类型地区绿色振兴发展，巩固脱贫成效。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。开展海洋碳汇技术研发，加强海岸带自然碳汇环境养护，探索提升红树林、海草床、盐沼、滨海湿地等蓝碳资源的生物固碳量。第六章 实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖深化落实河湖长制，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度。以水生态环境质量改善为核心，污染减排与生态扩容两手发力，统筹水资源、水环境、水生态治理。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的建设思路，打造美丽河湖，建设安全、健康、美丽、繁荣的幸福河，实现“清水绿岸、鱼翔浅底”的美好景象。第一节 加强水资源管理保护保障河湖生态水量。制定出台闽江、九龙江、敖江、木兰溪等重要河湖的生态流量保障方案，明确河湖生态基流和河流生态水量目标，配套生态流量监测预警设施，完善水量调度方案和保障体系，维护河湖生态系统功能。强化节水，采取上中游水库群联合调度、生态补水等措施，保障河道生态需水，到 2025 年，闽江干流、晋江、富屯溪、沙溪、尤溪、古田溪、大樟溪、九龙江北溪、九龙江西溪、木兰溪、霍童溪及敖江等重要河流，纳入监控的生态流量监测断面的生态需水满足率达 75%以上。推进水电站清理整治。按照退出、整改、完善三种类别“一站一策”实施分类清理整治。强化生态流量泄放调度运行，推进水电站绿色发展，进一步完善水电站生态下泄流量考核机制，严格落实水电站最小下泄流量的管控要求。实施再生水循环利用。加大再生水利用设施建设，推进龙江、木兰溪等流域，以及莆田、泉州、厦门、漳州等缺水地区的再生水循环利用工程，逐步形成再生水供应网络。将再生水纳入区域水资源统一配置，在工业冷却循环、城市绿化、环境卫生、景观生态等领域，加大再生水资源使用比例。以已建再生水水厂为中心，以钢铁、石化化工、火电、造纸等高耗水行业集中分布县区为重点，开展区域再生水循环利用试点示范。第二节 深化水环境污染治理建立健全分级分区管控体系。优化实施以控制断面和水功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，逐步建立覆盖全省的流域空间管控体系，保持闽江、汀江、敖江、交溪、霍童溪、萩芦溪优良水质，推进九龙江、晋江、木兰溪、漳江、东溪水质稳定达标，改善龙江水质。健全水环境综合治理协同工作机制，完善监控监测全覆盖的预警体系。健全流域联防联控联治机制。落实《长江保护法》，加强三明市宁化县，南平市浦城县、光泽县，龙岩市长汀县、武平县等长江流域源头县的生态环境保护和修复。加快推进闽江、九龙江流域监控管理和环境综合治理，建立闽江、九龙江流域跨界污染防治协调处理机制和区域性污染应急处理机制，定期监督评估河流、湖（库）汇水范围内的工业企业、工业集聚区环境风险，落实防控措施，加强沿江流域矿山动态巡查，严厉打击非法采矿行为。建立健全涉水口库区的福州、南平、三明、宁德等地市污染联防联控机制，推进水口库区生态保护联动，优化库区水产养殖规划。加强跨流域的联合巡查、联合监测、联合治理专项行动。持续开展小流域整治。巩固提升小流域治理成效，推行“拆、截、清、治、引、构”模式，以未达到优良水质的小流域为重点，全面落实“源头管控”“一河一策”和“四有机制”的综合治理要求，持续推进小流域水生态环境问题排查整治，强化小流域水环境精细化治理，推动一批水质不稳定达标的入海小流域实现水质跨类别提升。到 2025 年，小流域“水清岸绿、河畅景美”，水质总体保持优良。推进流域精细化管理。以水环境问题和目标为导向，实施主要河流水生态环境综合整治，推进闽江、九龙江、敖江等流域山水林田湖草沙一体化保护与修复，协同提升流域水环境质量。坚持“一河一策”，以流域为单位制定水环境综合治理专项规划，明确分流域保护方向和重点任务。针对不达标断面制定限期达标规划，推进水质超标河流及交界断面的整改，推动水质达标。深入开展入河（湖）排污口整治。加快制修订入河排污口排查整治规范性文件，统一排污口排查整治标准，明确排查整治对象、范围与内容。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批”的要求，实施入河（湖）排污口分类整治，主要河流、排污口、污染源做到“一河一策、一口一策、一源一策”。2025 年底前，基本完成主要流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。“四源齐控”强化源头减排。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设，推进造纸、制革、化工、电镀等重点行业企业专项治理；持续实施农药、化肥减量增效化，规范推进畜禽粪污还田利用，加快退出重点湖库超规划网箱养殖；加快补齐城镇污水治理设施短板，大力实施农村生活污水提升治理，鼓励开展城镇污水处理厂尾水提标改造和尾水回用；完善内河码头含油污水、残油（油泥）、生活污水、含有毒液体物质的污水和船舶垃圾等船舶水污染物的接收、转运和处置机制。第三节 推进水生态保护修复推进河湖生态缓冲带保护与修复。组织开展河湖生态缓冲受损情况排查，腾退受侵占的沿河、环湖环境敏感与脆弱区。到 2023年，基本完成河岸缓冲带内不符合管控要求的生产、生活设施迁移或者拆除。以闽江南浦溪和梅溪、九龙江西溪、晋江西溪等面源污染严重流域，龙江、鹿溪等水质未达优良水质的流域，以及万安、白沙等存在富营养化风险的湖库为重点，推进河岸缓冲带建设。实施木兰溪、崇阳溪等重点流域水生态修复与治理工程，构建水生态廊道保护与修复网络，实现河湖从“清”到“美”的提升。深入开展湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善湿地用途管理制度。通过污染源整治、河湖水系连通、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，科学扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地。鼓励有条件地区的污水处理厂建设尾水湿地，充分发挥湿地水质净化功能，补充河道生态流量。实施土著物种保护和恢复。加快实施水生生物洄游通道、产卵场、水生生态系统修复工程，推进木兰溪下游、晋江下游、龙江下游、漳江流域等区域，通过引水、调水、闸坝调度等生态补水方式，逐步恢复鱼类生境。在九龙江、晋江等重要流域的河口以及受闸坝阻隔河段，因地制宜建设鱼道、鱼坡等过鱼设施，满足鱼类洄游需求。推进水生生物自然保护地（区）、水产种质资源保护区建设，实施洄游通道、栖息地、产卵场、水生生态系统等修复措施，逐步改善水生生境，实现土著鱼类等水生生物的重现和回归。继续实施大黄鱼、西施舌、日本对虾、中国鲎等土著经济、珍贵濒危物种增殖放流。建立外来入侵生物监测预警体系，严格防范外来物种入侵。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实施禁渔期制度。第四节 开展美丽河湖示范建设科学制定美丽河湖建设方案。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的美丽河湖建设思路，通过大河大湖引领示范、重点河段跟进、小河小溪全面铺开的方式，精准识别主要问题及其症结，因地制宜，科学施策，分期分批打造一批美丽示范河湖。2021年底前，各地市完成美丽河湖建设方案编制，从安全提升、环境治理、生态修复、管护设施、亲水便民设施、文化设施布局等方面明确美丽河湖建设目标、任务、进度、项目。依据河湖的资源环境禀赋条件，探索制定适合自身特色的美丽河湖判定标准。谋划推进“美丽河湖”示范建设。选取具有示范价值、覆盖面广的河湖，加强科技支撑，顺应公众对美丽河湖的向往，有针对性地实施生态流量保障、水环境治理、生态缓冲带建设、湿地恢复与建设、生物多样性保护、亲水便民设施建设等措施，系统部署美丽河湖试点创建，提升河湖生态环境品质。省级围绕重点河流和湖库，开展闽江干流、敖江、霍童溪、大樟溪、九龙江北溪、晋江东溪、萩芦溪、崇阳溪、金溪等主要河流，以及大金湖、安砂水库、水口水库、棉花滩水库等重点湖库“美丽河湖”试点。市、县（区）以全国重点城镇、省级中心镇、历史文化名镇等范围内河湖为重点，打造一批体现乡镇特色的“美丽河段”。到 2025年，全省建成一批“美丽河湖”，各地市建成 5 个以上“美丽河段”，并建立美丽河湖长效管理机制，让人民群众直观地感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的治理成效、河湖之美。推进河湖水生态监测和生态系统健康评估。探索美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响，组织开展全省河湖生态健康诊断。到2025 年底前，初步建立涵盖主要河流的水生态评估体系。第五节 协同地下水污染防治统筹区域地表水、地下水生态环境监管。推动地表水范围与地下水污染防治分区衔接融合，开展地下水与地表水的协同防治研究，突出协同管控措施。建设地下水环境监测监管信息平台，整合构建区域全覆盖、种类齐全、分布合理的地下水监测“一张网”。加强地下水污染源头预防，建立地下水重点监管企业名单制度，定期开展地下水污染风险排查监测。加强化学品生产企业、工业集聚区、矿山开采区等地下水污染源对地表水的环境风险管控。选择典型地市开展重点行业总磷、重金属、硫酸盐、氟化物等污染物的地表水与地下水协同防治示范。强化地下水污染风险管控。以保护地下水饮用水水源和严防各类污染源为重点，持续开展“双源”调查评估。逐步取消饮用水地下水源，对水质超标的在用水源，制定实施水质达标方案；对难以恢复饮用水水源功能且经水厂处理后水质仍无法满足标准要求的水源，按程序予以取消。采用地下水污染阻隔、可渗透反应墙等技术，实施地下水污染风险管控的工程措施，开展地下水风险管控的效果评估和后期环境监管。开展地下水污染修复试点。实施三明市、龙岩市以及光泽县“无废农业”试点区、泉州天湖山—潘田连片矿山开采区地下水环境状况调查评价。在龙岩新罗和连城、三明大田开展地下水污染防治分区划分试点，探索实施废弃井封井回填工作。第七章 加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到 2025 年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣 V 类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级 A 及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等 6 个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到 2025 年，营造红树林 675 公顷，修复现有红树林 550 公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保 2025 年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到 2025 年，全省建成 6 个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到 2025 年，全省建成美丽海湾建成数量不少于 10 个，覆盖岸线长度不少于 750 公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。第八章 推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区定位高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，优化园区产业布局，发挥产业集聚效应，提升产业链水平，促进产城融合发展。制定实施“一园一策”综合整治方案，加快补齐环境基础设施短板，全面提高资源利用效率，推进绿色生态环境美、营商环境服务美的美丽园区建设。第一节 科学调整优化园区布局合理规划园区空间发展布局。园区开发规划应符合国土空间规划、生态环境保护规划等要求，结合“三区三线”、区域“三线一单”管控及有关环境功能区划要求，合理优化布局。科学划定园区环境管控单元，将空间管制、总量管控和生态环境准入要求融入园区规划编制、决策和实施全过程，构建有利于生态环境保护的国土空间开发格局。优化园区生产生活空间布局。按照国土空间规划、工业园区控制性规划等有关要求，重点解决厂群混杂问题，优化园区生产生活空间布局，构建工业园区、环保隔离带、环境风险防范区、城乡居民区等空间界线明晰的生产生活空间体系。对产生恶臭污染物的工业项目严格准入，在入园前科学选址，设置合理的防护距离，安装净化装置或者采取其他措施，防止恶臭扰民，并鼓励采用先进的技术、工艺和设备，减少恶臭污染物排放。第二节 全面提高资源利用效率促进资源节约集约利用。指导推动国家级、省级绿色园区创建，逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。坚持最严格的节约用地制度，强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地，推进低效用地再开发。推动资源循环高效利用。加快构建循环经济产业园区，加强对园区内能源、水资源消耗的管理，实现能量的梯级利用、资源的高效利用和循环利用；在废弃物产生环节提高废弃资源、固体废物等综合利用率；在再生资源产生环节加强废物资源回收和利用的监督和管理，引导园区企业合理延长产业链，实施园区循环化改造提升工程，促进废物循环利用。第三节 加强环境基础设施建设加快污水集中收集处理。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期实施提标升级改造和雨污分流改造。按照“适度超前”原则建设污水管网，确保污水全收集。进一步提升除磷脱氮处理能力。到 2025 年，省级以上工业园区（工业聚集区）实现污水全收集全处理稳定并达标排放。全面建设“污水零直排区”。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的思路，优化园区给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理，已达到城镇污水处理设施接管要求；含有超标的有毒有害物质，不符合国家或省规定的水污染物排放标准的园区废水，不得排入城镇污水处理设施。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。改善园区废气处置基础设施。从源头减量、过程控制、标准处理、日常运行维护等方面，提高园区废气处理水平，确保废气稳定排放并符合标准。完善化工、造纸、印染、制革等产业集聚和供热需求大的园区集中供热设施，逐步实现天然气管网全覆盖。合成革、涂料、包装、印刷等大型溶剂利用企业聚集的园区，探索有机溶剂集中回收处理中心的建设，提高有机溶剂回收率。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用率和处理率，鼓励活性炭使用量较大的园区探索活性炭脱附再生中心或离线脱附装置的建设。积极探索小微企业园区的废气处理。规范工业固体废物收集处置。确定固体废物重点监控企业清单，按照分类收集和综合利用的原则，落实固体废物综合利用和处理处置措施。鼓励园区自建配套的固体废物集中收集及处理处置设施，依法建立固体废物处理处置台账，依法依规对固体废物进行减量化、资源化、无害化处理。一般工业固体废物立足于回收利用，不能利用的按有关要求处置。第四节 提升园区智慧化管理水平建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全省自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗，试行园区环保管家管理模式。支持鼓励创建生态工业示范园区，梯次推进绿色园区创建。建立环境质量监测体系。优化水环境质量监测布点，科学设定监测频次；对纳污水体水质超标、水质下降的园区加密水质执法监测。建立园区大气环境质量监测机制，重点园区建设空气自动站，对大气环境质量状况及变化情况进行监控。建立园区土壤环境质量定期调查制度。完善园区环境风险防控。定期开展环境风险评估和隐患排查，编修突发环境事件应急预案，储备环境应急物资及装备，落实环境风险防控措施。运用智能感知、大数据分析等先进技术，融合环境风险防控数据，构建环境风险源、应急资源、敏感目标等三维立体“一张图”综合管控模式，助力实现园区数字化、智能化、精细化管理，为环境安全提供保障。第九章 强化风险防控，牢守生态环境安全底线牢固树立环境风险防控底线思维，加强核与辐射安全监管，加快放射性污染治理，保障核设施、放射源安全保持先进水平。完善环境风险常态化管理体系，强化危险废物、重金属和尾矿环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节 全面提升核与辐射安全监管水平持续推进辐射监测体系建设。推动建设生态环境部核与辐射安全中心福建分中心。深化全省核与辐射安全监管能力建设，加强地方核与辐射管理与技术力量，推进辐射环境监测现代化，创建国家一流辐射环境监测实验室。建设市县全覆盖、敏感区域兼顾的省控辐射环境质量监测网络。在重要河流、一级水源保护区增加水体监测点位，在环境敏感地区、人口密集区增加空气辐射质量监测点位。统一布设省级海洋辐射环境监测点位，开展核电厂周边海域、主要入海河口和跨界区域的辐射环境本底和生物状况调查。切实加强辐射安全管理。持续开展放射源安全检查和执法专项行动，对放射源使用单位监督检查实现 100%全覆盖。加强废旧闲置放射源送贮管理，对发现的废旧闲置放射源做到 100％应收尽收。持续开展核与辐射安全监管信息化建设，以监管对象、监管措施、科普宣传为重点，构建全过程电子化核与辐射监管工作方式，全面、动态汇聚数据，督促基层生态环境部门、核技术利用单位强化系统应用，突出数据应用分析。进一步开展调查，彻底摸清省内伴生放射性固体废物存量和年产生量，加强伴生矿辐射环境安全监管。开展电磁辐射自动监测，推进移动基站规范管理。健全全方位协调联动机制。高效运行核安全工作协调机制，推动涉核地市核安全工作协调机制建设。修订《福建省核应急预案》及各核电厂场外核应急预案，健全完善省核应急委工作机制、军地核应急联合机制、专项核应急工作机制。强化地市核应急职责主体地位，进一步完善福州市、宁德市、漳州市核应急预案体系、组织指挥体系、应急救援体系。提升全要素应急保障能力。升级改造省核应急指挥中心应急指挥软硬件平台，建设移动指挥方仓。建设福州市、宁德市、漳州市核应急区域专用物资储备库，推动霞浦、云霄核应急前沿指挥所、现场指挥所、去污洗消场等设施建设。统筹生态环境、卫健等部门及核电厂专业力量，整合人员，试点建设国家核应急救援辐射监测现场技术支持分队。推进消防救援力量参与核应急救援。保持全天候快速响应水平。完善核应急演习情景库，常态化组织核与辐射演练培训，落实每个核电厂址每 5 年组织 1 次实战性核应急演习的要求。积极推进无脚本实战化演习，强化区域性、专业性、模块式核应急演习。组织实施霞浦核电、漳州核电首次装料前场内场外核应急联合演习，确保新建核电项目顺利投产。构建全民化公众沟通体系。完善核安全公众宣传平台，制作具有地方特色的核安全系列宣传材料，打造优质科普宣传品牌。推动核与辐射知识融入地方科普展馆，实现核安全科普常态化和重点人群全覆盖。探索核安全公众沟通效果第三方评估，推进维护核安全全民行动。完善涉核社会风险预警和舆情管控机制。第二节 加强危险废物医疗废物收集处理深化全流程管控。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设，强化危废源头减量化和资源化。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管。建立健全危险废物及医疗废物管理系统和转移监控系统。加强医疗废物全过程管理，落实医疗废物管理责任制。推进医疗废物信息化管理平台建设，提升医疗废物监管能力。充分利用信息化技术手段，对药品和医用耗材购入、使用和处置等环节进行精细化全程跟踪管理，使用具有追溯功能的医疗用品、具有计数功能的可复用容器，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。通过规范分类和明晰流程，在各医疗机构内逐步形成医疗废物、生活垃圾和输液瓶（袋）三类废弃物分类投放、分类收集、分类贮存、分类交接、分类转运，提高医院可回收物资资源回收率。强化收集和处理。优化危险废物利用处置能力结构。建设废铅蓄电池回收利用处置设施，推进实施新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉疫医废安全处置。推动包括偏远农村地区小型医疗机构在内的各级各类医疗机构医疗废物全覆盖全收集全处理。加强规范化管理。构建基于信息化监管平台的危险废物分级分类监管体系。推动建立健全生产者责任延伸机制，推进废铅蓄电池、农药包装废弃物、电子废物规范收集处置和规范化审核。在试点基础上，健全完善积极推广小微企业零散危险废物第三方集中收集机制。强化“危废规范化管理+环境执法”联动，提升涉危废领域环境监管和执法专业化水平。第三节 推进重金属及尾矿污染综合整治持续推进重点重金属污染物减排。严格落实涉重金属重点行业新（改、扩）建设项目重点重金属污染物排放总量控制与指标调剂制度，实施“等量置换”或“减量替换”，强化涉重金属环境准入管控，并实行区域差异化管理。动态更新、补充完善全口径涉重金属重点行业企业清单，依法依规纳入重点排污单位名录强化监管。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，推动实施一批重金属减排工程和措施，持续减少重金属污染物排放。加强重点行业重金属污染综合治理。加大有色金属行业企业生产工艺提升改造力度，推动重点区域铅锌矿采选行业优化整合，推进铜冶炼企业转炉吹炼工艺提升改造，扩大重点重金属污染物特别排放限值施行范围。分行业开展重金属减排研究，制订铅蓄电池和铜冶炼行业污染防治工作指南。加强有色、钢铁、硫酸、磷肥等行业企业废水总铊治理。研究推进铅、镉全生命周期环境管理。严防矿产资源开发污染土壤。健全完善矿产资源开发及综合利用机制，依法加强对矿产资源开发区域土壤污染防治的监督管理，按照相关标准和总量控制的要求，严格控制可能造成土壤污染的重点污染物排放。加强尾矿库环境风险防控。常态化联合开展尾矿库环境风险隐患排查治理，全力防范化解尾矿库重大环境安全风险，坚决遏制尾矿库生产安全事故和突发环境事件发生。编制实施重点环境监管尾矿库污染防治方案，提高尾矿库污染治理水平，统筹做好尾矿库常态化污染防治、环境应急准备和突发环境事件应急处置。第四节 重视新污染物治理开展新污染物环境调查。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，按要求逐步开展重点行业生产使用信息调查、环境监测和环境风险评估。探索开展海洋微塑料治理。加强新污染物排放控制。对列入《优先控制化学品名录》中的新污染物，按照“一品一策”原则，持续推动淘汰、替代、限用和排放控制。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。严格执行产品质量标准中有毒有害化学物质含量限值。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险管控。加快淘汰、限制、减少国际环境公约管控化学品。淘汰六溴环十二烷、十溴二苯醚、全氟辛基磺酸及其盐类和全氟辛基磺酰氟，基本淘汰短链氯化石蜡、全氟辛酸等一批持久性有机污染物。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。支持无汞催化剂和工业的研究与开发应用。严厉打击非法生产和使用持久性有机污染物、添汞产品非法生产等违法行为。第五节 强化环境风险预警防控与应急强化环境健康风险管控。建立环境体检、责任保险、专业服务、风险防范、损害理赔为一体的绿色金融环境风险防范体系，加强生态环境风险管理机制和能力建设。强化重点行业、重点园区、重点企业的环境风险管控，督促企业落实环境安全主体责任，按要求开展环境风险评估，明确针对性环境风险防控措施。有序推进环境应急管理与生态环境大数据平台融合，提升环境应急智能指挥调度能力和水平。强化生态环境应急管理。完善政府、部门、工业园区、工业企业、饮用水源地等突发环境事件应急预案，建立预防和应急响应机制，组建环境应急处置队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。深化生态环境、应急、水利、公安、交通、气象等部门联动合作，实现信息资源共享。开展“以案促建提升环境应急能力”专项行动，推进环境应急能力建设，更新扩充应急物资和防护装备，加强应急监测装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，增强实战能力。加强环境应急管理队伍建设。强化海洋环境风险防控。在赤潮高发区、油气储运、危化品港口码头与仓储区、海洋生态敏感区等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合风险评估，建立涉海风险源清单和管理台账。建立健全多方联动的海洋环境突发事件应急响应协调机制。开发湄洲湾、古雷、江阴等重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统。健全完善海上污染应急指挥体系，加大应急设备库、应急船舶及其应急装备设施建设投入。统筹考虑海上污染应急处置特点，提升海上应急监视监测、岸线污染清除和陆上含油固废焚烧处置能力，扶持壮大船舶污染清除单位，强化人才队伍建设，全面加强溢油、危险化学品泄漏等海洋环境突发事件应急处置能力建设。加强海洋赤潮、外来物种等海洋生态灾害监测、预警、应急处置及信息发布体系。加强倾倒区使用状况监督管理，做好废弃物向海洋倾倒活动的风险管控。制定海洋生态环境损害赔偿制度，强化突发污染事故对海洋生态环境影响与损害评估。第十章 推动区域合作，打造生态海丝建设样板加强生态环境领域国际合作，与“海丝”沿线国家和地区共同推动绿色、可持续发展。探索海峡两岸生态环境融合发展新路，增进两岸心灵契合和生态福祉。优化生态安全格局，强化生态保护与修复，健全跨界污染联防联控机制，共同维护区域生态环境安全，促进闽东北、闽西南协同发展。第一节 高质量推进生态海丝核心区建设建设共享海丝生态环境大数据（福建）服务平台。基于福建省生态环境大数据（生态云）平台，整合汇聚国内其他省份及“海丝”沿线的生态环境业务数据、物联网监测数据、互联网数据、遥感数据和数值模型计算数据等五大类型数据，组织国内外科研团队开发生态环境数据增值产品，提供各类生态环境数据服务。加强与“海丝”沿线国家和地区生态环境领域交流合作。组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动，重点推动海洋环境保护、共同应对气候变化、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。组织参加澳门环保国际合作发展论坛及展览、香港国际环保博览、中国国际投资贸易洽谈会等国际性展会，促进与“海丝”沿线国家生态环境技术交流与项目对接。加强与东盟友好交往，积极探索与东盟省级友城构建环保部门间交流合作机制。开展海洋科研和环境保护合作。支持厦门南方海洋研究中心、自然资源部海岛研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，开展中国与东盟国家间海岸带侵蚀防护和风险管理方面的研究，吸引东盟国家涉海部门、企业、科研机构来闽考察，推进中国与东盟国家间的海洋环境保护合作。第二节 探索两岸生态环境融合发展新路探索闽台生态环境领域标准共通。鼓励台资企业参与环保行业标准的制定和修订。建设平潭两岸生态环境融合发展示范区，深化运用两岸生态环境领域行业标准比对项目成果，研究标准共通制约因素与政策瓶颈，创新机制体制，探索行业标准共通实践。继续加强闽台辐射环境监测比对合作，力争实现两岸辐射环境监测领域技术交流常态化，探索两岸辐射环境监测标准共通共用。推进海峡生态环境科技与产业融合发展。持续整合集聚海峡两岸的环保科技及项目资源，对接海峡两岸生态环境发展技术需求，加快建设生态环境海峡科技成果转化示范区。以“海峡两岸环境与生态会议”为平台，加强生态环境科研交流，共商学术合作新机遇，共建生态环境创新平台。探索举办“海峡生态环境交流合作论坛”，创建环保科技与产业常态化交流品牌，促进海峡科技与产业圈协同创新、融合发展。支持高端环保产业在厦门聚集发展。深化闽台生态环境协同保护。进一步拓宽闽台农业、林业、旅游、气象等领域合作，鼓励和支持台商扩大绿色经济投资，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励台企台胞来闽从事生态环境业务，参与生态环保项目建设与运营。探索建立闽台环境污染联防联控合作机制，让良好的生态环境成为两岸同胞最普惠的福祉。加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，联合开展增殖放流活动，共同维护台湾海峡清洁和生态环境。有序推进向金门、马祖通水，让台胞共享福建的清洁水、安全水、生态水。第三节 协同闽东北闽西南生态环境保护共建跨区域环境保护机制。完善大气环境监测网络建设，建立空气质量联合监测、联合会商等机制和大气污染预警预测协作、联合应急机制。实施环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。构建环境信息共享体系。实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励闽东北、闽西南环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。共筑生态安全屏障。严格保护闽东北、闽西南两大协同发展区重要滨海湿地、重要河口、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域。依托武夷山—玳瑁山脉、戴云山—博平岭山脉、闽江、九龙江、晋江、汀江以及滨海重要生态功能区、东海海域，打造背山面海的内陆山区绿色森林生态屏障和沿海蓝色海洋生态屏障。联守生态廊道。依托闽江、九龙江、晋江、洛阳江、汀江、沙溪、金溪、尤溪等主要水系，加强沿岸防护林体系建设，禁止新建不符合流域规划的水电项目，维护流域水生态空间，加快推进流域污染整治，实施水环境全方位管理，打造河流生态廊道。依托由山区延伸向海岸的山体，加强山体绿化和修复，打造森林生态廊道。依托交通走廊，建设防护林、森林景观带，适度打造郊野公园等集生态、景观、休闲、娱乐于一体的绿地生态系统，构建交通生态廊道。第十一章 推进智慧监管，提升现代环境治理能力围绕各领域突出环境问题与重点任务，统筹生态环境监管能力建设。以生态云平台建设为抓手，创新生态环境监管模式，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推动环境监管“横向到边、纵向到底”，提升标准化、规范化、智慧化建设水平，推进生态环境治理能力现代化。第一节 推进生态环境管理智慧转型深化“数字生态”建设。建设数字生态研究院（福建）。健全生态环境信息化建设标准规范，整合各地各部门生态环境信息化资源，深化数据分析和融合应用，完善生态云数据汇聚共享机制，推动社会各界“共建、共享、共用”生态云，持续提升生态环境决策科学化、监管精细化、服务便民化水平。拓展生态云平台功能。加快生态云平台 3.0 建设，新建视频监控、遥感影像等基础支撑平台，升级数据资源中心、综合监管平台、监测管理等业务化平台。建设大气、水、土壤、重点片区重点行业污染物、碳排放信息化管理模块，拓展建设水环境综合分析、大气环境综合分析、海洋环境综合分析、自然生态监管、绿盈乡村服务系统、核与辐射智慧化监管等一批重点功能和应用模块。提升生态云应用水平。加强生态环境智能大数据整体设计，实施国产化架构重构和业务系统国产化改造。加快物联网、区块链、人工智能、5G 等现代信息技术运用，提供全面、精准的数据服务和业务应用，构建环境信息“一张图”，加强跨地区、跨层级、跨部门业务协同，实现生态环境管理全方位转型。第二节 织密生态环境监测立体网络完善环境质量监测网络。建立完善覆盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、土壤、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境监测网络。推进监测站能力建设，优化空气、地表水自动监测网，加快建立完善水资源、水环境、水生态数据共享机制。加强土壤环境监测能力建设，健全分类监测、动态调整、轮次开展、部门协同的土壤环境监测体系。共建完善海洋生态环境监管体系，实现综合管控。建立重点区域质量监管和“双源监管”相结合的地下水环境监测体系。构建生态质量监测网络。优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。健全生态环境监测和评价制度，实行“谁考核、谁监测”，不断完善生态环境监测技术体系，全面提高监测自动化、标准化、信息化水平，推动实现环境质量预警预报。深化监测数据质量监管。强化质量监管能力，完善量值溯源体系。健全监测质量监管制度，提升监测机构和实验室管理的信息化水平，实现动态监控、全程追溯。培育规范社会监测机构，强化监测数据质量监督和责任追究，确保监测数据“真、准、全”。严厉打击监测数据弄虚作假行为，落实数据质量责任，健全多部门联动的监督检查、联合惩戒、信息公开机制并常态化运行。第三节 健全生态环境综合执法体系深化综合执法改革。深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，建立健全正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强省、市两级执法队伍建设。推进测管协同，加强与环境执法协同联动。提升执法监管能力。完善生态环境网格化监管体系，加强全省生态环境网格化监管队伍建设，充实乡镇、村一级生态环境网格巡查队伍。持续推动环境执法系统建设与应用，增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式，强化污染源监控能力建设，加强现场监督执法能力。健全执法协作机制。建立健全区域协作机制，推进跨区域跨流域环境污染联防联控，加强联合执法、交叉执法。推进“互联网+监管”应用。实施“双随机、一公开”环境监管模式，完善跨区域污染防治联防联控机制。探索形成上下协同发力工作模式，形成最大合力，深入推进突出生态环境问题整改。第四节 加强生态环境科技创新能力深化基础应用研究。加大生态环境科技资金投入，聚焦生态环境保护热点难点问题，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护和修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置、固体废物处理处置等领域研究。加强产学研用协同。联合科研院所、高校、企业等优势科研力量，建立科学研究与行政管理深度融合的联合研究中心和攻关中心。围绕重点区域、流域、海域环境治理和生态保护需求，探索建立产学研用相结合、权责清晰、组织高效的创新平台或研发基地。促进科技成果转化。鼓励生态环境科技成果转化，建立生态环境科技帮扶制度，健全生态环境技术服务体系。加大对龙头企业绿色技术创新支持力度，鼓励企业与高校、科研院所合作，聚焦绿色技术创新研发，推进绿色技术创新成果应用转化。第十二章 坚持创新引领，完善生态环境制度体系以体制机制创新为突破，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体的内生动力，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，深化国家生态文明试验区建设。第一节 健全生态环境管理制度落实党政同责一岗双责。省委和省政府对全省环境治理负总体责任，组织落实目标任务、政策措施，加大资金投入。市县党委和政府承担具体责任，统筹做好监管执法、市场规范、资金安排、宣传教育等工作，每年向上级报告生态环境保护工作情况。各地各有关部门坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产经营必须管环保，落实好生态环境保护责任。推进中央生态环境保护督察整改工作常态化制度化，持续开展省级例行督察，视情组织开展专项督察，对派驻区域党委和政府及其有关部门开展派驻监察。建立生态环境分区引导机制。立足资源环境承载能力，落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用。不断健全环境影响评价等生态环境源头预防体系，对重点区域、重点流域、重点行业依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策经济社会影响分析。依法实行排污许可管理。持续做好新增固定污染源排污许可发证登记和已到期排污许可证换证工作。建立以排污许可证为主要依据的生态环境日常执法监督工作体系，加强排污许可证后管理，开展排污许可专项执法检查，加强排污许可、总量控制、生态环境统计、生态环境监测、生态环境执法等生态环境管理制度衔接，基本实现固定污染源全要素、全周期管理，基本构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系。加强生态环境统计管理。落实生态环境统计制度，实现统计调查全过程制度化、程序化、标准化。完善数据质量管控长效机制，加强内部会审、交叉互审和行业专家联审。拓展数据分析应用，为生态环境管理、形势分析等提供多领域、多维度的信息服务和决策支持。严格落实防范统计造假和弄虚作假各项责任，确保生态环境统计数据“真、准、全”。健全企业环境信用体系。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。依法依规建立排污企业黑名单制度，将环境严重违法企业违法信息记入信用记录，并按照有关规定报送至省公共信用信息平台，通过“信用中国（福建）”等网站依法向社会公开。依照失信惩戒措施清单，根据失信行为的性质和严重程度，采取轻重适度的惩戒措施，确保过惩相当。第二节 完善生态环境法规政策健全生态环境法规体系。深入贯彻新发展理念，推进生态环境保护、应对气候变化、水污染防治、土壤污染防治、固体废物污染防治、海洋生态环境保护、排污权交易管理等法规规章的制定修订，发挥设区市生态环境立法职权，鼓励和推动有条件的地方在饮用水水源地保护、内河治理、城市扬尘和机动车尾气防治、垃圾分类管理、地下水污染防治等方面立法先行，构建完善源头严防、过程严控、后果严惩的生态环境法规体系。完善生态环境标准体系。紧密衔接生态环境保护需求和经济社会发展实际，研究制定更加严格、更具前瞻性的生态环境质量标准、污染物排放标准及技术规范等，加强地方标准与生态环境保护规划、产业发展政策等衔接配套，健全地方标准实施信息反馈和效果评估等机制，促进形成绿色生产和低碳生活，实现生态环境质量改善与经济结构绿色转型协同增效。推动生态环境司法联动。巩固提升生态环境行政执法与刑事司法衔接的工作成效，加强生态环境部门与公安机关、检察院、法院联席会商、联合执法、联合督办。推动省级和有条件的中级与基层法院、检察院、公安机关设立专门的生态环境审判、检察和执法组织，建立正向激励机制，加大对生态环境违法犯罪行为的查处侦办、起诉和审判力度。深化生态环境损害赔偿制度改革，加强案例线索筛查、重大案件追踪办理和修复效果评估。推动完善环境公益诉讼制度与行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度进行衔接。第三节 发挥市场机制激励作用构建规范开放市场。全面实施市场准入负面清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监督制度，规范市场秩序，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。健全第三方治理环境监管机制，依法依规建立第三方环评、监测、治理失信机构黑名单和联合惩戒机制。创新环境治理模式。在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行第三方治理，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。开展生态环境导向（EOD）开发模式试点，探索建立产业收益补贴生态环境治理投入的良性机制，实现生态环境治理与产业经济发展的充分融合。健全价格收费机制。按照“谁污染、谁付费”原则，健全“污染者付费+第三方治理”机制，建立健全第三方污染治理鼓励政策。实施非居民用水超定额累进加价制度。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。落实差别电价政策。加强财税政策支持。建立健全常态化、稳定的环境治理财政资金投入机制，完善项目储备库建设。用好地方政府专项债券资金，支持生态环保基础设施建设。制定出台有利于推进产业结构、产业集群绿色升级改造，能源结构、运输结构和用地结构调整优化等相关政策。严格执行环境保护税法，落实促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。大力发展绿色金融。支持三明、南平以创建绿色金融改革试验区为契机，发挥生态资源优势，加快探索绿色金融创新举措。鼓励各地符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省级各类投资基金。探索建立省级土壤污染防治基金。鼓励省产业股权基金设立绿色产业发展子基金。引导各类机构投资者投资绿色债券。明确绿色信贷支持方向，健全激励约束机制，引导银行业发展绿色信贷。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域研究建立环境污染强制责任保险制度。推进碳排放权、排污权、用能权、水权等资源环境权益交易市场建设，完善确权、登记、抵押、流转等配套管理制度。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第四节 推进生态环保全民行动积极践行绿色低碳生活方式。营造全社会绿色生活风尚，推行《公民生态环境行为规范（试行）》，推动简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。推动全民绿色消费，积极培育绿色消费市场，推行绿色产品政策采购制度。制定实施绿色低碳社会行动示范创建方案，组织开展绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑、节约型机关等绿色生活创建活动。倡导低碳绿色出行，以福州、厦门作为主要绿色出行创建对象，鼓励周边中小城镇积极参与创建行动。深入开展生态文明建设示范，全省 50%的县（市、区）达到国家生态文明示范市县标准，持续推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。将生态文明纳入国民教育体系、职业教育体系和党政领导干部培训体系，鼓励企业通过设立企业开放日、环境教育体验场所、环保课堂等多种方式向公众开放，组织开展生态文明公益活动。加大生态环境宣传产品的制作和传播力度，结合地域特色和民族文化打造生态文化品牌，推广生态环境文化产品。巩固政务新媒体宣传阵地，完善例行新闻发布制度和新闻发言人制度。持续开展六五环境日主题实践活动、开展“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动系列活动。加强生态文化基础设施建设。注重加强农村地区生态文明建设的宣传教育，提高农村地区生态保护和环境治理的自觉性、主动性。强化公众监督与参与。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化，落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度，提高监督管理效能，提升公众参与水平。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保社会组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。营造共建共治共享氛围。充分调动和发挥各民主党派、工商联、无党派人士、群团组织和生态环保志愿者队伍优势作用，形成全社会共同支持关心关注生态环保事业、倡导绿色生活方式的良好氛围。积极动员广大职工、青年、妇女参与生态环境保护。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对环保社会组织的管理和指导，广泛发展生态环保志愿服务项目和志愿者队伍。第十三章 保障措施第一节 强化政治统领充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步深入理解、大力秉承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富、作风财富、实践成果和来闽考察重要讲话精神，汲取全方位推进高质量发展超越的强大力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个维护”扎实体现在贯彻党中央决策部署的行动上，体现在推进“十四五”生态环境保护规划的落地落实上，进一步提高坚决维护的定力和能力，确保党中央关于生态环境工作的重大决策部署及福建省委工作要求落到实处、取得实效。第二节 加强组织实施各级人民政府是规划实施的责任主体，要加强组织领导和统筹协调，分解落实规划目标指标、重点任务和重大工程。有关部门要按照所承担的生态环境保护职责，制定落实方案计划，强化部门协作和地方指导，确保规划顺利实施。充分运用生态环境保护督察等，持续压实地方和部门的生态环境保护责任，构建“大环保”工作格局，合力推进规划各项目标任务落实。第三节 完善投入机制坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配，建立健全权责清晰、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制。把生态环境保护作为财政投入重点领域，健全支持生态环境保护、绿色发展的财政政策。完善生态补偿机制，加大对限制开发区域、禁止开发区域等生态功能重要地区的生态保护财力转移支付。综合运用土地、规划、金融、价格、财税多种政策，通过 PPP、第三方治理等模式，支持引导各类投资基金、社会资本参与生态保护和环境治理。鼓励政策性银行、开发性金融机构、商业银行加大对环境保护和治理项目信贷投放力度。支持收益较好、能够市场化运作的环保基础设施项目开展股权、债权、股债结合融资。第四节 打造环保铁军坚持党管干部、党管人才的原则，坚持新发展理念，以改善生态环境质量为导向，以紧缺学科建设、领军人才培养、业务素质提升为抓手，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军。加强各级生态环境保护部门和乡镇（街道）生态环境队伍建设。强化应对气候变化、固废和化学品、海洋、土壤、生态等急需紧缺生态领域的科技、管理人才队伍建设。构建全省生态环境系统人才培训体系，使生态环境系统人才队伍规模、素质、结构、布局与新时代生态环境事业发展需求相适应。通过业务培训、比赛竞赛、挂职锻炼、经验交流等多种方式，提高业务本领。第五节 开展实施评估完善监测评估制度，强化对生态环境保护规划目标指标、重点任务、重大工程进展情况的跟踪分析，在 2023 年、2025 年底，分别对规划执行情况进行中期评估和总结评估，鼓励开展第三方评估，强化监测评估结果应用。完善规划实施的公众参与、科学决策和民主监督机制，积极探索创新公众参与形式，拓宽公众参与渠道，主动接受社会监督。加大规划宣传力度，广泛凝聚共识，充分调动全社会积极性。（来源：福建省人民政府 原文题目：福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知）往期回顾【河北十四五】河北省人民政府办公厅关于印发河北省建设京津冀生态环境支撑区“十四五”规划的通知【江西十四五】江西省人民政府关于印发江西省“十四五”生态环境保护规划的通知【福建十四五】福建省生态环境厅关于印发《福建省“十四五”危险废物污染防治规划》的通知【呼和浩特十四五】内蒙古自治区呼和浩特市人民政府关于印发《呼和浩特市“十四五”生态环境保护规划》的通知扫码关注我们公众号 | CRRACELVE中再协报废车分会点击 阅读原文 了解更多

文章编号: a8e1ec51cf8542116d1a80ca5e4724c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (送给喜欢露营团建的小伙伴!海滩露营集合!) 2021-11-25 星空团建   星空团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODIxODAyNw==&mid=2247484449&idx=1&sn=d225a22543114055d61310548d6584e7

想醒来第一眼看见你听着海浪的声音，快乐美好喜欢海,憧憬着和喜欢的人一起去看海 喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。西涌海滩有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。 喜洲岛喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。 这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。庙湾岛庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！三门岛三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。桔钓沙海滩桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。小辣甲岛小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有着国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。大鹿港大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。大树岛大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。大辣甲大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。放鸡岛丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。巽寮湾巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。南澳岛南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。大襟岛大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。外伶仃岛外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。龟龄岛龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧着。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。想了解更多有趣团建方案请联系咨询！扫描二维码关注我们联系方式 : 阮教练 18814417761官方公众号：行空团建活动策划

文章编号: 3b3c3c565e2b10089b59c84cd430fa16
-----------------------------------------------------------------------------
