文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-01 方圆旅行   方圆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk0NjA2Mw==&mid=2247503224&idx=5&sn=85ed008b8aa972a08ed3fd6bed057f97

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

福建省方圆旅行社有限公司

交通路店：

福州市台江区交通路39号（设计院旁）

小陈 18959113312（微信同号）

汽车北站旅游集散中心

小林 13306906731（微信同号）

小丁 13305928590（微信同号）

小郭 13306902972（微信同号）

仓山店：

仓山科技园8号闽运修理分公司三楼

小林 15980682889（微信同号）

总社：

福州市台江区交通路35号

研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

扫二维码

关注我们

微信号｜闽运方圆

文章编号: 3cecc75f2423692b044b720ae4d134af
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海岛之约丨深度畅玩体验!呼吸那一片蔚蓝海湾) 2020-12-01 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652264406&idx=1&sn=ac14fd222a3c5eb538ad477c7f176c5d

南澳岛矗立在粤、闽、台三省交界海面拥有大小海湾60多处，每一片海都有惊艳的风情。在这可以邂逅南澳最美海岸线在风光旖旎的海岛上这里能撩动你最敏感的心弦走起，去呼吸那一片蔚蓝前江湾从南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇，这里是南澳县政府所在地，也是大多数游客来南澳的第一站。前江湾就在后宅镇。看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，前江湾如梦似幻的夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。下午五六点钟，太阳在西边厚厚的云层里穿梭，每进出一次云层，便增添几分柔媚。若钻进一块网状的云朵里，顷刻间，无数光芒从云缝里射出，所有云朵都绚丽多彩。光线再投射到海面上，微波荡漾的海面立刻变得浮光跃金，闪闪发光。前江湾与别处海湾最大的不同在于它背靠南澳现代中心区，漫步在海滨路，一路可以看到大人带著小孩玩耍，或看到跳著广场舞的阿姨们，或是在亭子听著戏曲的老人家， 感受海风习习，听著海浪踏来拍打著岸边的声音不经意感叹南澳岛民的生活如此惬意。近几年经常有发现中华白海豚出现在前江湾！南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。而这些仅仅是南澳给游客们的第一份见面礼，接下来还会有更多不同的风景带来不一样的惊喜。赤石湾从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。因其地势较高，临海而建，视野开阔，朝南面向一望无际的南海，故名为展南亭。这里曾是乡贤为百姓盖的避雨亭，对于老一辈的南澳人来说，是一个值得回忆的地方。图源丨炯斌亭子周围还设有栈道和台阶，两边栽花植树，一片生机盎然。站在亭子二层，放眼海面，如遇晴天，能极目勒门列岛，夜幕降临时，海面渔火闪烁，让人留连忘返。柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。因赤石湾的潮汐属半日潮，每当潮起时，大半沙滩便被海浪覆盖。潮水退去之时，乱石缝隙中、海滩上便留下大海的礼物——海螺、虾蟹、鱼类等海洋小生物。每当夕阳西下，岛民、游人便沿著海滩一路捡拾，将这些来自海洋的天然艺术品收入囊中。如今已被纳入南澳“十里银滩”整治修复工程建设的赤石湾，除了海岸原有的礁石、小溪、树木等原生态景观，都会最大程度的保护下来。还有新待开发的架立式栈道，用了本土植物打造生态廊道；用木麻黄树作为防风林；用沙生植物马鞍藤护坡，在入海溪流两侧种植绿色植被，过滤水中杂质；用堤坝挡墙、人工补沙等建设保护著近岸的环境，并升级这片海湾的防灾能力。“还岸于民，还滩于民”的生态保护工程，相信会让这处美丽的海湾继续“逆生长”。云澳湾在南澳的众多海湾中，云澳湾既没有如血般的晚霞，也没有金光万道的朝阳，更没有细沙如粉的修长海岸线，但它的名气，毫不逊色。云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。澳前村是云澳湾的避风港，这里停泊过昔年海上丝绸之路繁华与风光。如今站在港口桥上，依然可以看到海面上停泊著上百艘大大小小的渔船。泡沫板做成的简易筏子在渔船之间自由穿梭，卸下捕获的海鲜，补充出海所需的物资。有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。他们用最传统的方法，纯天然的食材，确保最地道的美味。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。青澳湾在南澳，青澳湾所获赞誉最多。这里三面环山，一面临海，二千多米长的海湾，形似一弯新月。沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，被外界认为是“中国最美海岸线”，有“东方夏威夷”之称。因沙滩平宽，细腻洁白，水清无泥，无惊涛骇浪，又被众多游客誉为“泳者天池”。青澳湾，集众多赞誉于一身，身临其境，觉得再多赞誉也在情理之中。图源丨江志炜青澳湾最让人兴奋和激动的美景还是在海边看日出。其实在南澳看大海日出是一件很简单的事情，只需天气晴朗，起个大早，去前江湾、赤石湾、云澳湾……都能实现。但要看广东省最早的日出，一定要去青澳湾，因青澳湾位于广东的最东边，有近水楼台先得月的天然优势。天天有日出，每天都不同，对于日出的精彩，总是百看不厌。凌晨出发，从后宅镇到青澳湾只需要半个小时车程。“莫道君行早，更有早行人”，青澳湾总是有很多摄影爱好者早早架好了相机，一些外地游客端坐海边，目不转睛地盯著微白的东方，仿在等待一场盛况空前的演出。现场没有人说话，海边低沉的涛声像大海的呼吸，非常均匀。看日出，一定要集中精力，否则，精彩之处转瞬即逝。东边的鱼肚白被认定是太阳即将升起的前奏，天空中朝霞满天，这正是日出前的序幕。就在海天交汇的地方，有一个时隐时现的金色小弧，像一枚露了一点点的戒指，随著时间地推移，金色的弧形越来越清晰，周围也越来越灿烂，慢慢地，弯弧中心露出了一枚红红的太阳，像一枚红色宝石。这时候，现场不再安静，“咔咔”的相机快门声响成一片，一些游客也发出感叹，此情此景总是令人心潮澎湃。他们拿出相机、手机招呼著同行的朋友，远拍、自拍、对拍，一张张笑脸，被染得通红。太阳终于挣脱了青色云层的束缚，完全跳了出来，像一个巨大的火球，挂在海边的天际。此刻，它已经有了耀眼的光芒，眼睛已不能直视，天空所有的云朵，仿佛被点著，在熊熊燃烧，映得大海一片火红……海天相连处，点点红鳞，随波跳动。海之美，在于她的宽阔和伟岸，日出之美，在于它给人带来希冀和光明。而今，城市的日出被四周的水泥丛林所遮掩，我们已经失去了看日出的环境，但不应该缺少那份看日出的心境。青澳湾的日出之美，不仅能给心灵来一次初日光芒的洗礼，也会让心情享受一次和煦的日光浴。长山尾南澳因海而生，也因海而美，当看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，那如梦似幻的海上夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。所以，到南澳一定要到海岛西边的长山尾看一次最美的日落。图源丨洪文彬长山尾的啔航广场是看日落的绝佳位置，旁边的轮渡码头在南澳大桥开通前是游客进出南澳的必经之地，如今将码头旁边的空地改建成啔航广场，成了岛民休闲的好去处。向西是广阔的海湾，如果天气晴好，站在凉风习习的海边向西远眺，可清晰见到十几海里之外的莱芜码头。而旁边就是南澳大桥，像是一条横亘在海湾上的巨龙，将南澳与大陆紧紧连接在一起。图源丨林子雄落日当空，残阳如血，所有云彩都镶了一道金边，天边红彤彤的，大海也染成了血红色。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”的美景就上演。海、桥、云完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。当最后一丝余晖洒尽，太阳像是掉进了海里，整个天空被烧成了火红色，那是一场淋淋尽致的火烧云，任谁见过都会记忆深刻。暮色渐浓，海天边际，一艘艘满载而归的渔船踏著暮色归来，将平静的海面划开，留下一道道波痕，向四周扩散。点点渔火由远至近，在荡漾的海面上，宛如舞动的萤火虫。隆隆的马达声由小到大，山远及近，响彻整个海湾。这时大桥上的灯光霎时亮起，仿佛是在列队欢迎归来的渔船。太阳永远不会缺席，每天朝起夕落，一样的朝阳与日落，每次的精彩之处各不相同，大自然的美妙让每一次的相遇都会带来不同的惊喜与感动。如果你到了南澳，千万不要错过，请等待一个好天气，好好享受一次视觉盛宴。冬天太过漫长，不如全家来这里过一个有蓝天、碧海、绿岛、金沙、海味的冬天。*微信改版后，好多人都说找不到小岸了，为了第一时间收到推送，把小岸设为“星标★”吧~👀往期推荐精彩发布！南澳岛风采宣传片精彩视频回顾丨南澳岛再创热度，古驿道大赛直播点击量上百万南澳超全攻略——来南澳岛旅游看这篇就够了！丨免责声明丨来源丨发现城市之美声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。转发，点赞，在看，安排一下鸭？

文章编号: 9a1d727d2e8cd104f867813d2c2fafbd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【冬季新秘境TOP 1】“火锅少女”带你第一视角游南澳) 2020-12-01 南澳游客之声   南澳游客之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247493817&idx=2&sn=7e7363b68466ea57dcbad8f5e3f3f899

南澳岛荣登榜首“冬季新秘境”TOP 1马蜂窝旅游，刚刚发布的2020年冬季新秘境榜单，南澳岛以136%上涨的关注热度排行第一，成为目前网上游客热搜的新秘境目的地之一。以南澳岛为例，用户会通过丰富的旅游内容了解到像南澳岛这样相对小众的旅行“新秘境”，并与朋友、伴侣或家人一同前往岛上游览观光和休闲度假。今年十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被转发，迅速在社交媒体上引起年轻消费者的关注。开机屏推广马蜂窝官方推荐，南澳冬季滨海小众的玩法荣登马蜂窝蜂首，今天马蜂窝APP开机屏、首页信息流等，全网进行了推广。而开机屏的图片是一位名叫“火锅少女”的博主来南澳旅游所拍摄的照片还写了一篇非常详细关于南澳旅游的攻略看完让人觉得置身于南澳岛内下面跟随小姐姐的身影赴一场海岛之约赶一场日落，赴一场海岛之约南澳岛素有“东方夏威夷 ”之称，来前我其实没敢抱太大希望，毕竟在如今“营销+滤镜”当道的年代，很多时候都会“被照骗”。但万事逃不出“真香”定律，一上岛，光是沿海公路就已让我惊艳地连连哇塞，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海，变幻莫测的彩色黄昏，触手可及，仿佛一下子就像掉进了隐秘仙境。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往。（建议十一期间前往，命中率更高）ps:一定要选在天晴的时候再上岛哦，才能get到南澳最美的时候。向下滑动可查看原文以下教你解锁南澳的多种玩法！自驾环岛一圈，沿海一路向阳，入眼皆是人间美景。海上用来定位底下牡蛎漂浮著的彩色气囊随手拍张合照必出彩快去走马埔村,cosplay渔夫体验出海捕个鱼什么的鱼多鱼少无所谓，最重要的收获是过程呀。临近傍晚，可以来云澳避风港，有渔船，有堤坝，有海风，天还有日落，可以发呆到晚上，emm..直到肚子饿。想要登高望远，可不能错过这个全国唯一一个海岛国家森林公园——黄花山森林公园爬上汕头第一峰大尖山，面向东方大海，是绝佳的海上日出观景台，悄悄告诉你们，山上可以露营🏕️看日出哦~谁说来海岛非得住海边，依山傍树，住在丛林木屋里，清早伴随著鸟叫声起床，也别有一番滋味。来岛上最大的三囱崖 灯塔 ，小路蜿蜒往下，每一个拐弯，红白灯塔都能呈现出不一样的感觉，日系漫画感真的太治愈了。蛴仔澎更是不容错过的与风车合影绝佳机位点，大小不一的风车环绕在你身边，像是误入宫崎 骏的动画里，爱了爱了。岛上无处不在的风车，搜集与不同角度风车的合影，你一定比我会玩。约上三五好友找家安静住处，带上食材自己动手烧烤，还能遛遛民宿的狗。田仔地质公园，观景台下礁石旁的一处绝美角落，小众到无人打扰，望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。经典必游01S336S省道 丨 南澳沿海公路过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，是生活美好的样子。不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。02蛴仔澎｜get宫崎骏同款动画背景海岛不外乎就是阳光沙滩海浪，但来南澳不容错过的就是风车山~不用导航到风电游览区，想要近距离看岛上无处不在的风车，在南澳还有一个很出名的风车观赏点，那就是「蛴仔澎」。🚗交通：导航「蛴仔澎」即可。门票：免费。沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。天空的颜色蓝绿的太不真实，远处朵朵白云飘动，海风很温柔的在吹，狗尾巴草轻摇，连绵的山上风车在转。我仿佛穿越到了 宫崎 骏动画片里，真的太爱里面的所有人物，有那么一瞬间真的感动得想流泪。X057石碑处可以看到前一个月南澳起的山火，虽然没有人员伤亡，但挺大面积的树都焦了，沿著山路附近的树基本都枯一大半，还有火灾扑灭的痕迹，令人很是心疼。可能是因为那次的山火，我们在走这条山路前，路口都会设有工作人员，上前询问每一辆路过的车要到达的目的地，提醒注意谨防山火。到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著风车转动，实在梦幻。蛴仔澎最出名的网红机位，42号风车观景台，上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。景观满分，身边是一个个大风车围著你转，拍照巨美。正午来拍风车光线最好，十一月下旬，南澳的晴天阳光多少还是有点晒的，特别是山顶，紫外线强，但体温很适宜，风吹过是凉的，丝毫不觉得炎热。来风车场不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。来南澳的这四天，天气阴了两天，有一天甚至还下了一下午的大雨，回程前，最后一天来看的大风车，不知是不是下过雨的缘故，天气美好到蓝天白云都特别不真实，拜托你们快来打卡，真的太像动画片了。03金银岛｜传说中的藏宝地金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿，据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派 潮州 总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。开放时间：08:00-18:00门票：10元/人。一进景区里，景区的门口还播放著防疫广播，在此表扬一波。岛的面积不算很大，约1000平米，但景区门口离上岛还要再走一个长长的粉色楼梯。往楼梯下走，碧蓝的海一点一点的出现我们面前。粉色楼梯颜色稍显老旧，却意外上相，估计是搭我这身衣服，才刚进景区没走几步，就已经拍的停不下来了。晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，我都有种错觉，仿佛置身在国外某海岛上。本岛上流传著一句寻宝秘诀：“潮涨淹唔著，潮涸淹三尺。”意思是，涨潮的时候水浸不到，退潮了倒被水淹三尺。金银岛山下即是深澳湾。从这里下去，就可以看到一座石雕像，这座石雕像，就是吴平的妹妹——护宝女神一手拿著元宝，一手握著宝剑，一副守护金银的样子。从石雕像上来，就可以看到这个绝美观景台，不远处的渔排飘荡著，像是幅画。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。04黄花山森林公园｜汕头第一峰大尖山黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。门票：20元/人。黄花山森林公园有 汕头 第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。上山栈道的阶梯有些小陡，台阶也窄，并不是很好走，要小心注意别踩空。爬到半山腰，已经隐隐约约可以看到整个岛屿全貌。山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。站在观景台上，凭栏远眺，风从海面上吹过来，小鸟也在我头顶叫的正欢，心情舒畅。人生有如爬山，谁都想一步登顶，不一定要快，或许适时慢些，会发现沿途的风景也值得你驻足，最重要的是过程不是吗。远处山顶蛴仔澎上风车，青澳湾黄金海岸，整座南澳岛尽收眼底。此程因为时间问题，山顶没来得及上去，确实留下一大遗憾，光是站在半山腰上，风景就已经美如画了，可想而知登顶后的壮观景色。Tips：大尖山还有露营基地，可以看日出，背靠 汕头 第一峰大尖山，面朝东方大海，看著太阳从地平线升起，是绝佳的海上日出观景台。05宋井｜历史与现代的交集宋井风景区位于云澳镇澳前村东 南海 滩，由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。开放时间：08:00-18:00，17:30停止入场。门票：16元/人。宋井的历史：据记载，南宋景炎元年，因元兵进迫，南宋皇帝赵昰和他的弟弟赵昺等皇室及军队自 福州 舟至南澳，驻扎于此，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“ 龙井 ”、“虎井”、“马井”三口宋井。一进景区是一条树影婆娑的林荫小道，绿树成荫，飒飒风响。随意拍了几张，就心急往海边走去，隔著树影都能被海面上的波光晃眼，很难不被吸引。经过宋井亭的时候，本来想走进拍几张，但亭里都是坐著休息的老人，不想徒添打扰，唯有默默走开。沙滩边是一大片礁石，宋井就建在这礁石边上。这口井，便是传说中的宋井，传闻它后来被海沙淹没，清光绪年时隐时现，到后来又复出了，它的神奇之处就在于，被海水淹了这么多次，井水还是淡水 。南澳得天独厚的地理位置，再加上有这口井，可以补给 淡水 ，成了海上 丝绸之路 的重要节点。参观完宋井，在海边拍了组虚焦的照片，莫名很有胶片的感觉。正午的紫外线实在是强的睁不开眼，建议可以下午晚一点来，光线更好拍，美景更是值得。06云澳风情小镇｜许自己一个来期云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘，虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。沿路往堤坝边走，地上晒的都是渔民铺好的紫菜。站在堤坝上的姿势很帅，不要忘了上堤坝时的狼狈...再沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色 灯塔 ，偶有行人走过。白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在大陆世界的尽头。云澳如果能看到日落，是真的很美，在这边呆的四个晚上，我来了两次，都没有等到日落，许是老天想要给我个再来南澳的理由。来源丨马蜂窝旅行 博主：火锅少女

文章编号: 99032faacf6d129a9d1a4f41d2f60c4e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南澳岛入选马蜂窝冬季新秘境排行榜第一位) 2020-12-01 南澳游客之声   南澳游客之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247493817&idx=1&sn=54c60120c7e88bee91f9bbc918c2c352

11月27日，马蜂窝旅游发布“冬季新秘境2020”，基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容，共推选出50个冬季出游的国内小众景区景点。其中，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区等成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。

冬季新秘境TOP50榜单

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡表示，今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展呈井喷态势，而内容将是未来旅游新市场秩序建立的关键机会。“日益多元化的旅游内容，成为小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托。”

风光类景区受欢迎 马蜂窝帮助小众目的地“异军突起”

今年以来，由于疫情原因，地广人稀的户外小众景点“异军突起”。财经网产经注意到，在“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有上榜景点均以户外景观或户外活动为主。同时，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也占据绝对优势。

在今年11月文化和旅游部披露第二批国家全域旅游示范区名单中，除了北上广深等超大型城市外，也出现了包括鄂尔多斯市康巴什区、锡林郭勒盟二连浩特市、六安市金寨县、黄山市屯溪区等。

相比国庆期间的“中国新秘境”榜单，此次“冬季新秘境2020”的季节特色更为鲜明。海滨度假、温泉和冰雪主题项目依旧是冬季旅游的热门。根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，广东汕头的南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，成为今年冬季最受年轻游客关注的小众秘境。此外，广东的双月湾和海南的分界洲岛，以及呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错等小众景区也在榜单前列。

不过，在巨大的市场空间释放下，冬季新秘境也面临著时间和环境的双重考验。马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶告诉财经网产经，“如今，游客愈发重视旅行过程中的卫生安全，无法满足这一要求的产品会被消费者‘一票否决’。而当人们出游半径受到限制的同时，对旅行的深度和品质也会提出更高的要求。”

消费场景向线上转移 直播引流存冷静期

新兴小众目的地和玩法的发掘，来源于旅游业线上资产的蓬勃发展。尤其是疫情期间，“云旅游”需求增加，直播、视频推介等新旅游内容形态走入大众视野。财经网产经注意到，包括旅行目的地、游玩攻略、故事分享等多种旅游内容均有直播和短视频形式的呈现，甚至还有主播通过GoPro第一视角直播跳伞。

事实上，自今年下半年以来，多家旅游平台纷纷加码布局内容直播，其中，以官方直播、KOL直播、商家直播等形式最为常见。根据今年“双十一”披露的数据显示，旅游直播单场最高成交纪录超8000万元。

对此，业内人士指出，直播和短视频都是近年来旅游内容的新兴形态，也是游客对于旅游内容的新需求。相较于传统的图文内容，直播、视频形式的旅游内容能够把旅游场景下的声音和画面动态地传递给受众，为游客展现更生动和多维度的旅游信息。

不过，“不同于电商直播，观看旅游直播的用户往往会在1-2天后才下单。”冯饶指出，旅游直播是需要时间去验证和考察的。商家通过平台进行直播，同时将用户引流到私域流量，并在后续社群运营场景中是较为理想的转化成果。“先把内容攻略做到极致，实现商业价值是水到渠成的事情。”

年轻游客接棒主力军 注重场景体验消费

伴随旅游场景全面线上转移，年轻游客正成为家庭旅游消费新的主要决策者。据公开数据显示，中国旅游演艺26-35岁的消费人群占比高达58%，且80.9%的年轻人通过线上平台购买。今年“双十一”，95后成为旅游新消费主力军，00后旅游预订量增速最快，同比涨超180%。

尤其是视频化的新型旅游攻略成为年轻游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。“以南澳岛为例，他们会通过丰富的旅游内容了解到像南澳岛这样相对小众的旅行‘新秘境’，并与朋友、伴侣或家人一同前往岛上游览观光和休闲度假。”冯饶表示。镜头下的场景直观呈现，对加深印象、增强体验感和种草安利起到了重要作用。“今年十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被转发，迅速在社交媒体上引起年轻消费者的关注。”

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶指出，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到新型旅游资源和特色体验。

不过，业内也有声音指出，旅游行业，尤其在线旅游，是一个传统行业和互联网结合纷繁复杂的行业。虽然互联网追求GMV、流量，但始终要落地线下。未来，线上线下、传统和现代相结合才是行业实现快速发展的新趋势。

文章编号: 177e93d341a21c721258a3c135c5ff8b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2020-12-01 明皓云天   明皓云天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM0ODE0OQ==&mid=2651954459&idx=1&sn=5f0f56c2f16ab1de32059d7e70890638

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

这就是南 澳 岛！

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著明皓小编一起来看看吧～

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过小编更加推荐蛴仔澎。

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

南澳岛你喜欢吗？

这个冬天，你最想去哪？

-end-

文章编号: 860b5555cf3ad72547a8e77fdadb87bc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (马蜂窝“冬季新秘境” 榜单终于揭晓,来看看这个冬天哪里旅游最好玩?) 2020-11-30 TBO商业观察   TBO商业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk5MTgwNA==&mid=2651460069&idx=1&sn=17f64388a7903df0e80fec77a8f21cf0

今年的冬天格外寒冷，11月中旬北方多地已经白雪飘飘迎来初雪。根据国家气候中心等相关机构专家预测，今年冬季将形成一次拉尼娜效应，并持续到明年春季，在拉尼娜效应盛期的冬季，影响我国的冷空气活动要比常年更加频繁。

入冬后除了带来刺骨的寒风外，如期而至的冬季旅游也拉开序幕，冰雕、滑雪、温泉、反季节海岛游都成为游客热衷的旅游项目，而与过往市场不同的是，越来越多小众旅游目的地被挖掘出来。根据马蜂窝11月27日发布的《冬季新秘境2020》榜单显示，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落等成为这个冬天最受游客青睐的旅游目的地。

早在今年国庆小长假，小众目的地同样也是马蜂窝平台的搜索热点，一大批曾经不被关注甚至很少听说的旅游目的地走向大众视野，旅游消费走向圈层化、细分化已经成为一种新趋势，在今年疫情“黑天鹅”冲击下以及出境游受阻消费回流背景下，这种新趋势正在加速形成，对于国内的优质小众旅游目的地来说，或将迎来一次“逆袭”的机会。

冬季旅游拉开序幕国内小众目的地受追捧

在互联网催生短视频快速兴起的当下，内容传播的路径已经发生改变，特别是针对年轻的消费人群，能够通过多样化渠道更加及时、全面、真实的获取到想要的信息，这一点在旅游资讯的获取上得到充分的体现。

“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。马蜂窝通过榜单、攻略、短视频和直播等方式，全力将这些目的地和景区景点推入游客的视野，为大家的疫后出行提供不一样的选择。” 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶在接受闻旅采访时谈到，年轻化、个性化的客群，让旅游营销这件事也变的更加有意思，以往游客出游总是想去知名的，地标性的目的地景区，而如今，因为一个赏心悦目的风景，有意思的体验，甚至是一顿可口的美食，都有可能激发一次出游计划。

这让很多此前并不知名的目的地，有了进入更多游客旅行目的地清单上的机会，特别是出于安全因素的考虑，人少、景美、不扎堆成为游客选择目的地的新要素，再加上对个性化、深度体验的的追求，小众目的地成为了这个冬天最受游客青睐的好去处。

今年11月以来，马蜂窝旅游平台上关于冰雪旅游、海岛旅游的搜索、浏览、内容分享等数据均呈现明显的上涨趋势，其中冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。观察到这种趋势，马蜂窝适时根据旅游大数据挖掘总结出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供了更多新的选择，也是继国庆小长假期间的“中国新秘境”榜单后的又一次针对小众目的地的重磅推荐。

根据其发布的“冬季新秘境2020”榜单，南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊更受欢迎，在榜单中占比超过80%。其中呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错成为冰雪旅游最受关注的目的地，有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区则成为避寒游的好去处。

值得注意的是，游客对于疫情的防范意识仍然较强，进入秋冬疫情二次爆发风险期后，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也更具竞争力。

多元化传播与年轻化客源带来的营销新机会

在这份“冬季新秘境2020”榜单中，冲上首位的南澳岛格外引关注。其实早在今年十一小长假期间，这个目的地就曾因一段中华白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多数量的旅行笔记和短视频被用户挖掘出来，从出行交通到当地住宿再到美食美景，涵盖了南澳岛旅游需要的各类内容。

进入冬季后，地处南方的南澳岛热度持续上升，成功拔得“冬季新秘境2020”榜单头筹，成为最受游客关注的“冬季新秘境”榜首，为了进一步推广这个新兴目的地，11月27日当天马蜂窝APP还特别推送了来自旅行达人@火锅少女的“南澳岛游记”作为当日蜂首，让用户看到榜单之后，能第一时间了解到最实用的旅游信息。

蜂首游记

对于南澳岛的走红，冯饶分析称，主要是因为南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择，近年来随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游，加之今年出境游的特殊情况，大量出境海岛游的游客把目光转向国内，此前已经受到关注的南澳岛热度会上升也是顺其自然，加上当地政府重视旅游相关产业的发展，不断完善旅游项目设施，也为南澳岛迎接更多游客的到来奠定了基础。

据了解，在2018年广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合下发的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》文件中，南澳岛被多次提及。而粤港澳大湾区的建设和发展，更是为南澳岛旅游业的进一步发展提供助力。根据相关数据显示，近十年来南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，今年十一黄金周，南澳岛更是一跃进入全国旅游景区人流指数前十名。

近年来，随著短视频、视频直播等新营销形式的出现，为目的地营销打开了一个新窗口，可以通过更加直接的方式去传递旅游资讯，展示目的地标签与特色。继重庆与西安通过短视频爆红网络成为第一批吃到视频传播红利的旅游城市后，越来越多的目的地及景区将营销宣传思路向线上转移。特别是在吸引年轻游客方面，越是小众有特色的目的地，越容易通过视频传播成为新晋爆款网红。相关数据显示，近60%的Z世代（1995-2009年间出生的人）会通过短视频、直播等传播形式获取更安全更深度的旅行信息和游玩攻略，且超80%的Z世代热衷于在网络上分享自己的旅行内容。

而马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡早在2018年的公开演讲中就曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。如今看来，在疫情的催化之下，中国游客出游半径受到限制的同时，挖掘目的地旅游体验的深度已经是旅游业态发展的大势所趋，对于国内目的地景区而言，是一次难得的营销自己的机会，如南澳岛这样的新兴小众目的地将会呈现井喷态势。

服务与体验把控成能否延续热度的关键

在看到机遇的同时，新的挑战也摆在目的地景区面前，比如相关的配套设施及服务满足不了突然暴增的巨大客流量，游客满怀期待而来却因体验不佳败兴而回；再比如热度难以延续，成为网红最大的问题就在于热度来的快，去的更快，如果没有扎扎实实的旅游特色资源，依靠营销而来的关注度很快就会被新的网红热点所替代，怎么去突破这些问题，对于走红的小众旅游目的地来说，亟待去解决。

对于这一点，冯饶表示中国游客对于旅游服务品质的要求近年来在不断提升，疫情更是让他们的出游决策变得愈发谨慎，不论是在目的地的选择，还是在出游方式上，都发生了一些潜移默化的改变。疫情期间，马蜂窝联合平台优质商家以及目的地，共同推出了大量小包团、包拼车等形式的高品质旅游产品，帮助游客来实现定制化、半定制化的行程安排，保证行程私密性和自由度，让游客可以更好地享受旅行。

而从目的地角度来说，完善服务与体验的意识也在不断的提升，特别是在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，以优质的休闲度假产品供给来激发大众出游热情成为大势所趋。还是以海岛游为例，近年来随著国内旅游产业快速发展，很多拥有海岛资源的政府将海岛旅游开发提上日程，除了这次上榜的南澳岛，更具知名度的海南岛上餐饮、住宿、旅游观光、亲水活动、休闲娱乐和购物体验等方面都达到了较高的水平。2019年，国务院批复了横琴国际休闲旅游岛的建设方案，浙江省则在国际海岛旅游大会上宣布将建设10个海岛公园，对于游客而言，可供选择的目的地越来越多，能够体验的项目也越来越丰富。

有业内专家对闻旅分析道，在这样的趋势下，无论是传统意义上的大众目的地还是新兴小众目的地，都需要不断积累自己的在线旅游资产，通过在线旅游资产来对冲产业发展风险，提升旅游发展质量。伴随著旅游业线上渗透率迅速提升，游客通过游记、笔记、短视频、直播等形态丰富的在线旅游内容获取旅游消费信息，各类电商平台成为旅游产品交易的主战场，目的地、景区也需要依靠线上渠道来实现与游客的沟通与交互，可以说在线旅游资产已经成为旅游产业重要的资产组成部分。

“线上旅游资产的积累，是小众目的地走向大众视野的必要条件，游客通过线上内容了解和发现新兴旅游目的地，并在结束旅行之后回到线上分享和交流旅行经验，使目的地的在线旅游资产形成良性循环，这一循环不仅成为小众目的地吸引游客的重要依托，也将为目的地未来的发展提供源源不断的动力。”

对此，冯饶也认同，他表示启发游客的旅行灵感，满足游客的旅行需求，从而提高旅游消费决策的效率，是马蜂窝旅游在进行内容运营和产品交易过程中的最高标准。马蜂窝凭借十多年的内容积累，拥有前瞻性的旅游大数据，能够率先洞悉中国游客旅游消费趋势的变化，了解年轻游客的新需求和新玩法，并结合他们的需求和兴趣点，选择能够满足游客需求的目的地和玩法进行推广。不论是此前国庆期间推出的“中国新秘境”榜单，还是最新发布的“冬季新秘境”榜单，都是洞悉游客旅游出游偏好及行为变化的最直接体现，也为未来旅游目的地在服务与体验上更贴近年轻游客提供了参考。

PS：有些地方，一到冬天，就变成了水墨画，点击“阅读原文”来发现属于你的冬季新秘境。

【作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者】

——TBO千人读者社群&欢迎加入——

申请入群&商务合作

添加微信：wenlv-pai

城市+公司+名字实名申请

媒体聚焦 观点切磋 资源对接 广交英雄

文章编号: f919aa30dea36067cef95cb985fc2114
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (领跑旅行之南澳岛:大海、风车、灯塔,森林,超长海岸线,北回归线上的暖冬秘境!​) 2020-11-30 领跑国际旅行社   领跑国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzODM5Mw==&mid=2651640839&idx=1&sn=767464bcf5c0ec1e892da526fd8780a2

11月27日，马蜂窝旅游发布了“冬季新秘境2020”，公布的50个适合冬季出游的国内景区景点中，其中位于广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。南澳岛，领潮暖冬新秘境十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。一个游客这样说：在南澳岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色……这个格外适合冬日度假的梦幻海岛，就在我国的广东省汕头市，被誉为“东方 夏威夷 ”它于南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。越过11.08公里超长的南澳跨海大桥后，就来到了这个北回归线横贯的海岛南澳岛了。这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。坐落在一条通向海里小路的尽头的标志性的打卡点红色灯塔仿佛浪漫的电影场景；北回归线上的「 自然之门 」如天涯海角般引人遐想；在岛上的巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。大海、风车、灯塔、森林、超长海岸线，你想要的30℃暖冬海岛，南澳岛全有！一个全新的宝藏海岛等待你的出行~创新打造，爆品来袭领跑国际向来顺应需求，紧跟市场，力求创新。在市场需求下，领跑国际率先开啔暖冬计划，南澳岛独家爆品强势来袭。给游客在冰天雪地里觅一处春天，打造一个专属的暖冬计划，过一个30℃的冬天。南澳岛全新爆品，价格低且体验好，一经推出，就在市场上有著极大的竞争力，引起了热烈的反响。优势1：南澳岛独家酒店全包揽，你的酒店你做主优势2：郑州直飞惠州，每班60个位置，独家vip团队定制，省去往返汽车颠簸优势3：海岛旅游的性价比之王，比厦门舒适，比海南划算优势4：全陪班全覆盖，专属定制化服务，量身打造团队游，一站式服务让您满意！领跑国际，满意度最高的旅游运营商，在河南市场上有著不凡的业绩，我们在客户中的口碑数一数二，我们输送的游客对产品的满意度极高。我们全力为市场提供高满意度的产品，全力保障我们的服务水平。始终坚持品质，初心不改，面向市场，不断打磨创新爆品，以让游客满意而归为使命。暖冬计划全新海岛游，爆品南澳岛蓄势待发，这一次为需求而来！南澳岛的冬天，全是你想象的样子，让梦中的美好终成真，最美的旅行，在等你出发~END关于领跑国际 【领跑国际】目前业务范围主要涉及国内：海南、云南、广西、湖南、西北、东北、内蒙、四川、重庆+三峡、北京、陕西、新疆、贵州、福建、华东、大连等，国际：泰国、新马、巴厘岛、韩国、缅甸、老挝、越南、埃及、欧洲、俄罗斯等多条包机航线。公司自2004年创立品牌以来，领跑国际已经走过16载。2014年起，在河南及周边17个主要地市拥有市场营销人员，在国内拥有20省产品分销渠道，产品覆盖7000家线下门店，是国内线路最健全、网络最下沉、规模名列前茅的旅游批发商。2018年，领跑国际年接待人数突破15万，2019年，领跑国际斥资2000万，买断国内外各优质航空资源，公司年接待人数再次创新高，突破20万，已经发展成为国内领先的旅游批发商！领跑国际致力于成为国内领先的旅游产业价值投资集团，经过多年的不懈努力，通过整合优秀行业资源以及突出的产品研发能力，以游客满意度为立司发展之魂，为客户提供最具性价比的线路以及高效优质的服务。 领跑国际制胜法宝 ●●// 1｜愿景：国内领先的旅游产业价值投资集团// 2｜使命：让游客满意而归，让我们过上向往的生活// 3｜价值观：只认功劳，不认苦劳，用数据说话// 4｜商业模式：爆品战略/科学决策/深挖数据/人效为王领跑国际企业宣传片做满意度最高的旅游运营商！

文章编号: 662d281da75130d4af447e97cabce0fe
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (马蜂窝再推50个冬季小众景点,“新秘境”成旅行灵感发电站) 2020-11-30 中国旅游协会   中国旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjIyMDY5MA==&mid=2247492282&idx=2&sn=19885413c3a533fc3c65f32ac245dbb7

南澳岛生态旅游区、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区……这些适合冬季造访的小众景点，你去过吗？大多数的回答会是“没去过”或者“听过没去过”。这些冬季小众景点都出现在了马蜂窝旅游今日推出的“冬季新秘境2020”的榜单中。

继在国庆期间推出100个“中国新秘境”城市和景区景点之后，马蜂窝已经成为发掘中国“新秘境”的风向标。本次再推“冬季新秘境2020”，马蜂窝基于旅游大数据，结合用户原创内容选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供参考。

今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展已经呈现了井喷态势。国庆假期之前，马蜂窝旅游推出了“发现中国新秘境”项目，挖掘了100个中国新兴小众的目的地和景区景点，十一期间，这些小众秘境迎来了疫情之后的游客浪潮。

日益多元化的旅游内容，成为这些小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托，马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的一次公开演讲中提到，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

避寒度假安全先行，冰雪旅游持续升温

冬季旅行主要在于“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方就靠冰雪项目。相比国庆期间的“中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊，当仁不让地成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

在冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，详细丰富的旅游攻略成为游客进行旅游消费决策过程中的重要参考。此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落，直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客留下了深刻的印象。马蜂窝平台上，游客们分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人胜出无限向往。

冬季到来，人们仍然没有放松对旅行安全的要求。在“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主。同时，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也在榜单中占据绝对优势。

南澳岛旅游热度上涨136%，优质内容吸引游客关注

在众多新兴小众景点中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。在马蜂窝平台上，用户@二姐也分享了南澳岛的海豚视频。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。

冯饶分析，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。

粤港澳大湾区的建设和发展，是南澳岛旅游快速发展的东风。此前，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅印发了《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》，其中多次提及汕头的南澳岛，对其旅游开发价进行肯定，并为南澳岛的旅游发展提供了创新动力和广阔的空间。

马蜂窝用户@超有情忆 在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的粉色黄昏。”

马蜂窝用户@Sabrina发布的南澳岛图片

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

疫后旅游市场发展，内容将成关键动力

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，而作为旅游内容的资深玩家，马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品话的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的内容创造更多价值的时代。

“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到。

内容的重要性在疫情之后更加凸显，其中重要原因是旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素，马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

据悉，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至今年6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。

文章编号: 13d18c8a2af7234f8687380248d80290
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (更新20201129|大湾区江豚死亡档案) 2020-11-30 白小刺   白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627678&idx=1&sn=88c079dd66f177b77aa2f75c4282ee28

哺乳纲/鲸目/鼠海豚科/江豚属/

图片来源：微信群

更新语

既11月26日之后，短短不到三天时间，在大鹏半岛又发现一条江豚死亡，冬季真的是江豚死亡的高发季节，而且今年死亡数量又上升趋势。

本档案记录深圳海域死亡江豚：16

档案号16

目击者：潜水爱好者

2020年11月29日

残螺角

11月29日，一名潜水爱好者在南澳残螺角发现一条死亡江豚，尸体卡在沙滩岩石之间，表皮完整，局部破损，发黑，腐败膨胀，长度大约1.3-1.5米。

档案号15

目击者：游客

2020年11月26日

东涌沙滩

游客在东涌沙滩，东涌河西侧发现一条搁浅江豚，已经暴露在空气中多日，身体鼓涨，有恶臭，飞蝇围绕，皮肤变成深棕色。头部，尾部，皮肤破损。估计已经死亡多日。

档案号14

目击者：自由潜教练

2020年4月21日

大鹏半岛鹿嘴大道

当日上午十点半左右，深圳一名潜水教练杨梅坑到鹿嘴山庄之间到鹿嘴大道下侧的海滩上，发现一头漂浮在海水中的江豚尸体，裹在马尾藻丛中，目测是成年江豚，死亡时间不会太久，估计在半个月之内。教练拍摄视频之后发送到潜爱的微信群里报备后离开现场。

档案号13

目击者：市民

2020年4月18日

大鹏半岛大鹿港

当日下午三点半，市民YL在大鹿港沙滩发现一动物搁浅，为一成年江豚，动物尸体已经轻度腐烂，表皮脱落，发出难闻的气味；18:00左右目击者有告知当地接车司机，但无法确认处理部门；当晚21:31 在第一现场公众号报料;同时，目击者收到朋友信息，得知处理归属渔政部门，于是，又打电话给给大鹏渔政；

两天之后，深圳广电的第一现场回电确认情况，由于非汽车直接达，放弃了采访。同在这一天，大鹏渔政回电告知目击者，已经将动物尸体无害化处理完毕。

档案号12

目击者：基层社工

2020年3月9日

大梅沙

2020年3/9日上午，接到海警盐田工作站电话，在梅沙附近发现一只因搁浅失去生命的江豚，。盐田区方舟救援队迅速组织救援队员，15分钟抵达现场。配合渔政部门对海豚进行登记，并打捞。交于相关部门处理

档案号11

目击者：市民

2020年2月23日

巽寮湾平海电厂一带

2020年2月23日12时，接群众来电称在巽寮金融街游艇会外靠平海电厂一带沙滩发现一条海豚，惠东大队巽寮执勤点立即出动中国渔政44085-9艇前往现场了解情况，经现场观察，该海豚无生命体征，且已死亡较长时间。

图片来源：惠州渔政工作人员

——————后续更新——————

执法人员将江豚在沙滩边作无害化掩埋处理。

档案号10

目击者：市民

2020年2月12日

深圳坝光沙滩

该江豚发现于深圳坝光生物穀白沙滩，被发现时尸体已经有腐败迹象，大亚湾水产保护区工作人员接到报告后，赶赴现场进行了处理，目前动物尸体处于冻存状态，有机会做成骨骼标本。

——————后续更新——————

暂无后续消息

档案号9

目击者：市民

2020年2月4日

惠州双月湾东边沙滩

该江豚发现于惠州双月湾，发现时动物已经死亡，但尸体非常新鲜，为亚成年个体，在背部发现一块皮肤伤痕，死亡原因暂时不知。

视频图片来源： 蛇天矫

——————后续更新——————

暂无后续消息

档案号8

目击者：市民

2020年1月19日

东西涌穿越路线8号接驳点

这是后补的信息，补充日期 20200421

1月19日，市民罗先生在进行东西涌海岸穿越时，在快艇八号接驳点附近的乱石堆里，发现一具高度腐烂的江豚尸体，身体表面已经呈黄黑色，苍蝇乱飞，散发阵阵恶臭，古籍死亡时间已经超过数月。因高度腐烂，无法辨别性别。罗先生拍照之后离开。

——————后续更新——————

无人处理

档案号7

目击者：市民

2019年4月5日

东山海滩

清明假期的第一天，有市民在东山码头附近的小沙滩上发现一头搁浅的江豚，已经死亡多日，尸体呈棕黄色，表皮卷曲翘起，腹部已经膨胀。发出阵阵尸臭。据周边人介绍，之前更加臭，肚子更大。

东山码头面朝大亚湾，还没有在大澳湾一侧发现过搁浅江豚。

——————后续更新——————

无人处理

档案号6

目击者：船家、景区保安

2019年3月30日

较场尾海滩

3月的最后一个周末，天气多云，气温凉爽，较场尾海滩的人满坑满穀，景区保安维护著海滩上的秩序，他们的职责之一是劝阻游客下海游泳。

首先发现死亡江豚是一名船家，他在海中发现了江豚尸体，并带回了沙滩，沙滩保安把他丢弃在垃圾桶旁，沙滩上人来人往，偶尔有几个好奇者驻足停留。大部分人都不知道，在这熙来攘往的热闹沙滩上，有一头国家二级保护动物刚刚死亡。

这头江豚是条幼豚，雌性，体长78厘米，体重6.6公斤，根据《中国鲸类》（王丕烈）资料，这个身体数据属于刚刚出生的江豚，掰开嘴巴，没有发现有牙齿长出。可见此条江豚属于刚刚出生尚在哺乳期的婴豚，

在江豚身上发现5处割伤，分别在尾鳍下方，尾柄，尾鳍两侧、尾腹连接处，受伤位置比较集中，伤口平滑整齐，疑遭连续多次的利器割开，在这个时节的海面上，很有可能是摩托快艇的螺旋桨。但伤口的深度和位置，还不足以致命，比较合理的解释是，这头刚刚出生不久的江豚婴儿在遭到螺旋桨伤害后，惊吓过度，引发溺水导致死亡。

三月份连续死亡的两头江豚均为雌性，在种群数量堪忧的今天，更加令人忧伤。

——————后续解剖更新——————

待解剖

档案号5

目击者：海钓者

2019年3月12日

东山码头

3月12日，有人发现在深圳东山码头一条渔船上，有一个疑似海豚的海洋动物，经辨认，是一头江豚尸体，目击者拍下了这个视频，发到了朋友圈，经网友举报，深圳渔政的工作人员前往码头寻找该渔船，但渔船主人和江豚尸体已经离开，经过寻访调查后，渔政工作人员找到了该渔民，对方说他在海上打鱼时看到海面上漂浮著这个疑似海豚的动物尸体，就把它捞了上来，他并不知道这是保护动物，也不是主动去捕杀“海豚”。目前，江豚尸体转交给有资质单位处理，该工作人员介绍，他们会安排和两天前发现的另一头江豚尸体一并解剖，希望能找出它们死亡的原因。

——————后续更新——————

4月11日，在广东海洋大学深圳研究院的实验室里，来自中科院的鲸豚科学家对这头江豚进行了解剖，解剖工作持续了两个小时，专家表示，动物整体非常新鲜，但动物身体已经经过冰冻，不能判断伤口是否是致死伤口。

专家留意到在江豚头部喷气孔有血迹，怀疑该江豚有呛水致死的原因。在江豚的尾部，发现了大量处于半消化状态的鱼，鱼鳞鱼骨，以及一些头足类动物的喙。其中有一条疑似银带鲱还非常完整，应该是是刚刚进食不久。

在江豚的胃里还发现里许多未能消化的鱼类耳石，经过比对《南海鱼类耳石图谱》（深圳海洋图书馆藏），未能找到有相应鱼类与此有关。

档案号4

目击者：帆船教练

2019年3月10日

杨梅坑海域

3月10日，一只长约1米2的江豚浮在大鹏南澳桔钓沙的海面上，被来自壹加壹航海职业帆船教练许朝文发现。当时他正在带孩子们进行帆船训练。发现时江豚侧翻，胸鳍朝天，已经死亡。体表皮肤光滑，但已经有尸体败坏臭味。江豚口中有含血粘液，尾部有轻微擦伤，死亡原因不详。这次因为尸体新鲜，物种特征比较容易辨认，经观察，死亡江豚为宽脊江豚，也叫印太江豚，主要分布在印度洋太平洋热带海域。为国家二级保护动物。许朝文把江豚尸体就近埋在了沙滩上，做无公害处理。

3月11日，广东海洋大学深圳研究院下属的水生动物保护中心前往埋藏地，想把江豚尸体挖掘出来带回研究，我也随同他们一起前往，从沙滩上，我们找到了江豚尸体，体长1.5米，是一头成年雌性江豚，尸体还保存得非常完整，腐败气味还不明显，尾鳍上有一个明显挫伤，我看到江豚的生殖裂微微裂开，乳裂里乳头些许露出，肚子滚圆，可能是一头怀孕江豚，海大拟带回解剖，找出死亡原因。

——————后续解剖更新——————

这条江豚的解剖工作在一个月之后的4月11日进行，主刀的是中科院深海所的林文治博士，按压江豚尸体时，出气孔均有溢血，双眼角膜充血；胸腹腔内出血，但肋骨完整未断。也怀疑是非正常死亡。

在解剖到腹部生殖系统时，发现在子宫内已经有一头成型江豚胎儿，带冰冻羊水测量，体长为22公分，查阅《中国鲸类》（深圳海洋图书馆藏），江豚出生时体长大约为60公分左右，据此推测该雌性江豚正处于妊娠中期。

档案号3

目击者：户外运动者

2018年11月

东涌海域

2018年11月，有个朋友去东涌登岛游玩，在岩石缝里发现了一具江豚尸体，死亡时间估计有数月了，尸体腐烂，有浓烈的臭味，头颅部分已经露出白色颅骨，我想去把它弄回来制成骨骼标本，陈列在海洋图书馆里，了解里一下标本制作过程，非常繁琐，而且它的骨骼小枝估计已有丢失，就放弃了。

在这片繁忙的海域里，江豚尸体在深港海域里时有发现，它们不时会成为是快艇螺旋桨的受害者。这个被风干的江豚也许是老死的，也许是得病死的，随著它肌体的腐烂，答案也就无从得知了。因尸体高度腐烂，无法定种。

——————后续更新——————

无后续消息

档案号2

目击者：户外运动者

2019年2月12日

东西涌海岸带

2月12日，大年初八，一个登山人士从山道上眺望大海时，看到一具江豚的尸体在海浪里浮沉，一个胸鳍露出水面，另一胸鳍沉在水下，整个身体呈侧卧状，身体皮肉新鲜，似乎死去不久。如果进行解剖，死因应该不难确定。

目击视频：来源：目击者提供

——————后续更新——————

无后续消息

档案号1

目击者：户外运动者

2019年2月16日

东西涌海岸带

四天之后，另一群东西涌穿越的户外爱好者，在东西涌的海岸礁石上又看到一条江豚尸体，已经高度腐烂，应该与四天前在海里发现的不是同一个体。

——————后续更新——————

无后续消息

——————编者按语——————

海里也会有江豚吗？是的，江豚也可以生活在海里，我们最为熟悉的是长江江豚，它们和白暨豚一起，作为生活在长江水体里的唯二水生哺乳动物，正在走向或已经走向灭绝之路。白暨豚已经功能性灭绝，长江江豚的野外个体不足千头。IUCN的保护级别是CR极危。长江江豚是窄脊江豚的一个亚种，生活在淡水里，它的另一个亚种是东亚江豚，生活在黄海东海的海域里。

生活在深港海域里的江豚，是宽脊江豚①，与长江江豚同属不同种，区别点是在窄脊江豚背脊突出比较高。春季是它们的活跃期，目击数目也会较秋季为多，根据香港渔农署资料，在香港水域内的江豚数目由秋季最少的55条至春季最多时超过150条。 它们通常季节性地进出深圳香港水域 。

深港海域所涵接的陆地是全球城市化程度最高地区，近三千万人口生活在珠江口至惠州一代陆地，在这个区域内，有万吨级集装箱码头，有核电站，有石油天然气转运码头，还有数十个曾经以传统渔业为生的自然村。还有一个以建立国际旅游半岛为目标的行政区。人类活动密集程度非常高，在水面，各种船只往来穿梭，拉网船，海钓船，观光快艇……对江豚的威胁越来越大。

海生江豚面临的问题与即将灭绝的长江江豚一摸一烊，人类活动对其栖息地不断侵蚀，导致种群面临断种风险。当长江江豚的一只脚已经踏上灭族之路后，国家才颁布了一项法令：长江全流域全年禁渔。这来得有点晚了。

对于生活在海里的同门兄弟们，他们也需要有一项法令来为护卫它们的家园。在短短的三个月时间内，在小小的东西涌海域里出现三具江豚尸体，不得不说是一个警示。

下图为香港渔农署记录的香港地区江豚搁浅的资料：

①香港渔农署资料：https://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_mar/con_mar_fin/con_mar_fin_fin/con_mar_fin_fin_dis_where.html

江豚死亡地图：点击可放大

江豚（Neophocaena phocaenoides）

IUCN红色名录保护级别易危VU

又叫江猪、乌忌、鯆䱐（bu1fu1）、䱡（音同“菊”）、露脊鼠海豚[2]，是一种小型齿鲸类哺乳动物，学术上分为“宽脊江豚”（N. phocaenoides）和“窄脊江豚”（N. asiaeorientalis）两种，均属于鼠海豚科江豚属。江豚与海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。也有学者认为，生活在长江流域的窄脊江豚（长江江豚）与生活在中国、朝鲜半岛和日本南部沿岸水域的窄脊江豚出现了大量的基因差异，同时两者之间也存在著生殖隔离，因此可以将长江江豚认定为独立物种[3]。。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com

文章编号: 48cf90a7790f22db15df14cdb7bf7841
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (上街别在玩手机了,瞧瞧这个女的!) 2020-11-29 夜读心文学   夜读心文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMxNDkwMg==&mid=2247486182&idx=3&sn=7ebc165f47bb3c6b53859d0204a14361

往下滑，想看的内容在下方👇👇👇

原因是她怕水，不会游泳。等再大点，因为怕挨骂，偷偷去游泳池玩水，也得撒个谎瞒著她，每逢想干点儿啥坏事，都会用「去同学家写作业」这个借口，以至后来都成了梗😂。在她的影响下，我也变得有点怕水，努力克服后稍微好一些，但学游泳的进度变得很慢，至今为止已经学了两个夏天，换口气都还常常喝水…到饱。然鹅！“得不到的永远在骚动”……这并不能影响我对海的热情，那种喜爱也随著成长有增无减。无论在国内还是国外，但凡有名的海岛都人山人海，今年疫情如此严重，出国暂得缓缓。但身为一名资深海岛爱好者，以及不知名 东南亚 海岛小公主，寻找国内小众海岛便成了一种“使命”，于是我开始在十一月下旬搜罗，试图为大家去发现那些适合冬季游玩的“海岛新秘境”。终于！让我在 广东 省找到一个宝藏目的地，南澳岛南澳岛素有“东方 夏威夷 ”之称，来前我其实没敢抱太大希望，毕竟在如今“营销+滤镜”当道的年代，很多时候都会“被照骗”。

❤感谢大家支持与陪伴❤

往下滑，想看的内容在下方👇👇👇

但万事逃不出“真香”定律，一上岛，光是沿海公路就已让我惊艳地连连哇塞，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海，变幻莫测的彩色黄昏，触手可及，仿佛一下子就像掉进了隐秘仙境。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往。（建议十一期间前往，命中率更高）这座石雕像，就是吴平的妹妹——护宝女神，一手拿著元宝，一手握著宝剑，一副守护金银的样子，其实，我看了历史资料，也实在想不明白为啥要给一个海盗的妹妹立石雕像，咱也不敢说，咱也不敢问...不过，据说摸了手上的元宝会有财运哦，我不管，反正我是握了挺久的，希望护宝女神听见我真诚的心。出 香格里拉 镇不久来到 贡嘎 朗吉岭寺，前面二次来 稻城 亚丁都是匆匆路过，当时就很想停下来看看，这次终于如愿。

❤祝你永远平安快乐❤

文章编号: 73e6d35b1e6ad4ae2bb78fa66916dd48
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (逸龙海景公寓欢迎您!) 2020-11-29 北部湾华氧房地产投资有限公司   北部湾华氧房地产投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjYyMzQ0Ng==&mid=2247484441&idx=1&sn=283c7e605424329191e4108bf53216ee

一、买房就找他！北部湾金牌代理！为您提供最优质的服务！！！

二、酒店配备小超市专为您服务!提供免费送货上门。

用支付宝扫一扫，直接进入商品展示！负责人：朱晓灵。电话：18176082717.地址五栋一单元1909.

备注：送货地址（广西省北海市银海区皇家海湾公馆5栋+几单元+房间号，邮编536000）

二.多部商务车靓仔导游为你服务！

佳人们:你们好!欢迎大家来到魅力的滨海城市——北海。非常高兴能有机会给各位欣赏领略这雄伟壮丽、神秘可爱的北海。让我们共览这"人间天上"的风采，共度一段美好的时光。

这一次乐悠游之旅有最帅气、最稳重的师傅为我们保驾护航。

三.下面介绍我们北海最值得游玩之处

1、北海必去之地排行第一，也是最受情侣及家庭亲子游玩之地：

北海豪华游轮观光游（南万码头）：北海情侣约会必去地，第一名就是这里。全程出海观光2小时，在这里与大海亲密接触，途径海上丝绸之路的始发港北海老港，极具本土文化的地角渔村，海上蒙古包——海洋牧牦场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家。在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类以及麻将使用、望远镜眺望。游轮分成三层，一层是个小舞台可以K歌，二楼可以打麻将娱乐活动，三层观光远眺，还能偶遇520战舰。

地址：银海区冠头岭南万村

门票：成人票118元（可代买门票）

时间：9:00、11:00、13:30、15:30

专车接送：70元（来回）

2、必去之地——红树林赶海

红树林：红树林是热带、亚热带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可以赶海抓鱼、在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

红树林欢乐赶海：赶海就是赶在潮落的时机，到红树林海面的滩涂上挖螺、挖沙蟹，挖竹节螺，挖沙虫。当海水退去的时候这些贝类海鲜就被搁浅在沙滩上。在红树林赶海景区内可徒步观光红树林风景区，饱览红树林奇观，并亲密与红树林接触，抓红树林下面的招潮蟹。

时间：7:00-17：00,13:00停止入场

门票：68元（可代买门票）

地址：银海区银滩镇下村海景大道北100米

专车接送：来回50元/车

3、天下第一滩——银滩

银滩的沙子均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

时间：全天（最好选择早上或傍晚）

门票：0元

地址：北海银滩公园大门

专车接送：来回20元/车

4、侨港风情街——汇聚著各种各样的美食

侨港风情街：侨港镇靠近侨港海滩，因居住著许多越南侨民，所以餐饮也融合了越南风味。这边的小餐馆零次栉比，热闹非常，塑胶的马路上，不时有带著斗笠的当地女性穿梭，感觉仿佛来到了越南，在这里，既能品尝到当地特色小吃和特色海鲜，如糖水、炒螺等，还可以吃到异域风情美食，如卷粉、春卷等。不仅游客慕名而来，当地人也钟爱聚集在此，尤其盛夏的夜晚热闹十足。推荐渔港风味，不会宰客，价格公道.。

时间：全天

门票：0元

地址：侨港风情街

专车接送：来回30元/车

5、海洋之窗——带你领略海洋文化

海洋之窗：北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！让我们走进北海海洋之窗，一同探索科幻奇境，揭秘千年海洋……

时间：8：30-18：00

门票：98元（代购门票）

地址：四川路与新世纪大道交界

专车接送：来回40元/车

6、海底世界（4A）——最近距离与海洋生物接触

海底世界：北海海底世界是国家AAAA级旅游景区、全国海洋科普教育基地，是以展示海洋生物为主,集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。海底世界的规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您！

时间：8：00-18：00（16：30停止入场）

门票：118元（代购门票）

地址：茶亭路27号海滨公园

专车接送：来回60元/车

7、百年老街——历经沧桑而屹立不倒

老街是一条有一百多年历史的老街，始建于清朝光绪年间，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。颇有古罗马建筑的风格，这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。著名作家舒乙（老舍之子）认为，北海老街和新加坡国宝级的老街一模一样，建议我市保护好这条极具开发价值的老街。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区珠海西路

专车接送：来回60元/车

8、冠头岭——北海唯一 一座山，龙脉所在

冠头岭：冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区。冠头岭在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。冠头岭像一条横卧的巨龙，龙脉所在地，因而国家领导人的别墅，和东盟十一国领导人的别墅都建在此处，运气好的话还能见到各国的领导人！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园

专车接送：来回80元/车

9、海枯石烂——山盟海誓见证爱情的地方

海枯石烂是一个定情的好地方，在这里流传著在一个非常坚贞不渝，海枯石烂的爱情故事。也是婚纱摄影基地，每天都有很多情侣在这里见证美好的爱情！而海枯石烂的海鲜相比北海市区来讲是更便宜更新鲜的，在这里有很多村民自己开的小餐馆在海边上，一边吹著海风、一边听著海声、一边吃著并不贵的海鲜，你说是不是一种惬意呢！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园内

专车接送：来回80元/车

10、普度寺——心灵休息之所

北海是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一，曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑将在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

时间：08：00-17：00

门票：0元

地址：海城区海景大道附近普度寺

专车接送：来回80元/车

11、金滩（北部湾一号）——北海的活名片

金滩因沙色金黄，在阳光的照射下黄橙橙、金灿灿而得此名。金滩之沙金黄、延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望水天一色的仙景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。北海因南有银滩，北有金滩而骄傲。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区茶亭路49号

专车接送：来回60元/车

12、北部湾广场——北海最神秘之所，也是北海灵魂所在

在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑，雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。据说当时在设计的时候，广场的一花一草，一树一木都有他代表的含义！就像一本书一样，需要大家细细的品阅。

时间：全天

门票：0元

地址：四川路与北部湾中路交界

专车接送：来回50元/车

13、园博园——广西最大的综合性园林

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是2014年第四届广西园博会的举办地，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷，属城市规划绿地。园博会规划建设室外展园（包括广西设区市城市园林展园、东盟十国园林展园、优秀园林大师展园、企业盈利展园等）、室内展园（园林规划作品、植物新品种、花卉、盆景、插花、书画摄影、赏石等展览）及各类园林园艺相关活动。北海园博园将营造一个集园林艺术展示观赏、市民休闲娱乐、游客观赏度假于一体的综合性、永久性城市公园。闭幕后，室外展区保留作为永久性公园绿地，主场馆则作为大型文化活动场馆。设两个停车

时间：09：00-22：00

门票：0元

地址：南珠大道与银滩大道交汇处

专车接送：来回30元/车

13、南珠博物馆——北海珍珠有东珠不如西珠，西珠不如南珠的美称

南珠博物馆设计独特，结构宏伟，即具有南珠历史古韵的情调，又有现代建筑装潢的气派。宫内有幅４０多米长的“南珠春秋”壁画，再现了当年采珠的兴盛，巨型珠贝，国宝珠王，都是珍稀之物，难得一见，是很多外地人到北海必到之处。

时间：9：00-19：00

门票：10元（代买门票）

地址：海城区茶亭路4-1号

专车接送：来回60元/车

14、万达广场——北海最大的商场

时间：9：00-19：00

门票：0

地址：广东南路225号

专车接送：来回20元/车

15、涠洲岛——中国最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向往的3S,，海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。在高空鸟瞰，涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观――猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过一样。位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。

时间：9：00-19：00

门票：当天来回550元/人，两天一夜650元/晚

地址：涠洲岛码头

专车接送：免费接送

“人生就象一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行”。不是每一条广告都能让人倒背如流，它之所以能成为精品是因为它在某个方面真正触动了我们的心灵。让我们尽情的嗨吧！

皇家逸龙海景公寓

经理：徐华伟 17774798126 / 19943195558

主管：小朱 18176082717

文章编号: bf1b0b8b8b4b2e1820039ccb53e1b77f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深圳大鹏新区、盐田区齐获“中国天然氧吧”称号,绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-29 遇见荔园   遇见荔园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247513113&idx=1&sn=70655ada023d6752a2afa2f6b253981a

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。盐田区、大鹏新区作为深圳经济特区转型发展、高端发展和改革创新的历史产物，坚持以生态文明体制改革推进生态文明建设，积极践行“两山”理论，让“绿水青山”转化为“金山银山”，实现经济社会绿色发展、特色发展、高端发展，为深圳建设社会主义先行示范区作出“盐田贡献”“大鹏贡献”。11月24日，在云南红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”传来喜讯：深圳市盐田区和大鹏新区以得天独厚的山海生态和人文资源、优越的负氧生态环境、高端的全域全季旅游产业发展和众多的生态文明建设成果，双双获得“中国天然氧吧”称号。“中国天然氧吧”是国家气候标志的子品牌，2016年创建以来，已先后授予全国115个地区和单位“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关专家直呼意外。“中国天然氧吧”评选以空气质量为核心指标、生态文明建设成果为先决条件、生态旅游产业规划和发展为必要条件，旨在引导区域发掘高质量的旅游资源，促进生态旅游、健康旅游、全域旅游高水平发展。作为经济发达地区的深圳市盐田区和大鹏新区获此殊荣，在众多获奖名单中更加令人瞩目。盐田区和大鹏新区陆路相通，海岸相接，海域相融。共同的目标，共同的使命，让双方勇于担当，携手共建深圳东部湾区（盐田区、大鹏新区）生态文明先行示范区，联手打造盐田-大鹏黄金海岸旅游带，共同开啔盐田海鲜街-大鹏双拥码头海上旅游客运航线……在生态文明建设各个领域取得了令人瞩目的成果。盐田区被授予“中国天然氧吧”称号。盐田区碧海青山倾城色 产兴人和相益彰走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。负氧离子浓度高、空气质量优、森林覆盖率高、旅游气候舒适期长……生活工作在闹市的人们，在决定脱离快节奏的工作时，是不是想找个地方来场“森”呼吸，洗洗肺？刚刚荣获“中国天然氧吧”称号的盐田区是不二之选。盐田城区盐田区凭借坚持绿水青山就是金山银山的发展理念、良好的生态环境、悠久的历史文化、丰富的旅游资源等优势，成为经济发达地区“中国天然氧吧”新名片。这也是盐田区继获得首批国家生态文明建设示范区、华南地区首个国家生态区、全国绿化模范区等多个殊荣后新增添的一张重量级生态名片。2019年，盐田区森林覆盖率64.35%，植被覆盖度70.8%，负氧离子年平均值达到2053个/立方厘米，空气优良率为94.5%，全年“适游期”长达8个月，高质量达到“中国天然氧吧”标准要求。大梅沙海滨公园阳光明媚的天气，漫步在盐田海滨栈道上，绿荫环绕，海风徐徐，让人心旷神怡。蓝天碧海、绿水青山与城区生活交相辉映，人与自然和谐共生，构成了一幅生态文明旖旎画卷。生活和工作在盐田区的人们对这里优美的生态环境交口称赞，生活幸福指数也大大提升。“盐田的环境非常好，空气也比较清新，很多市民游客来这里喝咖啡，到海滨栈道观光旅游。”盐田区一家精品咖啡店工作人员温先生表示，盐田的好山好水好空气，让他们选择将第四家分店开在盐田，开业3个月以来，地铁8号线的开通运营也为店里带来了不少人气。盐田区从龙华远道而来的摄影发烧友曾先生表示，盐田是一个拍照出片率很高的地方，无论是自然风光还是人文景观，风和日丽的时候，每每按下快门就是一张张霸屏朋友圈的绝美大片。盐田中央公园如今78岁的隋先生从辽宁退休后来到盐田居住，他对盐田的生活环境赞叹不已，“这几年盐田的变化很大，道路上总是繁花似锦，空气质量好到挑不出毛病，特别适合老年人居住。”谈起退休后的生活，他笑著告诉记者，他每天下午4点多就来到海滨栈道，面朝蔚蓝大海，吹起萨克斯风，身心特别愉悦。盐田辖区樱花木棉开得正艳在盐田生活了十几年的王先生对这些年来盐田生态环境的变化深有感触，“十几年前盐田海滨栈道的海水比较腥臭，后来经过整治后就变得非常清澈了，而且这里的空气一直以来都很优质，盐田获得‘中国天然氧吧’是实至名归的。”盐田绿道如翡翠项链般镶嵌在山林中同样在盐田生活了十几年的李先生说，他刚来深圳打拼的时候就首选把家安在盐田，“我很喜欢盐田，这里的生态环境和人文环境，宜居宜业。每天沿著海边跑步，可以暂时抛开快节奏的上班生活，享受大自然的美好。”烟墩山国际友好公园航拍图“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高问什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。答“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”答城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。盐田地处亚热带季风气候区，气候温和，雨量充沛，光照充足。森林覆盖率高，不仅有涵养水源的功效，也为清新空气提供了自然保障。空气中负离子含量多，也有利于提高人体免疫力，全市最长寿的百岁老人就生活在盐田。通过创建工作，盐田区进一步提升了生态环境水平，擦亮盐田生态文明建设招牌，为经济发达地区天然氧吧创建提供先行先试经验和参考。盐田区著力打造可持续发展先锋区，加快构筑人与自然和谐共生的滨海城区新格局。用好“绿色指挥棒” 绘就高质量发展的生态底色盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富：北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺，“黄金海岸”闻名遐迩。全区森林覆盖率高达65%，拥有国家级森林公园，是名副其实的生态大区。但同时这里也有单港集装箱年吞吐量世界第一的超级大港——盐田港，盐田港区是难得的深水良港，18个集装箱泊位进出的都是世界最大的船舶，这对海上防污染而言是个严峻的考验。据了解，盐田区污染防治工作得到了区委、区政府的高度重视，全区重点打造战略性新兴产业、现代港口物流产业、海洋新兴产业、生态旅游产业，形成与资源和环境承载力空间分布相适宜的产业集群。值得一提的是，盐田还将大气污染防治工作任务纳入区生态文明建设考核，279项具体工作细化分解到责任部门和责任人，充分发挥“绿色指挥棒”作用。在港口污染防治方面，盐田国际码头现已建成6套船舶岸电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，提前完成交通部《港口岸电布局方案》岸电覆盖率50%的布局目标，是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。盐田国际码头由此荣获国际“最佳绿色集装箱码头”大奖，获评国家交通运输部重点示范工程。把生态和环境保护的成果落实到每一座青山、每一条绿水、每一片蓝天，盐田不仅保持了自然生态的纯朴率真，更绘就了壮美的民生画卷——2019年PM2.5浓度19.4微克/立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5%，年均AQI为56.8，适游期AQI为62.0；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个/立方厘米，适游期均值为2037个/立方厘米。地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，蝉联治污保洁工程考核“九连冠”。健全正向激励机制探索生态文明建设新路径《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》赋予深圳新的战略定位和使命：成为可持续发展先锋，率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。如何在确保生态环境免遭破坏甚至不断改良的前提下，保持经济持续快速发展？2015年，盐田区在全国范围内率先推出“城市GEP”核算体系，让“城市GEP”成为城市可持续发展的有力抓手。目前，盐田已连续7年实现GDP和城市GEP双核算、双运行、整体双提升。2018年12月，盐田区又率先编制完成全国首个城市GEP核算地方标准《盐田区城市生态系统生产总值（GEP）核算技术规范》。该标准明确城市GEP核算指标、核算方法、核算因子、定价方法、数据获取方式等相关内容，为深圳市及其他地区开展城市生态系统生产总值核算提供规范化模板。而“城市GEP核算”体系所带出的生态文明建设意识，也已进入到盐田的各项工作中，生态文明“碳币”服务平台就是一生动例证。借鉴碳排放交易理念，盐田区率先构建全国首个“碳币”系统全民行动计划。租乘公共自行车、分类丢弃垃圾、节约用水用电、参加生态文明公益活动、参加绿色生活线上答题……在生态文明“碳币”服务平台上，市民可以通过多种多样的方式来获得“碳币”，进而兑换奖品和优惠。通过探索建设生态文明“碳币”体系和生态文明公众平台，盐田区从物质、精神两个层面激励公众生态文明行为，逐步构建起多层次、多形式、多渠道的生态文明建设全民行动机制。此外，盐田区制定出台《盐田区勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区生态文明建设尖兵的行动计划（2020-2025年）》，把建设中国特色社会主义先行示范区贯穿于生态文明建设的各方面和全过程，深度融入和服务粤港澳大湾区建设，对标国际国内最高最好最优，在生态文明建设上先行先试，进一步完善生态文明制度，完善生态系统，构建绿色发展新格局，初步建成可持续发展先锋区，加快建设宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海城区，为深圳率先建设中国特色社会主义先行示范区立新功、作表率。2020年11月，最新的深圳市生态文明建设考核结果出炉，盐田获得全市生态文明建设考核“九连冠”，并实现自“目标考核”“工作考核”双考核以来，首次实现“双第一”。发展全域全季旅游彰显“中国天然氧吧”品牌日前，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，盐田区榜上有名。据了解，盐田拥有首批“国家级旅游度假区”“国家生态旅游示范区”东部华侨城，以及“中国历史文化名街”中英街、“黄金海岸”大梅沙海滨公园、“东方夏威夷”小梅沙度假村、梧桐山国家森林公园等核心旅游资源，拥有国保单位中英街界碑，沙头角鱼灯舞、疍家婚俗等国家、省市级非物质文化遗产5项；曾先后荣获华南地区首个“国家生态区”、全国首个“国家旅游服务标准化示范区”、亚洲金旅奖“最负盛名旅游区”、“中国人居环境范例奖”、“国家生态文明建设示范区”、联合国人居署“SUC国际可持续发展示范区”、“首批广东省全域旅游示范区”等荣誉，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，是深圳滨海旅游最具代表性的名片。纵观整个深圳，山和海是盐田最大的资源和优势。据了解，盐田区2015年即啔动山海通廊建设，包括省立绿道33.8公里，海滨栈道19.5公里，社区绿道58.5公里、登山道141.5公里等，将生态环境转化为一流的文旅体旅游产品，丰富游客的体验，提升市民的生活品质。“十三五”规划以来，盐田区年均接待游客达2036.05万人次，实现旅游总收入380.51亿元。2019年，旅游业总收入首次突破百亿大关，达到101.64亿元，同比增长10.55%。当前的盐田正大力发展全域旅游，进一步借助建设“天然氧吧”为契机，推动“全域+全季”旅游产业发展，促进“旅游+”产业跨界融合发展，深度挖掘盐田独有的海洋文化、体育文化、健康文化，从规划开发、投入建设、管理经营等多方面，将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局，打造国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。大鹏新区荣获“中国天然氧吧”称号。大鹏新区绿水青山立生态 向海而兴焕生机深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。 鹿嘴近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：沁人心脾！”夜间较场尾大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个/cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。俯瞰南澳晨曦 李丽平|摄优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。盐灶村519岁的古银叶树是世界上现存年龄最大的银叶树新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克/立方米下降到今年9月底的14.5微克/立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……水下大鹏 红色珊瑚 王晓勇|摄作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？ 新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。 保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。深圳国际生物穀坝光核心啔动区生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。坝光日出 王烈|摄相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通过关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。南澳在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。西涌目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9%，均排名全市第一。治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。行动队员在西涌捡拾垃圾清洁沙滩 吴依妮|摄如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。潜爱大鹏志愿者从事大鹏海域珊瑚保育工作珊瑚排卵记录民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。“大鹏半岛生态文明建设公益基金”揭牌 赖思为|摄今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。“全国生态文学创作基地”揭牌成立共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态+”的模式增进民众的福祉。 以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。“大鹏自然课堂”走读生态西涌此外，通过“生态+文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。帆船圆舞曲 王翔|摄11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市大鹏新区、盐田区被同时授予“中国天然氧吧”称号。什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。 接下来，大鹏新区、盐田区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。大鹏新区是深圳的“生态基石”，是粤港澳大湾区的重要旅游目的地，每年吸引千万人次游客。除了获得“中国天然氧吧”这一称号，近年来大鹏新区还被授予“国家生态文明建设示范区”等多项国字号称号。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区坚持“生态立区、经济强区”，加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新：破解传统“悖论”，高水平保护“山海宝库”截至2020年10月底，大鹏新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/立方厘米，未开发区负氧离子均值高达3000多个/立方厘米，“氧吧”之誉可谓名副其实。优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经让人习以为常；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个“悖论”如何破解？新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力，新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，强化研究，在全国率先编实“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活动评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为生态文明建设提供智力支撑。保护生态环境必须依靠制度，依靠法治。新区成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所，全省唯一环境资源“三合一”审判法庭在大鹏落户，借助法治力量推进生态文明建设。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。生态文明建设不断擦亮大鹏新区高质量发展的生态底色。保护中发展：以生态环境为导向，重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、人才公寓建成等一批重大标志性项目加快建设。生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光给出了自己的“答卷”：城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落不仅得到了完好的保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。南澳，位于大鹏半岛最南端，三面环海，空气清新，环境优美，风光秀丽，被称为“东方夏威夷”，由于历史原因，存在著部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通过关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造全市首个“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造别具一格的滨海特色墟镇。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化经济发展优势，西涌即为一例。2018年9月遭受超强台风破坏，西涌景区内沙滩及周边区域设施设备损毁严重。新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办了“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。目前，以生态环境为导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，增速较上半年提高0.7%，较一季度提高8.9%，新区经济延续了恢复改善态势。经济发展与环境质量同步提升释放出新区坚持“生态立区、经济强区”加速发展的强烈信号。治理中共享：民间力量生长，政府社会画出“同心圆”“好可惜，那天刚好有事。好想去。”11月22日，大鹏新区邀请有志参与国际化街区建设的志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友这样留言。如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍112支，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。9月里，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广宽以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动暨第十六届深圳国际海洋清洁日活动在西涌沙滩拉开帷幕。同一天，“全国生态文学创作基地”正式揭牌成立，国内众多生态文学创作领域的专家齐聚一堂，举行生态文学座谈交流会。紧接著，9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。共享需要共建，共建为了共享。以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然。“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，幸福之情溢于言表。此外，通过“生态+文化”，新区为文化工作者提供环境和灵感，催生沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。版权声明本文来源：深圳特区报、 发现美好盐田、爱大鹏

文章编号: 9e99a3191b099357aa25bebaad8a0108
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2020-11-28 格上财富   格上财富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2NzA2MQ==&mid=2651091925&idx=6&sn=e43b928f5c9acf0070ff68fef8322419

作者：锦绣人文地理

来源：锦绣人文地理（ID：globalcateg）

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了

这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01

什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02

京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP

排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中

少有的对外窗口，

在成为第一批

十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，

成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），

秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年

秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，

才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚

的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，

成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，

再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03

大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、

海浪的度假区，

而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国

最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、

汽车4000余辆次，

最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，

难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，

这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04

海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是

中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、

诸葛直组成船队东渡出海，

寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，

船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊

等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”

的罪名被冤杀，

却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人

或“夷洲土人”提供的材料，

完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部

介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，

且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，

强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡

何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一

率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、

厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、

生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，

妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，

如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，

扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，

为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，

作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代

“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05

奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、

韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾

吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：

“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

创作团队

撰文：南朝子云

图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络

制图：邓贽嘉

格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！

文章编号: 9bc2e61d1e004848ff0fe0a5f8b64905
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (12月6号9号发班3398元/人:【自组纯玩无购物卧动12日游】十三城一湾一岛游) 2020-11-28 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650917205&idx=6&sn=a3ba2cab73b33b84d9d9613d5b0a9283

世界最高最长的空中漫步云梯；世界最高的旋转餐厅；世界最高摩天轮——广州塔！

“天然裸体公园”——丹霞山风景区“东方民间艺术之宫”——佛山祖庙体验湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受——七星岩风景区融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体——圆明新园第三批全国重点文物保护单位——中山故居依山傍海，山海相嵌，海天交融——巽寮湾度假区“东方夏威夷”——青澳湾行程特色

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

行程安排

第1天出发地—广东

各地乘坐火车硬卧，最终以实际出票为准，沿途欣赏美丽的风景！

参考车次：K527次（南京14:38分，镇江15:18分，丹阳15:39分，常州16:13分，无锡16:43分，苏州17:18分，上海南18：48分，海宁20:29分，杭州南21:34分——广州18：30+1） 。

用餐-早餐：不含， 午餐：不含， 晚餐：不含　

住宿-火车上

第2天：广东

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

【重要提示：请您务必详细阅读】

工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

用餐-早餐：不含， 午餐：不含， 晚餐：不含　

住宿-广东

第3天：广州市区

享用早餐后带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-广州或广佛交界

第4天 广州—韶关（约3.5H/220KM）

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-韶关

第5天 韶关—佛山（约4H/240KM）

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-佛山

第6天 佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：含，

住宿-肇庆

第7天 肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：含，

住宿-珠海

第8天 珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：含，

住宿-深圳

第10天 惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-南澳岛

第11天 南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-潮州

第12天 潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）-各地

享用早餐，后集合出发返回潮汕送团。

参考车次：D2282次，11:22分发车，抵达各地时间：杭州东19：58分；海宁西20:13分；桐乡20:36分；嘉善南20:53分；上海虹桥21:20分；苏州21:54分；无锡22:12分；常州22:29分；南京23:14分。 最终以实际出票为准！

用餐-早餐：含， 午餐：不含， 晚餐：不含　

住宿-无

费用包含

1、交通：含各地-广东卧铺硬卧，潮汕-各地动车二等座，当地空调旅游车（确保每人一座位）

2、住宿：全程入住当地商务双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中2晚升级海边酒店） （产生自然单房需补房差800元/人--只补不退）

3、用餐：全程占床含10早，正餐含14正餐，十人一桌（不用不退）

4、门票：门票请自理 服务：持证导游服务

费用不含

除“费用包含”以外的一切费用均不含

小孩费用说明：只含当地车位费+导服费+半餐费（不含往返动车票费用）

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

特别说明

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

温馨提示：

1、为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。

2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

9、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

特别提醒：

1、出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

2、请提醒客人散客拼团一定要遵守时间观念，手机保持畅通；

注意事项

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件；

（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

（5）接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“无锡贵宾一行”牌子接站。

补充说明

（1）以上线路为散客拼团 。

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！

（5）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

（6）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；

（7）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；

（8）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。

（9）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（10）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负！

（11）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（12）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（13）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任！

（14）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任。

文章编号: 45a0b5d5d2ca8f825804509bdbfcde81
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (马蜂窝成“新秘境”风向标,内容缘何成为疫后旅游市场关键动力?) 2020-11-28 旅业头条   旅业头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMDI5Ng==&mid=2656299663&idx=1&sn=b405ad2d2f3fc194410c2d9f985634c0

图片来源：马蜂窝旅游用户@火锅少女

作者 / 编辑：史凯

审核：雷蕊

在南澳岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色……在马蜂窝平台上，一位用户分享的南澳岛海豚的视频引起人们围观，该用户表示，“无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。”

该用户打卡的南澳岛成为马蜂窝的冬季推荐。继国庆前发布100个中国“新秘境”之后，11月27日，马蜂窝旅游再推“新秘境“系列，发布“冬季新秘境2020”，该榜单基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容推选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，旨在为中国游客的冬季旅游提供参考。

相比于国庆期间推出的“发现中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

如果你还不知道这个冬天去哪儿玩的话，马蜂窝给出了答案：“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方靠冰雪项目。

而与以往不同的是，通过马蜂窝用户发布的内容和平台榜单的推荐，这些冬季新秘境都是时下旅游消费升级的目的地。可以说，旅游业正在迎接一个全新的“内容创造更多价值”的时代。

冬季新秘境何以受热捧？

冬季冰雪旅游，已成为近年来人们热衷的旅游选项。疫情导致的出境游停摆，使往年热衷于去日本北海道、欧洲等地的滑雪爱好者及旅游玩家回流至国内。飞猪数据显示，双11期间东北目的地热度大涨300%，滑雪等冰雪游商品预订量同比涨110%。吉林长白山更是东北旅游的翘楚，酒店套餐热销64000件。

不管雪粉丰厚的特点，还是高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由滑雪等丰富的产品项目，东北一直都是人们所熟知并青睐的冰雪旅游目的地。然而，今年人们发现了很多小众的冰雪旅游目的地。

国家旅业注意到，位列“冬季新秘境2020”榜单 TOP 10 的南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区，成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。

这其中的冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

后疫情时代，1.5亿出境游游客回流至国内游市场。游客热衷的目的地和消费习惯正在发生变化，很多以往热衷于出境游的中国旅行者发现了国内曾被忽略的“诗和远方”，国内很多小众目的地，新秘境燃起了游客的兴趣，越来越受到关注和追捧，引领新旅游消费。

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在2018年的公开演讲中曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。

与此同时，当前人们仍然没有放松对卫生安全和疫情传播的警惕，以户外景观或户外活动为主，同时人流分散、视野开阔的自然风光类景区受到人们追捧。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶分析认为，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。

“疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。”冯饶表示。

内容将成疫后旅游市场的关键动力

十一国庆黄金周期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。

在这次马蜂窝发布的“冬季新秘境2020”榜单中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境，从众多旅游玩家发布的原创旅游内容即可窥探一斑。

马蜂窝平台上丰富的旅游内容也成为南澳岛吸引年轻游客的重要因素。

一位名为@超有情忆的马蜂窝用户在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。另一位马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的彩色黄昏”。

图片来源：马蜂窝旅游用户@火锅少女

马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

南澳岛的热度增长跟优质内容吸引游客关注的分不开的，日益多元化的旅游内容，正在成为小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托。陈罡曾断言，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落。直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客们留下了深刻的印象。再比如，游客们在马蜂窝平台上分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人无限向往。受此影响，这些景点也都成为“冬季旅游新秘境”榜单前十。

冯饶表示，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶认为，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，作为旅游内容资深玩家的马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品化的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的“内容创造更多价值”的时代。

内容的重要性在疫情之后更加凸显。旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素。马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到：“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”

今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。目前，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。

请点击文末“阅读原文”，鲜为人知的小众旅行地，收藏了中国最美的冬天！快来马蜂窝，一起发现“冬季新秘境”。👇

文章编号: 241463c509716137d16090cd027a9a81
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (马蜂窝“冬季新秘境” 榜单终于揭晓,成小众玩法灵感“发电站”) 2020-11-27 闻旅   闻旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAwMDUwNw==&mid=2247507167&idx=1&sn=984806f06301e8ffd8142614af1417d3

作者：郭鸿云

今年的冬天格外寒冷，11月中旬北方多地已经白雪飘飘迎来初雪。根据国家气候中心等相关机构专家预测，今年冬季将形成一次拉尼娜效应，并持续到明年春季，在拉尼娜效应盛期的冬季，影响我国的冷空气活动要比常年更加频繁。

入冬后除了带来刺骨的寒风外，如期而至的冬季旅游也拉开序幕，冰雕、滑雪、温泉、反季节海岛游都成为游客热衷的旅游项目，而与过往市场不同的是，越来越多小众旅游目的地被挖掘出来。根据马蜂窝11月27日发布的《冬季新秘境2020》榜单显示，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落等成为这个冬天最受游客青睐的旅游目的地。

早在今年国庆小长假，小众目的地同样也是马蜂窝平台的搜索热点，一大批曾经不被关注甚至很少听说的旅游目的地走向大众视野，旅游消费走向圈层化、细分化已经成为一种新趋势，在今年疫情“黑天鹅”冲击下以及出境游受阻消费回流背景下，这种新趋势正在加速形成，对于国内的优质小众旅游目的地来说，或将迎来一次“逆袭”的机会。

01

冬季旅游拉开序幕

国内小众目的地受追捧

在互联网催生短视频快速兴起的当下，内容传播的路径已经发生改变，特别是针对年轻的消费人群，能够通过多样化渠道更加及时、全面、真实的获取到想要的信息，这一点在旅游资讯的获取上得到充分的体现。

“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。马蜂窝通过榜单、攻略、短视频和直播等方式，全力将这些目的地和景区景点推入游客的视野，为大家的疫后出行提供不一样的选择。” 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶在接受闻旅采访时谈到，年轻化、个性化的客群，让旅游营销这件事也变的更加有意思，以往游客出游总是想去知名的，地标性的目的地景区，而如今，因为一个赏心悦目的风景，有意思的体验，甚至是一顿可口的美食，都有可能激发一次出游计划。

这让很多此前并不知名的目的地，有了进入更多游客旅行目的地清单上的机会，特别是出于安全因素的考虑，人少、景美、不扎堆成为游客选择目的地的新要素，再加上对个性化、深度体验的的追求，小众目的地成为了这个冬天最受游客青睐的好去处。

今年11月以来，马蜂窝旅游平台上关于冰雪旅游、海岛旅游的搜索、浏览、内容分享等数据均呈现明显的上涨趋势，其中冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。观察到这种趋势，马蜂窝适时根据旅游大数据挖掘总结出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供了更多新的选择，也是继国庆小长假期间的“中国新秘境”榜单后的又一次针对小众目的地的重磅推荐。

根据其发布的“冬季新秘境2020”榜单，南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊更受欢迎，在榜单中占比超过80%。其中呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错成为冰雪旅游最受关注的目的地，有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区则成为避寒游的好去处。

值得注意的是，游客对于疫情的防范意识仍然较强，进入秋冬疫情二次爆发风险期后，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也更具竞争力。

02

多元化传播与年轻化客源

带来的营销新机会

在这份“冬季新秘境2020”榜单中，冲上首位的南澳岛格外引关注。其实早在今年十一小长假期间，这个目的地就曾因一段中华白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多数量的旅行笔记和短视频被用户挖掘出来，从出行交通到当地住宿再到美食美景，涵盖了南澳岛旅游需要的各类内容。

进入冬季后，地处南方的南澳岛热度持续上升，成功拔得“冬季新秘境2020”榜单头筹，成为最受游客关注的“冬季新秘境”榜首，为了进一步推广这个新兴目的地，11月27日当天马蜂窝APP还特别推送了来自旅行达人@火锅少女的“南澳岛游记”作为当日蜂首，让用户看到榜单之后，能第一时间了解到最实用的旅游信息。

蜂首游记

对于南澳岛的走红，冯饶分析称，主要是因为南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择，近年来随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游，加之今年出境游的特殊情况，大量出境海岛游的游客把目光转向国内，此前已经受到关注的南澳岛热度会上升也是顺其自然，加上当地政府重视旅游相关产业的发展，不断完善旅游项目设施，也为南澳岛迎接更多游客的到来奠定了基础。

据了解，在2018年广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合下发的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》文件中，南澳岛被多次提及。而粤港澳大湾区的建设和发展，更是为南澳岛旅游业的进一步发展提供助力。根据相关数据显示，近十年来南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，今年十一黄金周，南澳岛更是一跃进入全国旅游景区人流指数前十名。

近年来，随著短视频、视频直播等新营销形式的出现，为目的地营销打开了一个新窗口，可以通过更加直接的方式去传递旅游资讯，展示目的地标签与特色。继重庆与西安通过短视频爆红网络成为第一批吃到视频传播红利的旅游城市后，越来越多的目的地及景区将营销宣传思路向线上转移。特别是在吸引年轻游客方面，越是小众有特色的目的地，越容易通过视频传播成为新晋爆款网红。相关数据显示，近60%的Z世代（1995-2009年间出生的人）会通过短视频、直播等传播形式获取更安全更深度的旅行信息和游玩攻略，且超80%的Z世代热衷于在网络上分享自己的旅行内容。

而马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡早在2018年的公开演讲中就曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。如今看来，在疫情的催化之下，中国游客出游半径受到限制的同时，挖掘目的地旅游体验的深度已经是旅游业态发展的大势所趋，对于国内目的地景区而言，是一次难得的营销自己的机会，如南澳岛这样的新兴小众目的地将会呈现井喷态势。

03

服务与体验把控成能否延续热度的关键

在看到机遇的同时，新的挑战也摆在目的地景区面前，比如相关的配套设施及服务满足不了突然暴增的巨大客流量，游客满怀期待而来却因体验不佳败兴而回；再比如热度难以延续，成为网红最大的问题就在于热度来的快，去的更快，如果没有扎扎实实的旅游特色资源，依靠营销而来的关注度很快就会被新的网红热点所替代，怎么去突破这些问题，对于走红的小众旅游目的地来说，亟待去解决。

对于这一点，冯饶表示中国游客对于旅游服务品质的要求近年来在不断提升，疫情更是让他们的出游决策变得愈发谨慎，不论是在目的地的选择，还是在出游方式上，都发生了一些潜移默化的改变。疫情期间，马蜂窝联合平台优质商家以及目的地，共同推出了大量小包团、包拼车等形式的高品质旅游产品，帮助游客来实现定制化、半定制化的行程安排，保证行程私密性和自由度，让游客可以更好地享受旅行。

而从目的地角度来说，完善服务与体验的意识也在不断的提升，特别是在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，以优质的休闲度假产品供给来激发大众出游热情成为大势所趋。还是以海岛游为例，近年来随著国内旅游产业快速发展，很多拥有海岛资源的政府将海岛旅游开发提上日程，除了这次上榜的南澳岛，更具知名度的海南岛上餐饮、住宿、旅游观光、亲水活动、休闲娱乐和购物体验等方面都达到了较高的水平。2019年，国务院批复了横琴国际休闲旅游岛的建设方案，浙江省则在国际海岛旅游大会上宣布将建设10个海岛公园，对于游客而言，可供选择的目的地越来越多，能够体验的项目也越来越丰富。

有业内专家对闻旅分析道，在这样的趋势下，无论是传统意义上的大众目的地还是新兴小众目的地，都需要不断积累自己的在线旅游资产，通过在线旅游资产来对冲产业发展风险，提升旅游发展质量。伴随著旅游业线上渗透率迅速提升，游客通过游记、笔记、短视频、直播等形态丰富的在线旅游内容获取旅游消费信息，各类电商平台成为旅游产品交易的主战场，目的地、景区也需要依靠线上渠道来实现与游客的沟通与交互，可以说在线旅游资产已经成为旅游产业重要的资产组成部分。

“线上旅游资产的积累，是小众目的地走向大众视野的必要条件，游客通过线上内容了解和发现新兴旅游目的地，并在结束旅行之后回到线上分享和交流旅行经验，使目的地的在线旅游资产形成良性循环，这一循环不仅成为小众目的地吸引游客的重要依托，也将为目的地未来的发展提供源源不断的动力。”

对此，冯饶也认同，他表示启发游客的旅行灵感，满足游客的旅行需求，从而提高旅游消费决策的效率，是马蜂窝旅游在进行内容运营和产品交易过程中的最高标准。马蜂窝凭借十多年的内容积累，拥有前瞻性的旅游大数据，能够率先洞悉中国游客旅游消费趋势的变化，了解年轻游客的新需求和新玩法，并结合他们的需求和兴趣点，选择能够满足游客需求的目的地和玩法进行推广。不论是此前国庆期间推出的“中国新秘境”榜单，还是最新发布的“冬季新秘境”榜单，都是洞悉游客旅游出游偏好及行为变化的最直接体现，也为未来旅游目的地在服务与体验上更贴近年轻游客提供了参考。

PS：有些地方，一到冬天，就变成了水墨画，点击“阅读原文”来发现属于你的冬季新秘境。

作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者

闻旅原创内容 转载请联系授权

【转载+入群】微信：wenlv-pai

【商务合作】微信：happyjxm003

【爆料或寻求报道】微信：13811224658

▼

文章编号: 36ff16e457f5dbede2b864ca67b4e179
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (盐田大鹏同获“中国天然氧吧”,绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-27 美好盐田   美好盐田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNTg3Mw==&mid=2651691230&idx=1&sn=5b22ddda6c816a49c8fbf7d9bd2f073d

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。盐田区碧海青山倾城色 产兴人和相益彰走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高问什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。答“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”答城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。大鹏新区绿水青山立生态 向海而兴焕生机深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：泌人心脾！”大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4％，PM2.5年均浓度降至15.3微克╱立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个╱cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个╱cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克╱立方米下降到今年9月底的14.5微克╱立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76％提升到77.58％；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10％提升到98.3％，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7％，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9％，均排名全市第一。治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态＋”的模式增进民众的福祉。以大鹏自然课堂为例，通过“生态＋青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。此外，通过“生态＋文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态＋体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。内容来源：南方+记者：凤飞伟、张秀娟统筹制作：盐田区融媒体中心如需转载，请注明以上内容

文章编号: 6b36c9e72fdfe344f92a589a3d296684
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2020.11.25潮汕行Day4南澳岛→潮州) 2020-11-25 搏雯小筑   搏雯小筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ2NzQ3NA==&mid=2247483757&idx=1&sn=06b27c0a5d2a49f5b607011119876e1e

岛民的起居时间还挺悠闲的，这个季节差不多7点可以看日出，民宿早饭居然是8点才开始的。

内地的孩纸第一次出海，完整体验了渔民的生活。天气帮忙，晴天浪不大，出海不算太远，可以遥望福建，真真是粤闽咽喉。今天最惊喜的是看到三条中华白海豚在海中翻滚跳跃，渔民说这两个月都没看到过它们。想当初特地去香港大澳渔村看粉海豚未果，出海果然是七分看运气，看天给饭吃。

今天解开了昨天看到的一个疑问，阳光下blingbling的气球状浮漂原来是养蚝厂专用的，政府推广的环保材料以替代原来的泡沫材料，当然也不便宜，渔民说16元一个呢。

生蚝厂的渔民在撒生蚝苗

渔民小哥还在漂浮的时候摸出个柚子分给我们吃，说是之前的福建客人给的。于是有了海上啃柚的难得经历。

放网六七百米，其实这个季节不算捕捞的好季节，拉上来的以虾为主，还有一只凶猛的螃蟹，在桶里死死咬住带鱼不放爪，以至于最后惨被剪断一只爪。让我没想到的是，渔民烹饪海鲜丝毫不马虎，阿姨熟练地把虾按大小分装，大的清蒸，小的椒盐。螃蟹不大但很鲜甜，有海的味道。海虾个个肥美的不行。看看一小桶，两个人吃得饱饱的。稍大的鱼红烧，小螃蟹用了当地的做法叫金不换，九层塔和辣椒酱的完美糅合，小鱼放一起又是一锅鲜美的鱼汤。

放网一时爽，拉网还是很辛苦的

比8p还大的虾虾

最后被剁爪才分开的螃蟹

金不换炒螃蟹

回民宿收拾完，重新开上南澳大桥向潮州进发，下次要在南澳岛再多待一天才行。

吃在潮汕，名不虚传。今天从当地一家老店鱼生开始，店名就很突出主题，官塘鱻鱻鱼生。继在汕头第一天认识了礐que4，到潮州第一天又认识了鱻xian1。鱼生上次尝试还是在顺德吃的肥光鱼生。潮州的鱼生有点不同，一般是草鱼，现在有改良为当地的石坚鱼，口感更为爽脆。吃法也有很意思，各种配料萝卜丝，姜丝，杨桃片，辣椒丝，蒜片，薄荷叶，芹菜，香菜，九层塔叶，洋葱丝，萝卜干，花生仁，各取一点配上鱼生和鱼片，浇上秘制沙茶酱，搅拌后一口闷。鱼肉超级新鲜，厚度又刚刚好。

当地腌蟹

鱼片粥

回到酒店馋嘴，继续外卖甜品。没想到大堂看到的以为是扫地机器人，居然是送餐机器人。会把外卖送到房间门，同时拨打房间电话。

用美团体验了车轮饼和杏仁茶

文章编号: 42205b519b308e930c6f132bc9f0b196
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳大鹏、盐田齐获“中国天然氧吧”称号!以绿色之笔绘山海新画卷!) 2020-11-25 大鹏政务服务   大鹏政务服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIxNzg1Mg==&mid=2247508143&idx=1&sn=c96740b5d57d0227f8fd892d14ef756a

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市大鹏新区、盐田区被同时授予“中国天然氧吧”称号。什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。 接下来，大鹏新区、盐田区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。大鹏新区绿水青山立生态 向海而兴焕生机深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。 鹿嘴近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：沁人心脾！”夜间较场尾大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个/cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。俯瞰南澳晨曦 李丽平|摄优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。盐灶村519岁的古银叶树是世界上现存年龄最大的银叶树新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克/立方米下降到今年9月底的14.5微克/立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……水下大鹏 红色珊瑚 王晓勇|摄作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？ 新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。 保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。深圳国际生物穀坝光核心啔动区生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。坝光日出 王烈|摄相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通过关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。南澳在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。西涌目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9%，均排名全市第一。治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。行动队员在西涌捡拾垃圾清洁沙滩 吴依妮|摄如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。潜爱大鹏志愿者从事大鹏海域珊瑚保育工作珊瑚排卵记录民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。“大鹏半岛生态文明建设公益基金”揭牌 赖思为|摄今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。“全国生态文学创作基地”揭牌成立共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态+”的模式增进民众的福祉。 以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。“大鹏自然课堂”走读生态西涌此外，通过“生态+文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。帆船圆舞曲 王翔|摄盐田区碧海青山倾城色 产兴人和相益彰 走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。 45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。 如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示，盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克/立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5%；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个/cm3，适游期均值为2037个/cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。 “生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。 “5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65%，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。” 城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.36%，累计下降16.2%，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。 挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。 “蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。 以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100%完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16%，碳排放减少13%；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。 不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100%达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。 无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。 循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。 当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域+全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。 在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1+1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。 “以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。 一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。 END内容来源：南方日报、爱大鹏版权归原作者及原出处所有，如有侵权请告知删除点分享点点赞点在看

文章编号: 782cc9c241e2026dce2c8ae4382c17b8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【广东美篇】魅力广东 越来“粤”有味) 2020-11-24 怡高旅行社   怡高旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2MDgxMQ==&mid=2655718351&idx=1&sn=8ede2061b0bfeaf9f3512c36fc5a93b4

| 广州 |

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

| 珠海 |

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

| 深圳 |

深圳，中国设立的第一个经济特区，代表著中国经济的新起点。

东侧华界沙头角，西侧英（港）界沙头角，在“中英街”的左右看见“一国两制”分界线的标志。

粤菜，作为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一，已经成为魅力广东的一张鲜活名片。

///

NOCITCE

粤菜之美，美在原汁原味。粤菜注重质和味，随季节时令的变化而变化，夏秋偏重清淡，冬春偏重浓郁，追求色、香、味、型。

白切鸡、蜜汁叉烧、上汤焗龙虾、清蒸东星斑、煲仔饭、鱼头豆腐汤、蚝油生菜、云吞面......选料精细，更是凭借粤厨们精良的技艺，将食材本味发挥到极致，清而不淡，鲜而不俗，唇齿留香。

“食在广州、味在潮州”。潮汕全牛火锅，可谓是将“吃牛”发挥地淋漓尽致。肥瘦均匀，纹路十分漂亮的脖仁，口感爽弹的五花趾，纯手工打制的牛肉丸，增添了食本味的特色。

还有燕翅鲍素菜宴、潮汕糖水......怎能错过？

END

万水千山总是情

怡高旅游伴您行

宝鸡市怡高旅游有限公司

总社：3811155 3811188

总社：宝鸡市经二路西段105号宝隆御邸

陈仓园店：3290838

陈仓园新旗丰国际商务中心1305室

清姜店：3673686

清姜东二路清姜商城门面房

高新店：3409665

高新五路华厦世界城5A写字楼1216室

岐山店：8211599

北环路翡翠城门面

凤县店：2944457

新建路凤成大厦一楼大厅

方便你我他，微店开通啦！

凤翔县微店：18291725661

眉县微店：13891734745

太白县微店：13992703890

千阳县微店：15891388715

陇县微店：13759785200

陈仓区微店：18691781559

VIP私人定制，专享高端服务

国内 国际 专人专车 指定酒店 指定航班

2人起VIP私人定制小包团

咨询热线 ：13384994141

宝鸡市导游协会：3290838

陈仓园世纪荟萃新旗丰国际商务中心1305室

心系旅游 关注怡高

文章编号: fbaa2b5e70f902df0e2076a2eab435ab
-----------------------------------------------------------------------------
