文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东人事:湛江市2024年“菁英托举”行动专项支持岗位招聘公告) 2024-11-18 粤上岸吧   粤上岸吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyMTczNA==&mid=2247498342&idx=1&sn=386e40e2282cd278993ad2e57295f42a

        点击蓝字 

        订阅湛江市招考,陪你直到上岸。 

  广东湛江市人事考试简章概述   

     招聘人数:若干名 

报名开始时间:2024年11月21日 

报名结束时间:2024年12月20日 

报名方式:网上报名,报名材料可直接发送到用人单位邮箱 

考核方式:事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施;民营企业按其有关规定程序进行 

 广东湛江市人事考试-公告正文  

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

(二)招聘对象 

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

4.具有良好的政治素质和道德品行; 

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

1.受过刑事处罚的; 

2.被开除中国共产党党籍的; 

3.被开除公职的; 

4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

8.现役军人、在职公务员; 

9.聘用后即构成回避关系的; 

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

四、有关待遇和管理培养 

(一)事业单位 

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

2.薪酬待遇。 

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(二)国有企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(三)民营企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。由企业组织考核。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

五、招聘程序 

(一)报名 

1.采取网上报名的方式进行。 

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

3.报名材料包括: 

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

②有效期内的二代居民身份证。 

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

(二)资格审核 

资格审核贯穿招聘全过程。 

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

(三)考试 

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

(四)体检 

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

(五)考察 

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

(六)公示与聘用 

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

(七)递补 

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

(三)联系方式 

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

具体岗位咨询,详见岗位表。 

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

 (提示:点击最下方左下角“阅读原文”可查看查看附件)  

      ️点击上方卡片【+关注】️ 

       公务员   |   事业单位   |   医疗 | 教师    | 国企  |   银行   |   公益岗    

      广东公考信息发布平台 

      助你精准把握每一次上岸机会! 

      Tips:回复 

      今日招考 ,可获取今日所有广东人事招考招聘简章哦! 

      上岸要早,时刻备考 

      点个小赞,一定上岸↓↓↓ 

文章编号: c2ee66f7eab7cac4f0d4be8c53304cef
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (有编制!湛江企事业单位招聘工作人员66名) 2024-11-18 广东优公   广东优公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNTc5Mg==&mid=2247503030&idx=1&sn=18d5f3b9467d9688fe533ce9df5ef19f

-广告-

点击查看1.近期编制公告汇总2.事业单位公告汇总3.机关单位公告汇总

2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件|原文公告

点击下方名片回复湛江获取

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷

✅《行测》+《申论》真题🤲安排上

🔽 扫码回复【真题】即可领取 🔽

-广告-

文章编号: 9f92ee6f7f458f5ea05ac92ba2c304e2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (寒⑱ 潮汕年味亲子5日游 | 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-11-18 赛珈   赛珈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTI0OTQ1MQ==&mid=2247486055&idx=3&sn=53154318fbc79fd669b955d0ab901889

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳 

(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解 

锁3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英舞歌) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州 

(宿潮州华怡金信酒店古城广场店) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 

 让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年! 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点‍‍ 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英舞歌? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英舞歌不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在老爸老妈的帮助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店 希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

|出行时间及费用| 

寒假期:2025年1月18日—1月22日 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

(12月10日之前报名,每人立减500元) 

春节期:2025年1月30日—2月3日 

(价格待定) 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:四早五正(第2、3天早中餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

(END) 

我们走多久,靠的不是双脚,而是志向。鸿鹄志在苍宇,燕雀心系檐下。 

我们能登多高,靠的不是身躯,而是意志,强者越挫越勇,弱者逢败弥伤。 

联系我们 

             

微微老师:13277036369(微信同号) 

客服:19907126011(微信同号) 

扫码添加客服 

地址:武汉理工大学(街道口未来城旁) 

关于赛珈 

创始人 

INTRODUCE 

微微 

中小学在编教师13年,潜心钻研青少年儿童心理学,主创夏令营10年。 

推崇“润物细无声”的教育方式,所有策划、甄选的活动,皆富有教育意义。 

赛珈致力于校外移动课堂建设,以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨,践行没有围墙的教育,通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动,补充当下教育空白。10年来,数千场活动惠及数万人次,未来将不断提升品质,带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观!

夏令营回顾 

          ▼ 

首页回复您感兴趣的教育关键词 

我们将做不定期选题 

文章编号: d19821d7904ce8b7fe7b66ce7bb1f226
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-11-17 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484221&idx=1&sn=8a0ad4155421c96a1cbdc52cd644468f

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 92323b1c37e4c6b2d9c7c10cb7743a7d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (太漂亮!汕头东海岸出现白海豚) 2024-11-17 金灶乡情网   金灶乡情网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYwNTcxMw==&mid=2247509076&idx=7&sn=d17117b4424ae7f9903091790d260883

太漂亮！汕头东海岸出现白海豚

文章编号: 3afa5b1eff428bd4aa7450f60b8e303
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  ([人在旅途]冯金凤:立竿不见影 北回归线上的风景 南澳岛) 2024-11-17 新东西   新东西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0NDY0OQ==&mid=2651686074&idx=4&sn=61b50255f78a9777a32664c5065b5e02

立竿不见影 北回归线上的风景 南澳岛 

冯金凤 

  南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,130.9平方公里,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县(包括主岛和周边小岛37个)唯一有居民居住的岛屿,是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛的面积为130平方公里。 

       南澳岛以其优美的环境和丰富的旅游资源著称。它拥有青澳湾、金银岛、宋井等著名景点,是一个集海、史、山、庙于一体的旅游胜地。这里还拥有丰富的海洋生物资源,包括中华白海豚、绿海龟等珍稀物种。 

       2024年11月10日上午7:30分,我们一行前往南澳岛观光。 

        第一道风景线是造价为12.3亿元‌、全长11. 8公里的南澳大桥,只见她像一条蜿蜒的巨龙,横跨在蔚蓝的海面上,视觉所到,看远处水中有山、山下是海、山海相连,若龙似鱼,腾跃其间,充满无尽的海岛魅力。 

      南澳大桥不仅是广东省最大的跨海大桥,也是中国第一座真正的跨海大桥,具有重要的地理和交通意义。 

  上岛后,旅游大巴于啔航广场附近停靠。 

      长山尾渡口灯塔是上岛后的第一处景点,塔身呈红色,与大海的蓝色形成鲜明对比。在这里,既能远眺雄伟壮观的南澳大桥,又能近距离观赏蔚蓝辽阔的大海,灯塔红和克莱因蓝撞入眼眸,犹如一幅被多巴胺色彩填充的东方油画。摩肩接踵的游客争相以灯塔和南澳大桥为背景拍照留影。 

  啔航广场上竖起一根高大的有杆的船锚,古铜色的船锚彰显出刚硬强劲的气质,仿佛向每位游客诉说着海岛历史的沧桑,也是游客合影留念的必选。 

  旅游大巴载我们前往下一个目的地青澳湾,而在左前方环岛公路上行驶的过程中,只见一边是陡峭的山峰,另一边是湛蓝的大海,沿途景色不断变换,就像走进一幅美丽的画卷。在蔚蓝的海面上,色彩斑斓的新型环保浮筒方阵宛若水墨画卷,在阳光下熠熠生辉,渔舟穿梭,构成一幅美丽缤纷的“海上牧场”图。 

      导游一路介绍其经济价值并没有评价其景观价值,当然游客可以自己去欣赏。此时窗外海面上,可以看到的一片片五颜六色的景色,导游介绍:那是塑料浮筒的整齐排列,浮筒下面养殖着一串串的牡蛎。这些彩色环保浮球下面吊养着数量以百万计算的南澳生蚝,形成蔚为壮观的彩虹海,我被这一独特景观吸引,目不转睛地脸贴着左边窗户的玻璃,联想到那年美丽宝岛台湾行,在台湾东海岸线,我们也是这样脸紧贴玻璃,目不转睛的看由浅到深的美丽大海,眼前景色与美丽的台湾东海有得一比,难怪这里成为汕头旅游热度攀升的热门景点之一。只是出于安全考虑,都不能下车拍照,有点遗憾。 

       生态环境和养殖技术浮球划分不同颜色,就是为了区分各家承包的养殖区域。 

       南澳岛拥有良好的海洋生态环境,渔民们利用这一优势大力发展养殖业。通过大力推广水产绿色生态健康养殖技术,合理布局水产养殖生产,保护水域生态环境,形成了“彩虹海”这一独特的景观。这片“彩虹海”是南澳牡蛎生态养殖基地。不仅美化了海洋景观,还带来了显著的经济效益。养殖的牡蛎、鱿鱼、海虾、青口等除了满足国内市场,还出口到海外,为当地经济发展做出了重要贡献。 

  车到青澳湾后,停泊于北回归线广场,导游只规定游览后上车时间,而不作任何导而游之,让我们自己去看去品。这里主要有两大看点:一是海岸线,二是地球之门北回归线标志塔。首先我们直奔海边,只见青澳湾像是从天上掉下来的弯弯的月亮,金黄的海滩是“月亮”的光芒,深蓝的海水是“月亮”的天幕,苍翠的树林是“月亮”里的桂树,真是太美了。很多游客在沙滩上摆派拍照,小朋友赤着脚在追逐,海水中有不少的人在游泳、冲浪,自成一幅动态画卷。 

      北回归线贯穿于整个南澳岛,北回归线广场上的大型墙面标识牌醒目,海湾步道旁北纬23. 5 °的小标识牌亲切贴心,让游客不由自主与之合影留念 

      标志塔“自然之门”上面那个象征地球的球体,位于北回归线标志塔的顶部,设计上采用了汉字“门”字的形状,象征着自然之门。每年的夏至正午,当太阳直射北回归线时,太阳光会透过球体中心的圆管直射到地台中央,形成“立杆不见影”的自然奇观‌。 

       据自然之门的设计者郑少文介绍,该塔的设计细节与地球的公转和自转规律有关。球体半径3.21米对应春分3月21日,悬臂长6.22米对应夏至6月22日,从底座到球体高12.22米对应冬至12月22日。两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50,即北回归线的纬度‌。 

      自然之门不仅是南澳岛的地标,已然成为热门景点,每年吸引大量游客前来参观和拍照。我们也学众多游客,找准角度,伸出双手或一只手,或托举或抚触着地球母亲,留下最珍贵的记忆。 

      北回归线是太阳直射点在地球上最北的界线,大约位于北纬23°26′(一般可估算为23.5°)‌。‌是一条具有多学科意义的天文气候特征的纬度线。北回归线又名夏至线,每年夏至日(大约6月22日)时太阳光几乎直射北回归线,此时北半球各地的白昼时间达到全年最长。北回归线,是划分热带和温带的分界线。是地球的一缕温柔,轻轻勾勒出热带与温带的缠绵。北回归线,是诗意与远方的交汇点,第一次感受都如同与唯美的自然对话,让人心旷神怡。北回归线,太阳转身的地方,季节的门槛,跨过去便是另一番风光的邀约。 

  另外据了解,南澳岛的海产品丰富多样,其中石斑鱼肉质细嫩,味道鲜美;鲍鱼因其优越的水质和丰富的营养而闻名;珍珠贝养殖业发达,产出的珍珠质量上乘;紫菜因其新鲜和高质量而受到广泛赞誉;鱿鱼干以其独特的制作方法和保持的原味而受到好评;金薯因其甜美的口感和丰富的营养而受到推崇。 

       南澳岛的海产品主要销往深圳、北京、上海等国内市场,其中云澳镇作为南澳县的渔业大镇,拥有2200平方公里海域,水质优良,是南澳鲜活海产品的主要产地,产品种类丰富,包括鱿鱼、带鱼、白鲳鱼、马鲛鱼等‌,在帮扶工作队积极协调、推动下,南澳海鲜开始进入粤港澳大湾区乃至国际市场,开始接到海外订单‌。 

      南澳岛是一个美丽的宝藏,被蔚蓝的海水轻轻拥抱,犹如一颗宝石镶嵌在无垠的蓝色画卷中。 

冯金凤,女,1955.7月出生,金湖街办佘家畈村人。高级检察官,先后在黄石市下陆区、西塞山区人民检察院、黄石市人民检察院任检察员、批捕处副处长、机关党委书记(副县级),先后被黄石市委、黄石市人民政府授予优秀党务工作者、优秀党员、劳动模范,省、市检察机关授予三等功、优秀检察官等荣誉称号。2010年8月退休。  

       点亮❤+分享+留言+收藏+在看 

       由于微信公众号修改了推送规则,没有经常留言或点“在看”的,会逐渐收不到推送哦!温馨提醒您,可将“新东西”设置为星标,每次看完后,点击文章底部右下角“赞”+“在看”,就会正常收到我们的每次推送啦!顺手点点文中的广告,感谢您的关注和支持! 

《新东西》编辑部 

主      编:向天笑    

法律顾问:刘太平  向其猛 

征稿啔事: 

1、原创首发,诗歌(除旧体诗词外)、散文、小说、评论等作品,拒绝一稿多投。第一次投稿附百字内简介加个人清晰生活照一张。除文档附件外,请在邮件正文里粘贴一次稿件,便于编辑查看。 

2、作者文责自负,如有抄袭侵犯他人权益,本平台不承担任何法律连带责任。 

3、投稿作者请关注微信公众号《新东西》或添加主编微信hbxtx168及时查阅作品刊发情况。如果没有关注公众号,谢绝来稿。 

4、关于稿酬:20元以上的微信赞赏一半归作者,一半用于平台管理;20元以下以及七天之后的零星打赏不再分配。 

5、投稿邮箱:296365400@qq.com 

文章编号: 322eeadd1c89978afa718515b211ea14
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳潜水的地方推荐) 2024-11-16 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247555368&idx=7&sn=00005cca8239e92fb34064db3ac3b25b

潜水不一定要去国外的,深圳这里就有很多不错的潜水胜地的,如果大家想要来这里潜水的话,小编马上就来给大家介绍几处深圳这里的潜水胜地,看看有没有大家喜欢的吧! 

  鹿咀潜水 

鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区,被称为深圳最美溪穀。这里水质清澈,从山腰上看,可以数出海里的石头。还有成群的鱼儿,有一种捕鱼游戏的既视感。只想一头扎进去,和美丽的鱼儿一起玩耍。 

  鬼湾 

鬼湾,名字听起来有点诡异,其实也叫鸳鸯湾,位于大鹏半岛以南大小三门岛附近,海面上有一大一小两个小岛,附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟,故而就叫“鬼湾”。 

鬼湾被称为“海底花园”,这里的海水一半宝蓝,一半碧青,刚好被小岛隔开来。 

鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的,此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚,听说活体珊瑚是彩色的哦~ 

  大、小三门岛潜水基地 

三门岛是我国现在,保留最无缺的自然生态海岛之一,远离了城市的喧嚣和压抑 

和人头涌涌的沙滩,仿佛进入了世外桃源,显得尤为清净。 

三门岛有长达10里的银色海滩,沙子细软、洁白,海水碧蓝、清澈,能见度可达12米。 

在海中戏水、潜水,可以尽情享受海洋生物的丰富多彩,一会儿是黑黑的礁石,一会儿是斑斓的硬软珊瑚,各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹。 

  西冲情人岛 

情人岛把恋人之间的浪漫,发挥到了极致,和恋人一起在海底潜游,在水下牵手拥抱,甚至是求婚,五彩的鱼儿围绕在两人身边,整个海洋都是你们浪漫爱情的见证。 

西冲有着国内其他任何海域,都不具备的水质和水下珊瑚资源,乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛,一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。 

  金沙湾硬珊瑚区 

金沙湾背靠群山,有绵延四公里沙质,柔软的沙滩,最为洁净清澈的海水 

2000多平方米的硬珊瑚区,会让人误以为自己来到了丛林,不会舞动的硬珊瑚,只想在这里安静的欣赏,一览这海底珊瑚成群的壮丽,尽情享受这场视觉盛宴。最最关键的是,在这里有可能遇见白海豚! 

  中潜潜水世界 

中潜是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界,在这里潜水可以带上孩子一起,尽情遨游,享受这份天伦之乐。 

对于这些潜水胜地大家觉得怎么样呢?小编觉得还不错了,这些地方潜水环境也是不错的,可以满足大家的潜水需要的! 

文章编号: a08065c9b4895ad3e8aaebec6c176bb5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (寒假亲子游【潮汕亲子5日】穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2024-11-16 飓风户外   飓风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk3MzIxMw==&mid=2649816411&idx=4&sn=4c6cbef0b559e95027000d3b170d1e87

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4580元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含

9. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);

10. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

文章编号: 81526ce96d23ed8601659acf17ffc325
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【景区线路】【悦游梅潮汕】梅州、潮州、汕头、南澳岛、东山岛,休闲纯玩10日游! 团期:11月21~30号(10天)) 2024-11-16 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664169242&idx=2&sn=dcc914a9ccd61420c38ec89e655b6e2f

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330  

💎【悦游梅潮汕】梅州、潮州、汕头、南澳岛、东山岛,休闲纯玩10日游!

💎纯净的海滩,静谧的海岛,特色美食,感受厚重而多彩的潮汕文化!

💎高品质纯玩·网红摄影线路·休闲度假之旅

🏅东方夏威夷·南澳岛

🏅东方圣托里尼·东山岛

🏅世界客都·梅州

🏅美食发源地·潮汕美食

🏅中国马尔代夫·鱼骨沙洲

🏅世界文化遗产·南靖土楼

🏅灵山碧水侨乡·云水谣

🌈【活动日期 】

11月21~30号(10天)

休闲度假纯玩,全程不进店;

💰【费用】

1⃣1980元/人(舒适半卧车)

2⃣2680元/人(8人精致小团)

💢【行程链接】https://v.xiumi.us/board/v5/46IP8/570885350

======================

活动特色:

东方夏威夷—南澳岛东方圣托里尼—东山岛“世界客都”—梅州美食发源地—潮汕美食中国马尔代夫—鱼骨沙洲中国四大古桥之一广济桥国家历史文化名城—潮州古城世界文化遗产、独一无二民居—南靖土楼灵山碧水侨乡—云水谣途经可游玩景点:滕王阁、梅州南台卧佛山、济济楼、中国客家博物馆、客天下、雁南飞茶田桥溪村、泰安楼、花萼楼、揭阳楼、进贤门、揭阳学宫、城隍庙、汕头小公园、百年老楼汕头大厦、南澳岛环岛游、南澳大桥、长山尾灯塔、炮台、宋井、三囱崖灯塔、北回归线标志~自然之门、青澳湾、金银岛、总兵府、潮州古城、牌坊街、中国四大古桥之一广济桥、开元寺、韩文公祠、东山岛风动石、寡妇村、南门湾、永靖土楼四菜一汤、云水谣行程概览:D1:出发地——南昌D2:南昌——梅州D3:梅州——揭阳D4:揭阳——汕头D5:汕头——南澳岛D6:南澳岛——潮州D7:潮州——东山岛D8:东山岛——云水谣D9:云水谣——南昌D10:南昌——出发地行程安排:第一天:出发地——南昌早上集合出发,下午五点左右到达南昌,安排住宿后,可自行游玩下列景点住宿:南昌八一广场世界最大的城市中心广场之一,国内仅次于北京天安门广场,这里是南昌政治经济活动的中心,每年在这个广场上会举办各种各样的政务和商务活动,广场上的装饰更是千变万化隔日不同,去南昌必去。八一起义纪念塔为广场中的标志性建筑,高53.6米,由台基、塔座、塔身、塔顶四部分组成。秋水广场亚洲最大的音乐喷泉,与滕王阁隔江相望,再现了千古名篇《滕王阁序》中的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的意境——秋水广场正是由此而得名;也是一座以喷泉为主题,集旅游、购物、观光为一体的大型休闲广场。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。白天这里的游人并不多,到了晚上,广场上闪烁的霓虹、散步的情侣、嬉闹的孩子让这里多了几分温馨和浪漫。绳金塔---老南昌美食绳金塔,始建于唐天佑年间(公元904~907年),相传建塔前异僧惟一掘地得铁函一只,内有金绳四匝,古剑三把(分别刻有"驱风"、"镇火"、"降蛟"字样)还有金瓶一个,盛有舍利子三百粒,绳金塔因此而得名。绳金塔古朴秀丽,具有中国江南建筑的典型艺术风格,自唐代始建至今,已有1100多年的历史,是历史信息的载体,是古代汉族劳动人民智慧的结晶。绳金塔素有"水火既济,坐镇江城"之说,是南昌人的镇城之宝。绳金塔塔高50.86米,是南昌最高的古建。从正大门放眼望去,千佛寺、隆兴戏台迎面而至。流连其中,七层八面的绳金古塔高高矗立,铃声清脆;北面的文庙庄严肃穆,透着古雅之气。这个常常被老南昌人念在嘴上的知名景区,虽透着南方园林式的雅致,却鲜有游客进入。想要寻一份幽静的你不妨细细品味这座千年古塔的孤独与寂寞。绳金塔小吃一条街需夜晚造访,吃夜宵,热闹的场景可对比白天绳金塔的孤寂。第二天:南昌——梅州梅州是明清以来客家人衍播四海的主要出发地,是全球最有代表性的客家人聚居地,被誉为“世界客都”。客天下        梅州客天下是自然风光秀丽、人文景观独特的国家4A级旅游景区,是以民俗风情为主题,以自然相融为特色,以生态体验为基底,融合山体、森林、船木和绿植等元素,着力打造天地人和的禅意空间。客家博物馆【中国客家博物馆】,广东中国客家博物馆是中国首家全面展示客家民系文化渊源与发展,系统收藏、整理、研究、展示客家历史文物与客家民俗文物的国家二级综合性博物馆。博物馆馆区占地170.3亩,建筑面积3.7万平方米,由主馆客家博物馆、分馆黄遵宪纪念馆、梅州市非物质文化遗产展示馆、梅州华侨馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆、客家匾额馆以及《客家文博》杂志社组成。广东中国客家博物馆馆藏有国家二级、三级文物数十件,如该馆藏的孙中山楷书“博爱”(君勉上款)书法作品一幅,属于国家二级文物;两件国家三级文物——清光绪青白釉把手盖盆两件和清木活字粒一套。在“地标围屋”展厅内,有一座乾隆十九年间(1755年)客家祠堂抬梁式梁架,呈品字型,通体呈暗褐色,梁上有贴金雕花图案,重达数千斤。据北京故宫博物院专家鉴定,其结构与清朝皇家建筑主梁架基本相同。济济楼济济楼为梅县客家博览中心、梅县民间收藏协会的办公场所,成为梅州地区面积最大的私人客家文物展览馆。济济楼内展馆分为客家民俗区、字画区、水车窑陶瓷区、铜器区、杂件区等八大区,其中包含了客家特色生活用品、字画、陶瓷、文房四宝、文革藏品等100多万件藏品,价值2亿多元人民币。收藏品中有黄遵宪的牌匾、宋湘的真迹、清光绪皇帝的一道圣旨等文物。第三天:梅州——揭阳揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一 ,地处粤港澳大湾区与海西经济区的地理轴线中心;是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一,全国著名的华侨之乡,海外侨胞、港澳台同胞和外出乡贤遍居世界各地。雁南飞茶田桥溪村桥溪村,中国传统村落,位于梅州市梅县区阴那山脚下,村域面积1.8平方千米。 桥溪村建于明万历年间,其古村风貌、历史建筑及空间格局仍保存较完整。村民因势利导,背山面水顺着山势建造了不同形制的房子,或依山就势,或筑台傍水,形成了桥溪村富有特色的客家民居建筑群。桥溪村的客家传统民居建筑组成的建筑群,列入保护的单体建筑(遗址)共16处,其中客家传统民居建筑13座,清代乡村教育家塾1座,族塾1座及族塾遗址1处。泰安楼      泰安楼,位于广东省梅州市大埔县湖寮镇龙岗村。占地总面积6684平方米,建筑面积为5136平方米,其中主楼占地2577平方米,两侧书斋占地2764平方米,门坪及花台占地1325平方米,共有200个房间。泰安楼始建于清高宗乾隆二十八年(1764年),已有200多年的历史,规模宏大,设计精巧,楼内中轴线主体建筑为平房,三层楼房把主体平房环抱在中间,楼中有屋,功能齐全,是中国少见的石方楼,被誉为“客家的水立方”。2000年底,国家文物局文物保护司、中国国际古迹遗址理事会秘书长郭旃前来此楼考察后,认为该楼是研究中国古代民居建筑和客家历史文化及民俗风情的“历史人文博物馆”。花萼楼花萼楼,建于明万历三十六年(1608年),距今近400年历史。因圆形楼形似花萼,又取兄弟邻居乡村相爱之意,所以取名为“花萼楼”。花萼楼占地面积2300平方米,建筑面积达2286平方米,属土木结构的圆形建筑,共有三环,内环一层30个房间,二环二层60间,外环三层120间,楼高11.9米。联丰花萼楼设计精巧、结构独特,显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念。第四天:揭阳——汕头汕头,是汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。揭阳楼揭阳楼,是揭阳市的象征,高达38米,由国学大师饶宗颐题写楼名的揭阳楼楼宽130米,高39.3米,为汉式城楼建筑,以阔大雄健为风格,气势、造型乃至覆檐、组拱、屋顶均充分展现汉代宫殿建筑元素。进贤门     进贤门建于明朝天啔元年(1621年),正面朝东。因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。城楼建筑分三层,下层为瓮城门,建筑壮丽堂皇;中层为城楼:上层为琉璃亭阁,飞檐翘角,朱栏雕栋,雅致堂皇。明清时为击析施更场所,每当晨曦初现,报晓号声随风悠荡,驱散朝雾,迎来霞晖,声闻全城,自有一股韵味。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。揭阳学宫      揭阳学宫又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学” ,是广东三大学宫之一 ,始建于南宋绍兴十年(1140年),清光绪二年(1876年)大规模重修。揭阳学宫现存建筑组群由21座单体建筑构成,占地面积约16000平方米,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府第五天:汕头——南澳岛南澳岛,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。汕头小公园汕头小公园以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。南澳大桥     海上巨龙~【南澳大桥】,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,是中国第一座开工建设的跨海矮塔斜拉桥,也是广东省第一座真正意义的跨海大桥,十分宏伟壮观。鱼骨沙洲鱼骨沙洲是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。长山尾灯塔【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;北回归线标志塔占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;青澳湾沙滩广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。宋井       宋井在南澳县南澳岛云澳镇海滩上,相传共有“龙井”,“虎井”,“马槽”三口,三井位置不同,井口各异,显现时间也不一样,周长3.6米,四周用多层长石条砌成。井水甘甜清爽,常年流通不息。宋井位于海滩上,离大海距离仅十数米,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,水质清纯甘甜,久藏而不变质,这即是潮汕十八怪之“海水淹井水不坏”第六天:南澳岛——潮州古城潮州历史悠久,是中国历史文化名城之一,在5000年前就有人类居住。潮州的先民属闽族和闽越族。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城        潮州古城是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等代表的自成体系、独具一格的旅游文化。第七天:潮州古城——东山岛     东山岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛。东山岛历史悠久,在一万年前已有先民活动。且自古以来民风彪悍;在中国近代战争中,有抗击倭寇,抗击葡萄牙,荷兰,英国,日本等众多以乡勇为主体击溃侵略者的顽强抗争史!开元寺     开元寺始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 整座寺院保留了唐代平面布局,又凝结了宋、元、明、清各个不同朝代的建筑艺术,香火鼎盛。 广济桥      广济桥,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。牌坊街     潮州“牌坊街”的原名其实叫做“太平路”,因为这条街上矗立着20余座中式明清石牌坊而被大家称为“牌坊街”。“牌坊街”上古色古香的中式牌坊与道路两侧具有南洋风味的骑楼相互映衬,形成了潮州独特的文化景观。只要你来一趟“牌坊街”,就能亲身感受到潮州这座城市的古往今来、前世今生。因此,现在“牌坊街”也已经成为了潮州当地的一大网红景点,很多游客都争相前来打卡,自然也就不奇怪了。第八天:东山岛——云水谣      云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉;属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。风动石      人们常说,到了闽南,不到东山,是一件憾事;而到了东山,不到风动石,则更是一大憾事。的确如此。 风动巨石耸立在陡崖上,高4.37米,宽4.47米,长4.46米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时,巨石轻轻摇晃不定,人若仰卧盘石上,跷起双足蹬推,巨石也摇晃起来,但又不会倒下。人们站在风动石下面,有一种惊险的感觉,叹为天下奇观,故名“风动石”,诗曰:“风吹一石万钧动”。东山风动石因其“奇、险、大” 的特点而被载入《中国地理之最》,誉为“天下第一奇石”

第九天:云水谣——南昌清晨漫步云水谣古村,早晨游客少,从水车走到和贵楼再走到怀远楼,拍摄晨景,喜欢摄影的朋友千万不要错过。第十天:南昌——出发地早餐后开始返程,傍晚回到温暖的家

旅行费用

图片仅供参考,以实际车型为准A:舒适航空座椅半卧车:1980/人    B:8人精致小团:2680元/人

费用说明:【费用已含】1、车费:往返10天车费;2、早餐:酒店住宿含;3、保险:30万旅游意外保险;4、领队:全程资深领队/导游;【费用不含】1、行程未含和自由活动时餐费、个人消费;2、行程所列景区门票(约200元);3、全程住宿费用打包价900元;4、行程外的所有个人开支;5、因天气原因或不可抗拒自然因素等导致交通延误造成的额外费用;6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;注:如需临时增加行程,超出天数200元/人/天注意事项

1、本活动报名费退款规则如下:活动开始15天退出的,全额退款。活动开始前10天退出的,退活动全款的50%。活动开始10天内退出的,活动费用全额无法退还。报名前请认真考虑,不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款,不再另行商讨费用问题,谢谢合作!2、严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加,隐瞒事实的责任自负。3、注意安全,听从领队统一安排, 不要擅自冒险行动、离队;不要在景区的围栏外边活动。4、如遇到特殊的、不可抗拒的因素(自然灾害、突发恶劣天气等情况)约伴人有权利取消行程,需要调整、改变原路线时,请参加队员绝对服从约伴人的意见。5、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,或不能完成行程的,约伴人不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由参与者自理;对团队观念差,擅自行动或是有其他不利于团队行为而离队的,所有责任由其自负。约伴人不承担任何责任。6、凡报名以及替报名参加活动的人员均视为你已经仔细阅读、充分理解并完全接受了以下全部内容:此活动为自愿性户外旅行活动。户外旅行有一定的危险性和不可预知性,活动组已经为所有队员办理了旅游意外伤害险。参加者对自己的行为及后果负完全责任,凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中因个人原因或不可抗力发生人身损害后果,赔偿责任领队及旅行组织方不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者,请将此声明转告被代报名者,被代报名者视为已知晓此声明。报名参加本次活动,只是对本次活动有效,本次活动一结束,自行解除。

文章编号: 9e5c9838fd7d094536f5f6da9b323a2a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国国家地理北部湾鲸类动物考察活动报名开啔啦!) 2024-11-15 童心引力   童心引力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247525585&idx=4&sn=6af60d53e3da5022063924f1c3fed42b

      本文转载自“中国国家地理科考旅行”,原文链接如下: 

          

      ●●● 

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑锐强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年                摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头。但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

                                          北部湾的中华白海豚捕食行为 

                                          北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

                     

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑锐强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: 923a267f28a8e1155ddb029b15b3fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“南方报业”与广东摄影) 2024-11-15 影艺家   影艺家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2NzQyOA==&mid=2652802245&idx=1&sn=0401d0603a3eac5a682162562e4e7410

‍ 

   ‍‍‍ 

   点击上方蓝字一键轻松关注 

     出品 

1949年 11 月 11 日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。 赵慕志、周方旸

   唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

   文/王景春  

   一、 地区摄影的历史基因 

   广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

   抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

   创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

   广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

    1955 年 11 月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。 廖衍强 

   从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

   2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

   1958 年 1 月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。 郭伟祺 

   2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

   这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

   二、历史与影像共同变迁 

   回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

   1958 年 6 月 29 日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图) 陆文骏 

   “直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

   例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

   1958 年 12 月,新丰江水电站工地,风钻手在 120 米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于 1958 年 7 月 15 日正式动工,1960年 1 号机组正式并网发电。20 世纪 80 年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。 王志渊 

   1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

   这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

   1959 年 8 月,广州美术学院三年级学生在练习油画。 朱涵 

   汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961 年 朱涵 

   赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

   1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

   王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

   钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

   1960 年 9 月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。 农国英 

   1960 年 2 月 29 日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的 2100 多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨 6 万多人。 王志渊 

   1962 年 2 月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

   1963 年 2 月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。 杜心 

   1966 年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中,作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年,被中央军委授予“八一勋章”。2019 年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 曾越 

   1973 年春,第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。 林孙杏 

   1976 年 5 月 1 日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

   1965 年 2 月 1 日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从 1960 到 1980 年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。 陈田 

   1984 年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980 年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。  欧松德、郭长荣 

   1983 年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。 周家发、陈志伟、卢润培 

   1997 年 6 月 30 日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。 陈健聪 

   大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

   2003 年 7 月 2 日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了 193 天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。 符超军 

   铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。 张由琼 

   2004 年,旧白云机场最后一班航班。 严亮、王昕伟 

   2008 年 1 月 31 日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔

   这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

   2019 年 4 月 8 日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。 朱洪波 

   广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

   学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

   2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

   2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

   2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

   港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163 米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼 

   三、历史照见未来 

   之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

   2024 年 6 月 30 日,深中通道建成通车。历经 7 年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。 石磊 

   参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

   目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

   尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

   王景春,南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。 

   注释: 

   [1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

   [2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

   本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。 

    ‍ 

‍ 

文章编号: 9e90c8ce165d71c135f41891265b9479
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东人的“顶流”火出圈潮阳英歌舞,泡温泉、吃火锅巨无霸冬瓜盅、赏非遗、住五星四城联游) 2024-11-15 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247495113&idx=2&sn=b27033d81cfdd57bc421958d682b79df

英歌舞是潮汕文化的代表之一,

融戏剧、武术、舞蹈等艺术于一体,

历史悠久,底蕴深厚

约上家人朋友快乐齐聚 

感受国家级非物质文化遗产的魅力

堪称全潮汕“第一大型营老爷”!

有十支英歌队、笛套音乐队、大锣鼓队、

醒狮队、麒麟金狮队、四庙标旗队、布马锣鼓队、

女子腰鼓队、炮囊队、彩车队等数,

游行队伍长达八公里,巡游潮阳整个中心城区一圈!

一群脸上画着脸谱的舞者

双手持短木棍,身着古代服装

伴着潮州大锣鼓的鼓声

跳起极有节奏感的舞蹈

SALE巨无霸冬瓜船宴

价值888元/围的巨无霸冬瓜船宴

五星酒店宝丰温泉酒店里面用餐

SALE潮汕牛肉火锅

新鲜当日现宰的牛肉

秋风飒爽最适合打火锅

汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准

住五星 泡真温泉

住超豪华酒店,泡丰顺温泉

丰顺县是广东省知名的温泉之乡素有“九汤十八寨”之美称

丰顺宝丰温泉酒店整个酒店设计以简欧为主从大堂进来能见到中式文化及欧式文化

舒适温馨的客房温泉是丰顺的一项特色游泳池设在四楼,也是空中泳池,隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、地润养生池、天润养生池、方圆养生池、冷月养生池等

这里的温泉储量丰富,水质好,包含多种矿物元素, 浸浴温理身体机能、改善血液循环、促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅

添加客服微信马上报名吧扫码添加:天天假期官方客服微信天天假期营业网点区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: c029512e0df551ec48a77ae8050b693a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (精品推介 | “畅游广东 心悦诚服”2024广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2024-11-15 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247497395&idx=2&sn=337e1c60cc150b61e79230e665e8c5da

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续四年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年,在广东省文化和旅游厅的指导下,我协会主办的该项活动再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去四年相比均有很大的提高。我们经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路向市场推出。在此期间广大旅游爱好者也表现出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。*封面图源:©Pexels

“畅游广东 心悦诚服”

2024广东省精品旅游线路等您来选择!

 推荐1:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【穿越两省·金秋红叶·南武当山】新丰金秋红叶、龙南南武当纯玩三天线路特色:★【虔心小镇】客家主题小镇★【南武当山】★【新丰红叶世界】★【升级住宿】★【美食升级】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐2:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【金秋红叶·厨神驾到】韶关金秋二天线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华温泉】★【翡翠艺术博览馆】★【岭南红叶世界】★【丰富自助餐】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐3:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【秋染帽子峰-豪叹牛肉自助火锅】韶关纯玩二天 线路特色:★【五钻莱斯大酒店】★【帽子峰】★【漫山金秋银杏】★【魅力国家森林公园】自然瑰宝,生态画卷★【马坝人遗址】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐4:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【醉美双秋色·厨神驾到】韶关金秋美食三天线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华温泉—韶关经律论国际酒店】★【无限次禅境氡温泉】★【"世界之最”自在天翡翠艺术博览馆】★【新丰岭南红叶世界】建议价:799元/人单位简介线路简介 推荐5:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【豪华十星温泉·厨神驾到】韶关温泉红叶美食三天 线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华十星温泉酒店】★【自在天翡翠艺术博览馆】★【新丰岭南红叶世界+云门山玻璃桥】★【特色美食】建议价:899元/人单位简介线路简介 推荐6:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【寻味潮汕·臻品动车】潮汕风情美食三天线路特色:★【潮汕美食】★二晚【商务酒店】★【全程纯玩不购物】★【游开元寺+淡浮院+陶铸亭+青澳湾海滨浴场】建议价:1699元/人单位简介线路简介 推荐7:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【醉美南澳·英歌战舞】南澳岛潮汕美食纯玩三天 线路特色:★游览广东最美的岛屿——【南澳岛】★【潮州古城】★潮州景点:韩文公祠+开元寺+陈慈黉故居+潮汕历史文化博览中心+小公园开埠区★【潮州美食】建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐8:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【和美艺术·寻味顺德】顺德清晖园美食探寻光影艺术和美术馆1天线路特色:★游览景点:清晖园、金榜街、美术馆等★顺德特色美食建议价:99元/人单位简介线路简介 推荐9:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【私家小团 · 广佛同游】广佛经典线路二天游线路特色:★小团出行、专车服务、深度体验★地方生活、网红打卡、地道美食建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐10:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【私家小团 · 广佛同游】广佛经典线路三天游线路特色:★小团出行、专车服务、深度体验★地方生活、网红打卡、地道美食建议价:1398元/人单位简介线路简介 推荐11:广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称:珠海外伶仃岛、游山玩水、休闲惬意二天 线路特色:★外伶仃岛天生丽质,石奇水美、优雅恬静;岛上冬无寒,夏无酷暑,四季如春★伶仃洋上蔚蓝相接,海天一色;薄雾黄昏时,霞绯映海,渔舟唱晚★登高望远,可见群岛星罗棋布;逐浪飞舟,更觉波涛激荡,沧海横流★可品尝伶仃三宝:将军帽、钩爪螺、海胆  建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐12:广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称:珠海香山寻游-打卡珠海日月贝、城市阳台、探秘港珠澳大桥蓝海豚岛纯玩一日线路特色:★甄选珠海地标打卡-珠海渔女,情侣路,日月贝,城市阳台一网打尽★探秘世纪工程,登港珠澳大桥”蓝海豚岛“★粤海旋宫自助餐-粤海酒店29楼旋转餐厅,放肆吃喝建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐13:广东省中国青年旅行社有限公司线路名称:梅州乡村研学三天线路特色:★参观客家博物馆、叶剑英纪念园、雁南飞茶田景区、侨乡村等地,深入了解客家建筑及美食、非遗技艺、茶文化等,体验乡村振兴成果。建议价:1580元/人单位简介线路简介 推荐14:广东省中国青年旅行社有限公司线路名称:粤港澳大湾区四天品质游线路特色:★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。建议价:1380元/人单位简介线路简介 推荐15:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称:南路革命——化州红色之旅3天线路特色:★铭记历史,寻访化州革命老区,追寻红色记忆★“学党史·感党恩·跟党走”建议价:2399元/人单位简介线路简介 推荐16:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“古韵韶城·杏韵金秋”韶关火车3天线路特色:★游览了韶关两大IP景点:丹霞山&南华寺;赏金秋帽子峰银杏林场,金黄银杏。增加非遗堆花米酒制作体验。建议价:899元/人单位简介线路简介 推荐17:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“廉廉有鱼·红橙溯源”湛江动车3天线路特色:★深度游玩廉江当地民国特色美食街【鹅街】;广东省四大古镇之一【安铺古镇】,广东最大“人造海”【鹤地水库】★品尝粤西味道:生蚝餐、闻名河唇鱼头汤、清甜鲜美泥丁粥餐、安铺鸡等★丰收体验:千亩果园,现场任摘任吃★专人讲解“人造海”故事建议价:999元/人单位简介线路简介 推荐18:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“英红之都·幽香茶韵”英德2天线路特色:★新农人带游【连樟村】,小乡村大变化;【浈阳峡小镇】民国记忆,打卡网红火车头;国家级工业遗产【红旗茶厂】,英红九号发迹地;【英九庄园】了解现代化制茶工艺★特色餐饮升级:英德一桌菜、茶叶宴、开渔宴★赠游船体验,赏北江两岸风光建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐19:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“湾区之光·国之重器之旅”深圳、中山、珠海2天线路特色:★打卡两个世纪工程:车游港珠澳大桥+穿越深中通道★畅泡超豪华中山泉眼温泉,豪叹酒店自助晚餐建议价:569元/人单位简介线路简介 推荐20:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“滨海新城·湾区探索之旅”南沙2天线路特色:★畅游经典景点★品尝三大特色餐,入住南沙花园酒店品五星自助早餐建议价:469元/人单位简介线路简介 推荐21:江门市春秋国际旅行社有限公司线路名称:跟着狂飙游江门——纯玩美食两天线路特色:★品尝美食黄鳝煲仔饭、开平豆腐角、马冈鹅、台山生猛鲜美海鲜建议价:599元/人单位简介线路简介1线路简介2 推荐22:江门市春秋国际旅行社有限公司线路名称:江门新会五邑美食五天线路特色:★采摘崖门富硒柑、拔甜水萝卜★品尝特色鸵鸟宴、崖门甜水萝卜宴、人手一只蟹、台山牛肉、开平特色黄鳝饭建议价:1698元/人单位简介线路简介1线路简介2 推荐23:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:佛山广东千古情5D大型互动秀纯玩一天线路特色:★观赏:《广东千古情》是一生必看的演出, 视觉盛宴,心灵震撼……建议价:159元/人单位简介线路简介 推荐24:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:韶关翁源南雄二天线路特色:★观赏:中国千年古银杏林圣地★游览祈福:韶关翁源小布达拉宫:东华寺建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐25:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:广州豪华尊享经典二天线路特色:★住:中国首家中外合资五星级酒店——广州白天鹅宾馆★叹:酒店豪华自助早餐(价值228元/位)★游览:广州珠江新城、游“国家5A级旅游景区”白云山★乘豪华邮轮:赏珠江两岸璀璨夜景建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐26:江门市方健国际旅行社有限公司线路名称:下川岛豪华两天游线路特色:★住:下川岛网红泳池酒店,无限次半山网红泳池,绝对尊贵享受★游:川岛风情:充裕的时间让宾客畅游下川岛王府洲,漫步椰林情侣路,更可欣赏醉人的夕阳海景、刨沙捉蟹、观海戏水......0购物无套路纯品游★玩:自由玩转下川岛王府洲景区:观海径★吃:下川岛的海鲜建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐27:江门市方健国际旅行社有限公司线路名称:港珠澳大桥、侨乡江门碉楼探秘、养生温泉两天线路特色:★直击:港珠澳大桥★叹:恩平山泉湾温泉城 温泉之乡五邑第一温泉-山泉湾温泉,享受无限次露天温泉★游:赤坎古镇★纯玩乐享旅途建议价:359元/人单位简介线路简介 推荐28:江门市飞扬国际旅行社有限公司线路名称:广州文化馆新馆、有轨电车、永庆坊一天游线路特色:★乘:广州粉色浪漫列车有轨电车穿梭在粉色异木棉海洋。★访:西关岭南风情永庆坊、广州古风新地标广州文化馆新馆。建议价:228元/人单位简介线路简介 推荐29:江门市飞扬国际旅行社有限公司线路名称:秋日登高西樵祈福、探寻顺德文化、顺德美食一天游线路特色:★祈福:登高西樵祈愿纳福★游览:顺德必去网红打卡地:顺德地标“顺德眼”、顺德博物馆★寻味顺德美食:在顺德欢乐海岸留 充足时间享凤城美食风味建议价:228元/人单位简介线路简介 推荐30:江门市活水教育科技有限公司线路名称:品陈皮、游古村落、品美食、体验户外探险的乐趣两天特色之旅线路特色:★到陈皮产业小镇,深入了解和体验一项珍贵的非物质文化遗产★到知名凉茶之乡,了解历史悠久的源广和盒仔茶(甘和茶)★品鹤山特色美食★到大雁山飞越丛林,体验一场集娱乐、冒险、挑战于一体的极限之旅。建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐31:江门市活水教育科技有限公司线路名称:游古村落、品美食、体验户外探险的乐趣 一天特色之旅线路特色:★游中国第五批传统古村落——龙口霄南村★品历史悠久的源广和盒仔茶(甘和茶)★偿鹤山特色美食——温三爷特色牛肉宴★体验惊险刺激的大雁山飞越丛林探险乐园,在爬、滑、游、跨、跳、飞中,尽情释放冒险精神建议价:285元/人单位简介线路简介 推荐32:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:浪漫珠海二天线路特色:★健康疗养★浪漫休闲★热门景点★世纪震撼工程建议价:588元/人单位简介线路简介 推荐33:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:千年情,繁花路;给我一天,还你千年——佛山二天线路特色:★一梦千年情★一抹繁花路★登高祈福★奇幻穿越建议价:658元/人单位简介线路简介 推荐34:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:与你相约,浪漫山海——惠东二天线路特色:★醉美欢乐小镇★趣味团建活动★高端奢华游艇★激情汽车特技★深海温泉洗凝脂建议价:598元/人单位简介线路简介 推荐35:茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称:助力“百千万”,齐齐来“趁墟”——茂名美丽乡村深度游4天3晚线路特色:★通过把茂名6条乡村振兴示范墟、全国旅游重点村和周边的A级景区等美景、美食、美宿等文旅资源串珠成链,游客在体验“百千万工程”建设成果之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香等重点和优势产业,进一步拉动刺激消费,助力“百千万工程”,赋能乡村振兴。建议价:1699元/成人;1299元/小孩单位简介线路简介 推荐36:茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称:助力“百千万”,赋能乡村振兴——茂名职工乡村疗休养4天3晚线路特色:★这条线路结合国家及省总工会职工乡村疗休养相关政策以休养、疗养为主要内容,把开展爱国主义教育、形势政策宣讲、“百千万工程”参观考察贯穿整个活动。职工在现场体验“百千万工程”建设成果之余,深入了解茂名特色优势产业,进一步拉动刺激消费,助力“百千万工程”,赋能乡村振兴建议价:职工1899元/人;家属2099元/人单位简介线路简介 推荐37:梅县中国旅行社有限公司线路名称:世界客都·苏区梅州 赏非遗、品客家美食(三天)线路特色:★了解客家历史文化、 赏非遗、品客家美食建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐38:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:“瑶”好玩 连南盘王节瑶族风情2天游线路特色:★感受一年一度连南盛宴——盘王节★观赏千人演绎非遗表演建议价:268元/人单位简介线路简介 推荐39:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:奥园巧克力王国 寻味旅拍2天游线路特色:★走进童话世界-探秘巧克力工厂★入住独栋别墅-璇逸郡度假酒店★品特色美味茶香鸡宴建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐40:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:清远五域5天深度游线路特色:★黄腾峡、连州地下河、千年瑶寨,精华景点一网打尽★入住广东屋脊之称-广东第一峰云端畔山房,泡天泉温泉建议价:1098元/人单位简介线路简介 推荐41:汕头投控国际旅行社有限公司线路名称:潮汕赏秋之旅2日线路特色:★金灶晒秋★温泉私汤★观赏稻田建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐42:佛山市上游国际旅行社有限公司线路名称:解密顺德工业、世界美食之都觅食之旅一天线路特色:★解密顺德工业,探秘非遗美食建议价:108元/人单位简介线路简介 推荐43:佛山市上游国际旅行社有限公司线路名称:讲好广东故事,发现岭南之美黄连古村、黄龙村、逢简水乡一天线路特色:★乡村振兴,寻找特色美食建议价:108元/人单位简介线路简介 推荐44:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:梅州雁南飞革命遗址3天线路特色:★舒适享受:商务型酒店 住的舒心★香港升级1晚4钻酒店+国内段升级1晚5钻酒店★乐享美食:地道点心餐、红烧乳鸽餐、港澳风味餐、顺德私房菜 建议价:1688元/人单位简介线路简介 推荐45:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:清远小华山生态观光3天线路特色:★游:磨子石公园、花城广场/海心沙公园/广州塔、大潮起珠江、深圳中英街★美食寻味建议价:1250元/人单位简介线路简介 推荐46:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:广深珠、中山、佛山、顺德、港澳6天游线路特色:★舒适享受:商务型酒店,住的舒心★乐享美食:地道点心餐+红烧乳鸽餐+港澳风味餐+顺德私房菜建议价:2338元/人单位简介线路简介 推荐47:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:广深珠、东莞、顺德、巽寮湾6天5晚线路特色:★游:磨子石公园、花城广场、海心沙公园、广州塔、大潮起珠江、深圳中英街★美食寻味:社会餐厅享用美食★豪华住宿建议价:2888元/人单位简介线路简介 推荐48:深圳中国国际旅行社有限公司线路名称:江门侨乡两天休闲游线路特色:★游览赤坎古镇★温泉之乡体验秋冬温泉养生-恒大恩平温泉酒店★中国举人第一村-歇马村★品尝当地特色餐饮:侨乡黄鳝饭、簕菜特色宴建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐49:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:云端之约,宝安低空探秘线路特色:★科技前沿盛宴★大湾区创新脉动★独家互动体验建议价:158元/人单位简介线路简介 推荐50:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:生态新境,能源绿梦——能源生态园探秘之旅线路特色:★科技创新与环保融合★生态景观与教育功能兼备★可持续发展的典范建议价:128元/人单位简介线路简介 推荐51:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:云端经济,绿色再生线路特色:★低空经济展厅学习低空经济理念,亲手试飞无人机★南山能源生态园走进能源转换设施,废品也能“浴火重生”建议价:488元/人单位简介线路简介 推荐52:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:《爱上大湾区》6天5晚 科技主题线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:5980元/人单位简介线路简介 推荐53:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:《爱上大湾区》7天6晚 生涯主题线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:9980元/人单位简介线路简介 推荐54:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:飞粤大湾区-湾区寻梦版-7天6晚 生涯规划线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:9980元/人单位简介线路简介 推荐55:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:港澳4天3晚,高端品质线路特色:★紧扣红色经典教育主线 ★优秀经典传承研学 ★国有企业文化深度研习 ★世界知名高校专业建设深度研习 ★深度探索非遗任务精神 ★开放式教学、浸入式体验实践 ★实训演练强化认知建议价:3558元/人单位简介线路简介 推荐56:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:粤港澳大湾区7天6晚 高端品质研学团线路特色:★紧扣红色经典教育主线 ★优秀经典传承研学 ★国有企业文化深度研习 ★世界知名高校专业建设深度研习 ★深度探索非遗任务精神 ★开放式教学、浸入式体验实践 ★实训演练强化认知建议价:4098元/人单位简介线路简介 推荐57:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【最美乡村系列】东莞、中山2天线路特色:★体验深中通道探索大湾区魅力,打卡:“东莞新八景”之首,享海鲜自助餐建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐58:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【品·最美乡村系列】韶关2天线路特色:★南雄帽子峰银杏赏秋景,入住经律论温泉度假酒店,泡纯天然森林氡温泉,观赏世界上最大的翡翠观音圣像,观赏南雄帽子峰黄金大道优美秋色建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐59:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【品·最美乡村系列】从化“柿柿”如意1天线路特色:★感受一年一度的“柿子红了”【桂峰村】,游广州美丽乡村群之一【莲麻村】广州的“泸沽湖”乡村生态旅游胜地【小杉村】建议价:99元/人单位简介线路简介 推荐60:佛山市顺德区太子国际旅行社有限公司线路名称:【行走顺德·寻味老街·非遗美食】走进世界美食之都,体验不一样的“龙文化”,一次心动的2天生活体验线路特色:★走进广东的“小周庄”的【逢简水乡】,探究顺德早期人们的聚居地★探究顺德【龙文化馆】★行走顺德,寻味老街★步入名列中国十大名园、岭南四大园林的【清晖园】★品味顺德“非遗“美食★体验“东方芝士”DIY建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐61:佛山市顺德区太子国际旅行社有限公司线路名称:【岭南美食游】佛山顺德岭南文化美食精华二天线路特色:★游览佛山祖庙、观黄飞鸿狮艺武术表演、南风古灶,寻陶根,找陶魂★游览广东四大名园顺德清晖园,游览“佛山周庄”逢简水乡★特别安排佛山本地特色黄飞鸿餐厅、央视寻味顺德节目推介水乡人家私房菜★特别安排入住传统岭南风情为基调并融入现代时尚文化元素特色酒店顺德香云纱园林酒店建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐62:肇庆市江南国际旅行社有限公司线路名称:肇庆星鼎汽车2天线路特色:★深入介绍肇庆旅游自然风光建议价:338元/人单位简介线路简介 推荐63:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味东澳—美食之旅线路特色:★国家4A景区、“我在岛屿读书”“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐64:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味桂山—美食之旅线路特色:★国家4A景区、全国“和美海岛”称号、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐65:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味外伶仃—美食之旅线路特色:★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐66:东莞市青年国际旅行社有限公司线路名称:中山顺德西樵寻味三天线路特色:★感受大湾区超级工程深中通道★畅游人文岭南:孙中山故居、岭南四大名山“西樵山”&岭南四大名园清晖园、特色岭南水乡逢简水乡★畅游温情岭南:观赏一场一生必看的演出——“广东千古情”,穿越古今、秒入南国秘境&体验一回优质珍稀天然真温泉中山温泉,感受一回国宾级的礼遇★探秘中山美食建议价:999元/人单位简介线路简介 推荐67:东莞市青年国际旅行社有限公司线路名称:东莞寻秘三天线路特色:★了解中国近代史从东莞虎门开端,初遇“东莞记忆”从行走老莞城开始丈量,穿梭时空隧道,感受东莞的历史底蕴以及全新换发出的潮流写意★进莞来穿越&来潮玩——行走老莞城【东莞记忆】骑楼街区&可园揽胜&打卡东莞潮玩夜市,穿越西溪古镇、香市寻古......感受东莞的蜕变、活力与创新★寻味东莞,舌尖体验:众多粤港澳食客追捧的东莞烧鹅、地道特色东莞水乡菜、莞府家宴·非遗东莞菜、经典东莞名菜......★星级品质住店体验:慕思睡眠酒店+有着东莞第一泉美誉的【塘厦三正半山温泉酒店】建议价:1399元/人单位简介线路简介 推荐68:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:花田喜事沉浸 式体验中草药 文化、南海湾森 林彩绘艺术展 亲子活动一天线路特色:★养生小达人——闻香识草药,巧手 做香囊★探秘森林彩绘 艺术展,徒步登山 来个"森林浴"建议价:148元/人单位简介线路简介 推荐69:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:三水北江大堤草原风光、南丹山森林探险玻璃吊桥一天线路特色:★热播电影《热辣滚烫》取景地——佛山三水北江大堤,打卡同款“瘦身地”★广东的香格里拉——【南丹山】宛如世外桃源,是广东人的后花园建议价:188元/人单位简介线路简介 推荐70:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:古劳水乡龙溪摆渡、叹五洞牛肉火锅、畅享恩平恒大五国温泉酒店2天线路特色:★入住世界温泉度假城——恒大泉都最新欧式主楼酒店,巴洛克式风情★穿越五国温泉小镇,体验身临异国般的新奇与浪漫;多个温泉池任君选择★自由流淌的水乡生活——游全新升级的古劳水乡(含龙溪摆渡),具有 600 多年悠久历史的世外水乡,被誉为“东方威尼斯”★享口福——火爆全网的鹤山五洞牛肉火锅,最美的风景在路上,好吃的牛肉在五洞!建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐71:广东喜悦国际旅行社有限公司线路名称:走进广东大西关——郁南县风情3天自驾之旅线路特色:★探非物质文化遗产展示馆★赏民族舞蹈中的“活化石”★寻广东人类活动史——磨刀山遗址★西江舟楫往来,房舍鳞次栉比游百年骑楼老街★品世界黄皮——打卡世界黄皮公园建议价:988元/人单位简介线路简介 推荐72:东莞康辉国际旅行社线路名称:珠海现代科学研学二天课程方案线路特色:★探知海洋王国——长隆  海洋王国★中国制造,创新驱动★《超级工程少年说——“桥”见港珠澳》建议价:980元/人单位简介线路简介注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。

广东省旅行社行业协会秘书处

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com

文章编号: 8fe4395a35ae0dacb690d77029f081f2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (天南重地 魅力雷州 雷州市情概况及发展优势) 2024-11-14 投资雷州   投资雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247485931&idx=1&sn=ed0a316f41e4ec202305894664404dfb

雷州市概况雷州,位于中国大陆最南端的雷州半岛中部,东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点。素有“岭南名郡”“天南重地”之称。自汉元鼎六年(前111年)置徐闻县治、合浦郡治始,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号,是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化。区位优势雷州市地处“粤港澳大湾区”“海南自贸港”“环北部湾经济圈”“三大国家战略”和“沿海经济带”省级战略交汇重要地带;国际优势:广东省面向北部湾和东盟的唯一出海口;国内优势:海南自由贸易港、西部陆海新通道等发展战略相互叠加;地区优势:打造现代化沿海经济带重要增长极、承接东海岛宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司、巴斯夫湛江一体化基地三大龙头企业的延链补链项目。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C。现辖18个镇、3个街道,481个村委会,总人口193万人,境内有11个国有农林场。交通枢纽雷州市地处粤、桂、琼三省结合部,处祖国大陆通往海南省之扼要。铁路、公路、海运、等运输交通方式齐全。境内有207国道、粤海铁路、湛徐高速、东雷高速,湛江通往海南的高铁前期工作加快推进。湛江通往徐闻的湛徐高速乌石支线已经动工、预计不久通车。位于雷州西海岸的广东滨海旅游公路已经动工。雷州“1236”交通网络规划编制完成。海运方面:雷州除了可以利用湛江港之外,在乌石镇还拥有10万吨级码头和20万吨级航道,是广东省面向北部湾和东盟的唯一出海口、是西部陆海新通道的桥头堡。航空方面:雷州拟建龙门通用机场,拥有1600米固定翼飞机起落跑道,已经列入广东省“十四五”规划。雷州-湛江吴川国际机场车程约100公里;乌石港-海南洋浦港距离62海里;乌石港-越南海防港距离158海里;湛海高铁雷州北站(规划中)-广州南站车程1小时45分钟。旅游资源人文历史:雷州市人杰地灵、圣贤辈出,拥有厚重的文化底蕴和人文气息,拥有雷祖陈文玉、台湾兵备道陈瑸等历史名人,以及谪居名人李纲、寇准、苏轼、苏辙等宋代十贤。境内历史景点有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名景点。雷州民俗文化在岭南文化中独树一帜,主要有雷歌、雷剧、雷州傩舞、人龙舞、蜈蚣舞等。海洋资源:雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,其中乌石、企水、流沙三大渔港是广东重点渔港,有两大天然渔场,雷州湾渔场、北部湾渔场,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等。雷州市海岸线长406千米,海滩涂面积10万公顷。同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、 玳瑁、真海豚、江豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统在这里得以保存。这些丰富的海洋资源为雷州市的发展提供了广阔的空间和潜力。 红树林资源:素有“红树林城市”美誉,广东湛江红树林国家级自然保护区是我国保护红树林面积最大的自然保护区,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”,其中雷州拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂,是雷州半岛重要的绿色生态屏障。 雷琼火山地质公园:雷琼火山地质公园,是中国唯一的跨两省地质公园,雷州市境内拥有独特的火山地貌和丰富的自然资源。这里火山密集,类型多样,保存完整,是火山学研究的天然宝库,柱状玄武岩、温泉地热等地质奇观也是游客探索自然之美的绝佳去处。这些火山地质遗迹不仅是雷州市宝贵的自然财富,也是研究地球火山活动和地质演变的重要基地。 滨海旅游:雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,海岸宽阔,水清沙净,气候宜人,拥有天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等景点,滨海旅游品质高,生态环境优越,是游客越冬度假的热门选择。东西田洋:雷州东西田洋是广东省内最大的双季水稻主产区之一,东西洋水稻种植规模达90万亩,连片面积达28万亩,是省内最大的水稻主产区,素有“粤西粮仓”“广东第一田”之称,在民间更有“东洋熟、雷州足”的美誉。产出的大米不仅优质可口,且绿色健康,深受市场欢迎。近年来,雷州市还着力建设雷州东西洋现代粮食产业示范区,推动粮食生产产业化,进一步完善产业链,深入打造雷州东西洋大米这个绿色生态品牌,提高产量、质量及经济效益。

发展定位产业发展方向自《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效以来,湛江与成员国的经贸交流合作不断加强。现代轻工纺织业:依托雷州劳动人口充足优势,积极发展纺织材料和成品服装产业。产品方向涵盖经编、家纺、皮革(服装)、印染等纺织材料;羽绒服、职业装、运动服等成品服装;产业链延伸特种纺织纤维、面料;纺织品时尚设计;眼镜、玩具、家具、小家电等示范项目,主动承接台商、内地企业等劳动密集型轻工纺织产业转移。 新一代电子信息:依托循环经济产业园和湛江打造省域副中心城市优势,打造新材料表面处理环保专业基地,主动承接高端电子信息产业。发展下一代覆铜板、柔性/刚性印制电路板、连接器、线束线缆等零部件;电子元器件、智能传感器、无线终端模组等组件;消费电子、汽车电子、通信设备及智能终端制造等细分行业。现代农业与食品:提高农产品产地初加工水平,重点发展商品化处理技术。完善食品饮料产业链条,引进预制菜、橡胶制品、海洋生物制品等,包括粮油糖、保健食品、休闲食品等项目。 先进材料:依托园内东岛能源项目和稀美稀有金属项目,完善发展新能源锂电池制造产业链。依托上游宝钢湛江钢铁有限公司、巴斯夫湛江一体化基地、中科(广东)炼化有限公司,积极引进工程塑料、电子化学品、电池功能性膜材料等高端精细化学品和化工新材料等;新型汽车用材料、家电用钢和高品质特殊钢等小批量、多品种精品钢材和功能性新型钢材等新材料下游产业链。 新能源产业:依托中国海油乌石油田群开发项目、大唐国际雷州电厂等能源产业项目,大力引进和培育一批氢能冶金、风力发电项目。引进新能源汽车动力电池、驱动电机等新能源领域核心企业。与中国海油、大唐电厂等龙头企业合作,共同推进建设石油和天然气陆上终端及油气加工、蒸汽产业园等配套产业项目。 高端装备制造:利用宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司等龙头产业优势,结合当地产业基础和自然禀赋,以集约用海为原则,大力引进深海钻井平台、深远海养殖装备、港口设备;船用动力电池、信息传输设备;海洋遥感与导航、无人和载人深潜等产业。

农业发展雷州市现代农业产业园:总规划开发面积4731亩,其中首期开发面积1524.78亩。其中特色农业园区有雷州菠萝现代农业产业园、雷州市芒果产业园,重点发展农产品加工产业、海产品加工产业及配套物流产业。依托湛江市、雷州市产业基础、区位优势和自然资源禀赋,围绕菠萝主导产业,从标准化种植着手,加强精深加工、生产服务、区域品牌建设等,实现菠萝全产业链发展。 广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场:广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场是湛江市雷州市的一个重要海洋生态保护与资源利用项目。该海洋牧场选址在雷州市覃斗镇西侧、流沙湾西北侧海域,海域面积广阔,达694.7995公顷。作为广东省首个增殖型国家级海洋牧场及省内首个国企创建的国家级海洋牧场,现建有“海威一号”“海威二号”海上养殖平台,计划建设3.5万空方人工网箱,旨在通过生态修复和渔业资源养护,推动现代渔业转型升级,实现海洋渔业可持续发展,是雷州市乃至广东省海洋牧场建设的典范。雷州市特色农业品牌:雷州半岛作为广东省乃至粤港澳稳定的菜篮子产品供应基地,是全国重要的热带水果与南菜生产供应基地。雷州市地处雷州半岛腹部,是农业大市、粮食生产大市,农业条件优越,农业资源丰富,盛产大米、糖蔗、菠萝、芒果、香蕉、青枣、珍珠、对虾等优质农海产品,享有“鱼米之乡”、“珍珠之乡”、“芒果之乡”之美誉。目前,雷州一镇一特色产业已逐步形成:客路蚕桑、黄牛;沈塘蒲草、腌仔蟹;英利菠萝、剑麻;调风甘蔗、香蕉;东里对虾、番薯;覃斗珍珠、芒果、蜜枣;龙门桉树、北运菜;乌石深海捕捞、水产养殖等。工业发展平台定位:广东雷州经济开发区作为湛江大型产业集聚区、湛江临港经济区、湛江承接产业有序转移主平台、广东自贸区湛江联动发展区雷州片区等重要平台的主战场,是国家战略联动发展的重要支点,是承接重点产业转移主阵地,是面向东盟产业协作的桥头堡,是联接内外循环产业发展的新载体。 大型产业集聚区:广东省委、省政府高标准谋划、高起点建设的重要平台载体,规划面积620平方公里,地势平坦、连片集中、土地开发利用率高,重点引进钢铁、石化、汽车及零部件、机械制造等产业。湛江临港经济区:湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里(含拟围填海面积25.05平方公里),包括湛江市承接产业有序转移主平台奋勇雷州片区(规划面积68.99平方公里),以及湛江大型产业集聚区乌石片区(规划面积79.82平方公里,其中陆域面积54.77平方公里)。 承接产业转移主平台:湛江市承接产业有序转移主平台位于湛江大型产业集聚区内,规划面积约80平方公里, 包括奋勇雷州片区(奋勇东盟产业转移工业园南区、中区,雷州经开区A区、B区、雷州高铁新城)和乌石片区(雷州经开区C区),致力建设成为广东“沿海经济带重要增长极”“东盟外经贸合作桥头堡”区域协调发展长效机制新示范。 A园区土地利用规划图、鸟瞰图:通过东雷高速可直达东海岛,实现与东海岛联动发展,东海岛绿色石化产业集群为湛江市首个超千亿的产业集群。A区以先进制造业为主导产业,全力承接东海岛钢铁、石化配套企业和就业导向型企业,重点引进电子信息、轻工纺织、现代农业与食品等先进制造业。A区占地面积1.72万亩,周边林地资源丰富,土地平整,开发成本低。距离雷州城区10分钟车程,生活教育、医疗等配套完善、公共设施齐全。紧靠沈塘镇、太平镇、附城镇等多个大镇,人力资源丰富、招工便利。B园区土地利用规划图、鸟瞰图:规划面积约18.71万亩,土地储备资源丰富。紧靠粤海铁路雷州出口,园区设有湛徐高速出口,货运物流便利。园区全面发展高新技术产业和现代物流,培育发展大项目、大工业、大企业,打造新能源汽车及零部件、生物药学、节能环保、机械装备及金属加工等各种专业园区,谋划现代物流服务配套类产业布局,建设雷州半岛铁路货运物枢纽中心。C园区土地利用规划图、鸟瞰图:规划面积2.59万亩,一起已批复5000余亩。土地带规模、带指标。园区已纳入广东自贸试验区、湛江临港经济区、湛江市承接产业有序转移主平台。主导产业为电力、油气生产和加工、先进材料、装备制造以及风能、潮汐能等绿色清洁能源,配套商贸物流、仓储等产业。工业发展方向: 1. 电子信息产业。针对越南等东盟市场电子信息产业需求,积极引进电路类、连接类、机电类、传感类、控制类、存储处理类等基础电子元器件和核心模块组装、系统集成相关企业,承接以深圳和东莞为代表的珠三角电子信息产业集群外溢,发展壮大电子信息产业。2. 新材料产业。针对越南等东盟国家电机设备市场,发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等龙头企业优势,引进钢材加工、线材、轴承、端盖机壳、绝缘材料、工程塑料、功能纤维等企业,培优做强新材料产业。3. 轻工纺织产业。以越南等东盟纺织服装行业所需要的面料和辅料为市场,承接珠三角轻工纺织产业转移,与湛江石化产业形成合力,重点发展功能性面料辅料、高端时尚成品,协同构建“石化—化纤—纺织—服装及家纺制品”上下游产业链,支持企业采用湛江生产研发、越南组装模式,开拓国际市场,共同做大做强轻工纺织产业集群。 4. 新能源产业。以中海油乌石油田群开发项目、大唐国际雷州电厂项目为龙头发展新能源产业,带动能源电力产业链上下游发展,推进炼化、钢铁与“绿电”“绿氢”等产业创新发展,引进正负极材料、电解液等关键技术成果转化,培育新能源电池材料集群,带动下游新能源汽车电池制造。 5. 海工装备产业。精准对接广州、上海、大连、青岛等地优势海洋装备企业,以“总部+湛江基地”形式布局海工装备产业链,发展深海钻井平台、浮式生产储卸装置、辅助施工船、海洋科考装备、水下生产系统及辅助设备等海洋工程装备及配套产业。 6. 航运物流业。依托乌石港,引进大型化、专业化、现代化海运船队,开展进口配送、出口集拼、简单加工包装、国内结转等综合物流服务,发展综合批发、期货交割、保税物流、配送物流、冷链物流、电子物流等新兴业态,引进跨国、跨区航运公司区域性总部落户。7.跨境商贸服务业。引进航运金融、船舶检验、航运咨询、航运结算、航材租赁、船舶交易等产业,提升航运综合服务能力。重点发展跨境电商、货物贸易、贸易综合服务等,开展海洋制品、纺织制品、日用消费品、进口农产品等国际贸易业务,打造区域商品集散中心,有力支撑产业高质量发展,构建出口加工为导向的现代产业体系。资源要素配套: 1.工业土地成本较低。雷州土地价格相比其他地区较低,仅为14-16万元/亩。土地开放成本地,经开区土地为红土地,地质条件好,可有效降低建安成本。2. 人力资源充足。雷州户籍总人口193万人,常住人口132万人,人口自然增长率12.6‰,劳动力110万人,可提供大量企业生产服务工人,园区建有职业教育基地,规划办学规模12000人,可为企业提供针对性培养技能人才。 3.生产要素齐全。雷州有绿电、电力、雷州大唐火力发电厂直供蒸汽、环北部湾供水和中国海油乌石油田供气配套园区,价格比同类城市更有竞争力。

产业支持政策用地支持:对固定资产投资额1亿元(含)以上且投资强度不低于300万元/亩和亩均税收不低于15万元/亩的先进制造业项目,优先保障用地。园区土地平坦,“七通一平”,工业用地竞拍起始价不高于16万元/亩。拿地开工:拿地开工简政放权,园区行使“二号章”权限,简化企业拿地后、项目开工前审批流程。 全程代办:项目落地涉及的各类审批手续,指派专人全程代办,除法律、法规明确规定必须由项目单位缴纳的费用外,所有代办服务一律免费。 金融平台:为企业提供大额、长期、低息贷款。金融机构可为制造业企业提供资金支持,解决设备购置难题,灵活还款方式,有效减轻企业短期资金压力。 产业基金:设立产业引导基金,对发展前景好、成长性好的先进制造业企业,引导社会化资本进行跟投。 固投奖励:总投资5亿元及以上的制造业项目,按新增实际固定资产投资额不超过2%的比例给予奖励。 投产奖励:对总投资不低于2000万元且设备购置额不低于500万元的制造业企业或项目,在项目投产后(最晚2026年底建成投产),按其设备购置额及自建厂房(不含土地购置成本)固定资产投资的不超过12%,择优遴选予以一次性奖励,每个项目(企业)累计最高不超过3000万元。

湛江市雷州市投资促进服务中心

电话:0759-8966199邮箱:lztczx@126.com地址:湛江市雷州市雷北大道21号(财政局大院内)雷州市投资促进服务中心

来源:湛江高新技术产业开发区投资促进局

编辑:周嘉欣

校对:陈   巧

审核:李建中

文章编号: a94ecc0971a49b202784c859b72fe5d5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东摄影目的地 | 汕头南澳县:海岛风光的摄影天堂) 2024-11-14 Alanshare   Alanshare

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4Nzg5MA==&mid=2658437633&idx=1&sn=7c2dacf2064fde30f37d30d8036f3a0f

     南澳县是广东唯一的海岛县,也是全国13个海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。这里四面环海,拥有绵长的海岸线和保存完好的古迹遗址,是一个集海洋文化与历史人文于一体的美丽海岛。 

     南澳以其独特的海岛风光、丰富的文化遗产和多样的自然生态吸引了无数摄影师的目光,被选为2022年度广东摄影目的地之一。 

     让我们一起踏上这段美妙的视觉旅程,探索南澳县的独特魅力吧! 

      简介 

南澳总面积约114.757平方公里,由南澳岛及周边35个岛屿组成,其中主岛111.751平方公里,海域4600平方公里,主岛岸线长达94.3公里,拥有海湾66处。处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

南澳主岛(马卡) 

南澳岛是著名的鱿鱼之乡,在南澳岛的东南海域区,那里养殖了大量的鱿鱼,是我国著名的鱿鱼养殖鱼场。南澳出产的鱿鱼以体大、肉厚、质嫩等特点而著称。 

宅鱿之乡(吴文华) 

      

    摄影关键词: 

海洋风光 

日出日落 

灯塔 

渔村生活 

      自然生态 

华灯初上之后宅(吴奕生) 

 摄影打卡地推荐: 

广东第二长的跨海大桥:南澳大桥

南澳大桥是一座连接汕头市区与南澳岛的重要跨海大桥,作为一座集功能性与美观性于一体的建筑,不仅是一座重要的交通基础设施,也成为了汕头乃至广东地区的一个热门摄影打卡地。 

南澳大桥以其宏伟的斜拉桥设计和绵延数公里的连续梁桥吸引了众多摄影师的目光。从远处拍摄整个大桥的轮廓,可以捕捉到它与海天相接的壮丽景象。 

      由于其地理位置的优势,南澳大桥是观赏日出和日落的理想地点。早晨或傍晚时分,阳光照射在大海上形成的金色光芒与桥梁相互辉映,创造出梦幻般的光影效果。 

南澳大桥夕照(黄庆伟) 

最美自驾精品路线:广东南澳环岛公路 

交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

图源:澄海吃喝玩乐 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

沿途有很多景点和摄影打卡点,比如青澳湾、金银岛、北回归线标志塔、白鹭生态公园、云澳渔港等,是摄影爱好者和自驾游爱好者的理想选择。 

长尾山灯塔 

      长尾山灯塔位于南澳岛的东北部,紧邻南澳大桥,在航海导航中扮演着重要角色,为过往船只提供指引,具有一定的历史和文化价值,是一个非常受欢迎的摄影打卡地。 

      长尾山灯塔通常采用简洁明快的设计,白色的塔身与蓝天碧海形成鲜明对比,显得格外醒目。灯塔背靠青山,面向大海,提供了丰富的自然背景。利用灯塔本身作为画面中的主要元素,结合周围的自然景观如海浪、礁石或者天空云彩等,可以创造出富有层次感的照片。 

      灯塔(吴文华) 

由于地处东海岸,这里是观赏日出的理想地点之一。清晨的第一缕阳光照射到灯塔上会产生迷人的光影效果。傍晚时分,也可以在这里欣赏到美丽的夕阳景色。 

青澳湾 

青澳湾位于中国广东省汕头市南澳岛的东侧,是一个风景优美的海滩区域。它以其干净的海水、细腻的沙滩以及优美的自然风光而闻名,被誉为“东方夏威夷”,是粤东著名的旅游度假胜地。 

     对于喜欢摄影的人来说,青澳湾的日出、金色的沙滩、碧蓝的大海、独特的岩石结构以及当地的文化特色都是不 

     可错过的拍摄主题。 

图源:小生热情太甚@哔哩哔哩 

自然之门:北回归线标志塔 

位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔,被称为“自然之门”。作为北回归线上的一个地标,它标记了太阳在夏至日直射地球表面最北端的位置。 

采用汉字“门”字进行演变造型,象征着通往自然的大门。球体半径3.21米,悬臂长6.22米,从底座到球体高12.22米。两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.5度,即北回归线的纬度。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,浮现出“立竿不见影”的自然奇观,是个特别的天文摄影点。 

▲ 南澳北回归线地标雕塑“自然之门”,林荣鑫摄 

金银岛 

     金银岛位于广东省汕头市南澳县正北端,处于三三六省道中段。金银岛以其优美的海岸线、清澈的海水和独特的岩石地貌而闻名,金银岛的日出日落景色非常壮观,是捕捉光影变化的好时机。 

该岛与明朝末年的海盗吴平藏宝的故事相关联,岛上分布着一些古老的洞穴,据传是古代海盗用来藏匿财宝的地方,增添了一层神秘的历史色彩。 

岛上还有美娘子石雕像、名家手笔的摩崖石刻等人文景观,精美的石刻艺术不仅具有很高的观赏价值,也是摄影的好素材。 

南澳海岛国家森林公园(黄花山森林公园) 

     南澳海岛国家森林公园,也被称为黄花山森林公园,位于广东省汕头市南澳县西半岛,是我国首个海岛国家森林公园。公园内拥有丰富的自然资源,包括茂密的森林、奇石以及多样的海岸线。 

     公园内的大尖山是主要景点之一,被称为汕头第一峰,海拔587.5米,可以登高望远,欣赏到壮观的海岛全景。可以拍摄郁郁葱葱的森林覆盖下的山脉,特别是清晨或傍晚时分,阳光透过树梢形成的光影效果,如果幸运的话,还可以拍到一些野生动植物的生活场景;也可以捕捉三面环海的独特景致,尤其是日出和日落时分的海滩风光。 

汕头第一峰(吴文华) 

广东最大的渔港:云澳渔港 

云澳渔港位于广东省汕头市南澳县云澳镇,是一个集渔业、旅游于一体的美丽渔港。它不仅是一个重要的渔业中心,也是摄影爱好者和游客们喜爱的打卡地。作为“广东十佳最美渔港”之一,云澳渔港保留了传统的渔业文化和生活方式。 

周围的海域清澈,风景优美,尤其是在日出和日落时分,景色尤为迷人。经过多年的建设升级,云澳国家中心渔港拥有了较为完善的设施,包括防波堤、护岸等,这些也为摄影提供了独特的背景。可在云澳渔港拍摄日出或日落,也可捕捉当地渔民日常工作的场景,如修补渔网、卸载海鲜等,能够展现浓厚的生活气息。 

云澳渔乡风情小镇 ,位于南澳岛东南端,靠近云澳国家中心渔港,渔港、船舶、桥梁、小楼连接起来的画面像是一座到处弥漫着文艺慵懒气息的东方威尼斯渔乡风情小镇。 

小镇保留了许多传统的渔家建筑和生活方式,让游客能够体验到地道的渔村文化。新鲜捕捞的各种海鲜在这里出售,不仅能满足食客的需求,也是摄影师捕捉生活气息的好地方。 

沿着海岸线修建的长堤非常适合漫步,并且是拍照的理想地点之一。 

南澳鹭礁 

     南澳鹭礁位于南澳岛的东南部,靠近云澳镇,是一个以其独特的自然风光和丰富的生物多样性而闻名的旅游景点。这里不仅有美丽的海岸线和清澈的海水,还是众多鸟类的栖息地,尤其是白鹭,因此得名“鹭礁”。鹭礁地区拥有丰富的自然生态资源,包括茂密的红树林、广阔的湿地和多样的海洋生物。 

     鹭礁(吴文华) 

     这里是大量白鹭和其他水鸟的栖息地,特别是在清晨和傍晚时分,可以看到成群结队的白鹭在空中飞翔或在滩涂上觅食。无论是它们在空中翱翔的姿态,还是在滩涂上觅食的场景,都能捕捉到生动的画面。 

利用周围的红树林、湿地和岩石作为背景,可以拍摄出具有层次感和深度的作品。 

 交通指引: 

飞机:可先飞抵揭阳潮汕国际机场,再转乘长途汽车或租车前往南澳岛。 

火车/高铁:到达汕头站后,可以选择公交或者出租车抵达渡口,然后乘坐渡轮上岛。 

        自驾:通过G15沈海高速公路,在澄海/莱芜出口离开高速路,之后沿指引前往南澳大桥进入南澳岛。 

帆板赛(江应声) 

  ♥ 温馨提示: 

设备准备:携带长焦镜头以便于拍摄远处的景物,三脚架可以帮助稳定相机,尤其是在低光照条件下。 

穿着建议:穿着轻便舒适的衣物,最好穿防水鞋,以应对潮湿的海滩环境。 

尊重自然:请保持安静,不要惊扰到鸟类和其他野生动物,同时注意保护环境,不要留下垃圾。 

安全第一:在海边拍摄时请注意潮汐变化,避免发生意外。 

拍摄时间:选择在日出或日落时分拍摄,可以利用柔和的光线和丰富的色彩层次,创作出温馨而富有诗意的照片。 

深入体验:若想深入体验当地生活,不妨考虑住在民宿,这样更能感受渔村的真实面貌。结合当地的渔民生活,如渔船、渔网等元素,可以增加照片的故事性和文化内涵。 

文化乐园(柯滨蓥) 

南澳县,这片镶嵌于广东省东南沿海的明珠,正静静等待着每一位热爱生活、向往自然之美的旅行者来探索与发现。这里不仅拥有令人赞叹不已的自然风光,还蕴含着深厚的历史文化底蕴。拿起相机,让我们一起踏上这段美妙的视觉旅程吧! 

素材综合来源:广东省摄影家协会、文明南澳、汕头发布等 

更多广东摄影目的地 

请点击合集查看 

▼ 

-End- 

点赞 ☞ 在看 ☞ 关注 ☞ 分享 

♥ 这是你对我“爱”的四连发 

    ✚ 关注我      ★ 星标我 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 61db4e811dc0c557f91e2f7839726614
-----------------------------------------------------------------------------
