文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (点赞!保护区的年轻人送迷路白海豚回家,获人民日报报道!) 2020-03-31 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

从珠海市区驾车，穿过淇澳大桥，就到了位于珠江口西侧伶仃洋上的淇澳岛。目之所及，珠江口混合著咸淡水的淡黄色水面，在阳光照耀下，缓缓流动，视野开阔。

这里就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在总面积460平方公里的保护区里，生活著被称为"海上大熊猫"的国家一级保护动物中华白海豚。

今年30岁的高广银是保护区管理局的一名海洋生物工程师，同时，他还是保护区鲸豚救护小组的队员之一。这个救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要救护对象的专业救护队伍，十多年来，处理救护各类鲸豚230多起，其中中华白海豚190多头。

照顾白海豚是个体力活

穿一件浅蓝色T恤的高广银，正从鲸豚救护中心走出来，鼻梁上架一副黑框眼镜，皮肤呈小麦色。

一开口，他就聊起第一次看到中华白海豚的场景。2016年12月的一天，他驾驶小艇出海，猛然间，前方一个巨大的生物浮上水面：是白海豚！它抬起头，短暂呼吸之后沉入海面，踪迹难寻，只留下散开的水花和漂亮的拱形身姿。

白海豚在海面嬉戏

2015年，高广银从中山大学海洋生物学专业研究生毕业后，先在福建工作了一年，为了和妻子团聚，他报考了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，2016年10月来到这里工作，加入了鲸豚救护小组。

高广银说，中华白海豚算是海豚中的"胖子"，一般身长两到三米，体重却可以达到400多斤。由于鲸豚保护耗费体力大，救护小组的队员主要为35岁以下的年轻人。

"当受伤的白海豚在救护中心接受治疗时，队员要经常下水，给它身体上药，做B超和血常规检查。"高广银说，救治白海豚的日常工作很辛苦，"海豚吃得多，排泄也多，味道也很大。在治疗池中，每一次翻动它的身体，喂食海鱼或者补充营养液，都需要好几名队员协作，还要配合吊机使用，确实是个体力活。"

虽然辛苦，高广银却觉得这份工作很有意义，"这不仅仅是一份职业，我喜欢海洋环境保护工作，能够把物种保护和环境保护结合起来，特别是把深受沿海居民喜欢的白海豚保护起来，很有意义。"

误入河道搁浅？我来救你

救护搁浅鲸豚，是救护小组承担的重要工作。据介绍，鲸豚动物因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处而不能游回深水，或者因种种原因死亡后被水冲到岸边的现象，被称为搁浅。近年来，广东省多次发生鲸豚误入河道搁浅现象。

"80后"保护区管理局技术科科长陈希，是鲸豚救护小组的负责人。他皮肤黑黑的，说话声音洪亮。"鲸豚的搁浅通常发生在非常偏僻的岸边，最大的困难就是现场处理。" 陈希说，接到群众电话报告发现海豚搁浅事件后，救护小组会第一时间赶赴现场。

救护小组在救护池里给中华白海豚体检

由于海岸线非常长，报告的位置不一定准确，搁浅的海豚如果死去，涨潮还会改变尸体位置，救护队员有时会扑空。

"如果海豚在河道里搁浅，情况会比较危急。"陈希还记得"老白"，一头在佛山罗村的河涌里搁浅的白海豚，"河道里是淡水，淤泥很多，‘老白’当时呼吸困难。在河道要把活的海豚驱赶出去非常麻烦，操作很难。"

"海豚的呼吸口在头上，24小时都要有人看著它，不然它身体虚脱没有力气，一旦翻倒过去无法呼吸，就会呛水而死。"运输期间，陈希和队员们一直帮助"老白"漂浮于水面上，把它的头部抬出水面呼吸，其间还不停地给海豚身体浇水，保证海豚皮肤湿润，最终成功将活体海豚运回救护池治疗。

陈希说，自己是学水产养殖专业的，虽然专业对口，但是在救护海豚的过程中还是要不断学习新知识。"我们和中山大学海洋学院、南海水产研究所、汕头大学等都保持著合作关系。"陈希说，救护小组会对搁浅死亡的鲸豚进行记录和取样，供后续研究使用。

救护队经过多年的积累，给每一头搁浅的海豚编制了分析报告书，建立了一套鲸豚搁浅档案。

让更多人了解白海豚

白海豚会不会睡觉？为什么称中华白海豚为"妈祖鱼"？海豚会发出叫声吗？为什么不同年龄段的中华白海豚皮肤颜色不一样？

在保护区，高广银还在科普馆给学生社团和志愿者们讲解中华白海豚的知识。他准备了很多有趣的冷知识，"这是我的小窍门，能帮助参观的人很快记住。"不过，面对纷至沓来的参观者，科班出身的高广银也时常感到本领恐慌。"参观的人往往会提出意想不到的问题，比如白海豚的进化史，这方面的专业知识我补充学习了很多。"

陈希说，作为救护小组的成员，他觉得要让更多人了解这个物种，"你要知道它的存在，才能保护它。"

渔业资源的衰退，水污染以及自身生殖率低等原因，导致中华白海豚的生存空间越来越小。陈希介绍，"根据中华白海豚的活动范围和目击率，科研团队经过调查、评估，发现目前中华白海豚的数量还在不断减少，活动区域持续萎缩，中华白海豚已被收入世界自然保护联盟红色名录中。"

2009年，港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设。为实现"大桥通车，白海豚不搬家"的目标，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，基本掌握了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域中华白海豚种群分布情况。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮介绍，近年来，保护区不断招募志愿者，还建立了白海豚保护志愿者联络微信群，参与保护的人越来越多。"我们也到高校做宣讲，希望能有更多年轻的科研人员参与到保护区的研究工作。"陈海亮说。

来源：人民日报、珠海市自然资源局

文章编号: d2867e6a9668d437886dac98180be479
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2019《隧道建设(中英文)》最受读者欢迎文章) 2020-03-28 隧道建设   隧道建设

-----------------------------------------------------------------------------

致谢

回顾2019年，《隧道建设（中英文）》在新闻出版管理部门、主管主办单位、理事单位以及编委、理事、作者、读者和行业同仁的大力支持、关心和帮助下，网站来稿量再创新高，达到了1 636篇，顺利出版发行12期正刊+2期增刊。向各位领导、专家、作者和读者致以衷心的感谢！

3月28—29日正值主办单位中铁隧道勘察设计研究院首届五次职工代表大会暨2020年度工作会议隆重召开，总结2019年各项工作，展望、谋划2020年发展大计，在此，祝院两会圆满成功，2020年再创佳绩！衷心感谢院领导和同仁们的大力支持、关心和帮助！

2019年《隧道建设（中英文）》12期正刊共计246篇文章（26篇中英双语文章）、2 088页，2期增刊共计118篇文章、904页。

2019年有哪些文章更受读者欢迎，读者更愿意下载呢？

统计数据揭晓答案！

■

统计说明

1）统计数据来源：《隧道建设（中英文）》网站（www.suidaojs.com）和中国知网。

2）由于每期文章发表时间先后不同，先发表文章的下载量较后发表文章存在一定优势，经综合考虑，统计每期下载前3名。

3）在《隧道建设（中英文）》网站上，部分文章虽然未列入当期下载前3名，但下载量大，也反映出文章受欢迎程度很高。因此，除每期下载前3名，下载量≧400次的文章也一并列出。

《隧道建设（中英文）》网站统计

（截至2020年3月26日）

期次

注：点击👆即可阅读《隧道建设（中英文）》微信公众号推送的当期精彩内容和推荐文章。

知网统计

（截至2020年3月26日）

期次

最受欢迎文章摘要

（不包含《隧道建设》微信公众号已分享文章）

2019-01

郑万高铁湖北段隧道风险评估与控制对策综述

喻 渝， 李老三

摘要：风险管理是铁路建设工程项目管理的重要工作。目前，铁路工程建设过程中风险管理暴露出的问题很多，尤其是在安全风险管理方面，因此，加强铁路建设工程风险管理是十分必要的。首先，从勘察、设计和施工各阶段介绍郑万高铁湖北段隧道的风险管理概况，运用风险管理的程序和方法重点对湖北境内隧道的安全风险、自然风险和工期风险因素进行辨识；然后，通过对风险事件发生的概率和后果等级进行估计和评价，提出全部隧道的初始风险等级，并提出施工期间的风险管理等级建议；最后，根据风险等级的不同，提出选线设计时应对极高风险绕避、施工时应加强超前预报并配合大型机械化施工的风险控制对策。

盾构法联络通道密封垫设计及防水试验研究

朱瑶宏，王靖禹，董子博，刘建国

摘要：为探究适合盾构法联络通道工程的密封垫断面形式，以宁波市轨道交通3号线第1条盾构法联络通道为工程背景，针对遇水膨胀橡胶设计阴阳凹凸、圆形孔洞、梳形、矩形等4类断面。对各断面形式进行可行性分析，选取阴阳凹凸断面与矩形断面作为初选方案。利用Abaqus/Explicit计算模块对2种断面的接触应力进行有限元分析，通过设计"一"字缝耐水压力试验，验证数值模拟中接触应力较大的矩形断面的防水能力。研究表明：1）数值模拟结果显示，接触面最大接触应力与平均接触应力均随著张开量的增加而减小；同等张开量与错台量下，在压缩与膨胀2个阶段中，矩形断面的接触应力均大于阴阳凹凸断面，因此选取矩形断面作为备选方案。2）"一"字缝耐水压力试验结果表明，矩形断面密封垫保压48 h后耐水压力明显提升，且张开量越大耐水压力提升幅度越大。3）综合数值模拟与试验结果可知，该矩形断面密封垫满足0.6 MPa的防水要求。

基于DEMATEL的综合管廊运维管理风险因素研究

李 芊， 段 雯， 许高强

摘要：为提高综合管廊的运维管理水平，探究综合管廊运维管理过程中存在的关键风险因素，从目前我国综合管廊运维阶段存在的问题出发，通过文献分析、因果分析及专家调研等方法，全面分析我国综合管廊运维管理过程中的风险因素。运用DEMATEL方法对识别出的22个风险因素进行影响程度和重要程度排序，得出管理制度不统一、运维设备设施信息化水平低、专业管理人员技术水平参差不齐等为综合管廊运维管理过程中的关键风险因素；从加快运维管理标准化建设、加强单位间协同管理、建立综合管廊智能化运维管理平台3方面对关键风险因素提出具体的防范措施。

隧道施工不良地质探地雷达超前探测全波形反演研究

张崇民， 张凤凯， 李 尧

摘要：为了解掌子面前方不良地质体赋存状况，保障工程施工安全，提出基于全波形反演的探地雷达隧道超前探测数据解译方法。首先，考虑隧道典型不良地质类型，建立溶洞、岩体裂隙和岩体破碎带等数值模型，进行正演模拟分析，总结典型不良地质体的地质雷达正演响应特征。其次，基于全波形反演方法对正演模拟数据进行处理，得到最优的相对介电常数分布，分析反演结果，并总结其相较于正演剖面图解译的优势。研究结果表明，全波形反演可以得到探测区域相对介电常数的较准确分布，得到的不良地质体形态与真实情况较为一致，成像效果明显优于原始雷达剖面图，提高了对不良地质体进行判断的直观性和准确性。

2019-02

米仓山隧道深大竖井建井新法

唐 协， 林国进， 何 佳， 安俊吉， 周雄华， 张 睿

摘要：为解决目前公路行业面临的大直径竖井建设缺乏相关规范支撑和竖井主要采用复合式衬砌及单行掘砌作业带来的工序复杂、建井速度慢、缺乏相应施工机械配套和安全性较差等难题，通过吸收煤矿深大竖井主流支护与掘砌技术，结合公路运营情况考虑送风井与排风井分设或通过中隔墙合设的布置方式，在公路行业现有支护与掘砌技术的基础上，对米仓山隧道通风竖井进行多方案研究，最终选定单层模筑混凝土衬砌与短段掘砌混合作业单井布置方案，并采用该方案安全快速地建成净直径9 m、深431.8 m的深大竖井。工程实践表明：1)在同等通风面积下双井工程量要小于单井工程量，但由于其配套施工设备造价高，单井造价要低于双井造价；2)单层模筑混凝土衬砌与短段掘砌混合作业方式在进度和施工安全等方面优于复合式衬砌及掘砌单行作业方式，可作为公路深大竖井建井新方法。研究结果可为今后深大竖井的修建提供技术支撑和为规范的修订积累经验。

港珠澳大桥水下隧道工程的HSE风险管理应用与示范

张志刚， 李金峰

摘要：水下隧道属于建设条件复杂、工程规模大的系统工程，建设期风险事件频发，应引入适应于水下隧道工程特点的先进风险管理方式。港珠澳大桥首次将职业健康、安全及环境（HSE）风险管理手段应用到海底隧道建设过程，针对沉管隧道施工过程中主要涉及的HSE方面的风险源及风险事件，确定出HSE风险评价中采用LEC法的评分指标，对工程建设期的HSE类危险源进行分类识别与评价，结合量化的HSE风险管理目标，制定出相应的对策措施，对可能带来严重后果的3级以上风险进行整改完善，并针对工程中具有显著高风险的中华白海豚保护与异常极端天气作业的2项2级重大风险事件制定应急预案。HSE风险管理在港珠澳海底隧道长达7年的建设过程中起到了重要的风险管控与指导作用，有效规避了工程实施过程中各种职业健康、安全及环境类高风险事件的发生，管理方式与措施均可为同类工程起到较好的示范作用。

2019-03

复合式衬砌隧道总安全系数设计法修正与应用研究

肖明清， 徐 晨

摘要：为评价复合式衬砌这一整体结构的安全性，对以往所建立的复合式衬砌隧道总安全系数设计法的不合理之处进行修正，并再次分析不同铁路隧道的安全性，同时与挪威Q法支护参数进行对比，最后结合案例说明该方法在断面形式比选方面的应用。结果表明：1）所建立的总安全系数设计法可以为初期支护和复合式衬砌的支护构件选择、量化设计和整体优化设计提供一定的理论基础。2）采用总安全系数设计法对不同铁路隧道安全系数计算的结果与现场实际施工情况、既有隧道病害情况基本相符。3）挪威Q法提出的支护参数如果用于我国时速350 km的高速铁路双线隧道，Ⅲ、Ⅳ级围岩总安全系数满足要求且较为经济，但Ⅴ级围岩安全系数偏低；采用耐久性锚杆有利于充分发挥锚杆-围岩承载拱的支护作用，从而可以减少喷层和二次衬砌的强度，提高经济性。4）总安全系数设计法可以用于隧道断面形式与支护参数的精细比选。

基于案例推理的交通基础设施PPP项目再谈判触发点识别研究

刘 华， 史燕宇

摘要：为了减少再谈判的发生，降低管理成本，提高效率，提出基于案例推理的再谈判触发点识别模型。首先，运用粗糙集理论对初始案例特征属性进行约简，并综合使用熵权法和层次分析法对各案例特征属性权重进行优化；然后，通过案例总体相似度检索与拟建PPP项目相似的源案例，识别出拟建项目最有可能发生的再谈判触发点；最后，以深圳梧桐山隧道PPP项目为例，验证模型的合理性与有效性，同时，提出相应的事前预防措施。

大断面古土壤隧道围岩压力分布规律及支护结构受力特征分析

——以银西高铁早胜3号隧道为例

叶万军， 吴云涛， 陈 明， 刘江涛

摘要：银西高铁早胜3号隧道位于甘肃省宁县境内，为国内首条穿越古土壤地层的隧道。为研究隧道穿越古土壤地层时围岩压力分布情况及支护结构受力变形特征，通过在隧道相同里程布设压力盒、表面应变计和钢筋应力计等传感器，对围岩压力、初期支护受力变形情况进行长期现场监测，并将监测结果得到的频率值换算为力值或应变，最后对数据进行分析。结果表明：1）对于三台阶七步开挖法，围岩压力大致经历了急剧变化—缓慢变化—平稳变化3个阶段，三台阶七步开挖的施工工法决定了相同里程先开挖一侧围岩压力明显大于后开挖一侧；2）钢拱架呈现三维受力状态，相邻2榀拱架间轴力以受压为主，支护结构的完整程度以及与混凝土的协作关系直接影响轴力变化情况；3）拱脚应变的最大值主要集中在上台阶和仰拱底部附近。

2019-04

铁路隧道智能化建造装备技术创新与施工协同管理展望

刘飞香

摘要：为配合郑万高铁实施的基于全工序机械化配套的隧道安全、快速、高质量修建技术，针对超前支护、钻爆开挖、初期支护、二次衬砌等关键工序开发系列化智能装备，并系统性地总结和提炼钻爆法隧道智能建造装备的4大支撑技术，即围岩参数识别与处理系统、三维空间定位与量测系统、大数据处理与共享系统、智能控制决策系统，是实现隧道全生命周期智能化的基础与前提；同时，运用先进的传感技术、互联网、大数据分析和人工智能技术，研究施工协同管理平台，借助隧道大容量通信网络和隧道智能建造协同管理平台，实现隧道内装备与装备、装备与环境、装备与围岩的互联互通互动，为隧道智能建造提供装备保障。

2019-05

Challenges and Countermeasures in Construction of Gaoligongshan Tunnel of Dali-Ruili Railway

大瑞铁路高黎贡山隧道施工挑战与对策

卓 越， 高广义

摘要：为解决高黎贡山隧道在施工中遇到的斜井软岩变形、竖井井筒防治水、TBM穿越不良地质卡机等难题，通过对存在问题进行理论分析、现场试验、方案优化、阶段总结，提出解决方案与关键施工技术，现场实践结果表明：1）斜井软岩变形采用"早成环、快封闭"、合理设置开挖轮廓线曲率、加强支护的综合防变形技术，达到初期支护不破坏、不拆换的目的；2）采取"有掘必探、以堵为主、堵排结合"的治水原则和地表深孔S型深孔预注浆关键技术，能够大大降低富水软弱花岗岩竖井建井淹井风险；3）通过采用小导洞工法能使敞开式TBM快速安全通过糜棱化花岗岩不良地层，充分发挥TBM的快速高效施工性能。

2019-06

Research Progress and Prospect on Dynamic Response of SFT Structures

悬浮隧道结构动力响应研究进展与展望

丁 浩， 程 亮， 李 科

摘要：悬浮隧道是未来峡湾跨越、深海通道等重大交通工程建设的重要方式。针对悬浮隧道建设的关键问题，综述近年来国内外悬浮隧道断面结构型式、管节结构动力响应、锚索涡激振动、悬浮隧道试验技术及悬浮隧道适应性等方面的研究进展，总结出悬浮隧道结构动力响应研究存在的关键问题，并对悬浮隧道进一步深入研究的方向进行展望。结果表明：1)在断面设计方面，耳形或椭圆形断面型式的悬浮隧道在复杂动水环境中稳定性好，但也需要综合考虑管节结构断面型式、浮重比与布置方式等因素；2)在结构与锚索动力响应方面，现有研究方法以理论推导与数值模拟为主，模型试验技术相对薄弱，有必要开展环境荷载-交通荷载-悬浮隧道多荷载耦合下的模型试验，验证理论分析与数值模型；3)在适用性方面，有必要在有条件的水域建设小型悬浮隧道对静态水域开展实体隧道研究，发现并解决问题，为复杂海况下大型悬浮隧道建设提供技术积累。

敞开式TBM安全快速通过隧洞强岩爆地层施工技术

——以引汉济渭工程秦岭隧洞岭南TBM施工段为例

薛景沛

摘要：岩爆为深埋隧洞施工的主要灾害之一，为有效解决敞开式TBM在强岩爆地层施工中安全风险高、效率低这一核心问题，依托引汉济渭工程秦岭隧洞岭南TBM段在岩爆防治措施上的多年实践与研究，形成具有针对性的强岩爆防治技术体系。研究结果表明：1）引进微震监测岩爆超前预测系统后，通过监测实施过程中数据的不断分析与修正，能大致推断出掌子面前方约15 m范围内围岩可能出现的岩爆等级；2）采取合理的超前钻孔应力释放预处理措施，可以降低围岩出露TBM护盾后岩爆发生的规模与频率；3）通过对治理工艺进行优化，可实现高岩爆风险区围岩的快速封闭；4）采用合理的支护材料，能有效防止滞后性强岩爆对初期支护体系的破坏。系统的防治体系有助于强岩爆地层的施工安全管控，也可达到加快施工进度的目的，对类似工程具有一定借鉴意义。

双护盾TBM在深圳地铁应用中存在的问题及对策

宋天田， 李宏波， 陈 岗

摘要：为解决双护盾TBM在城市地铁施工中始发困难、极限小转弯半径、穿越极硬岩及断层破碎带等工程难题，结合双护盾TBM在深圳地区的应用需求，研究双护盾TBM在深圳地铁施工中存在的问题及对策。1)提出双护盾TBM在R260 m极限小转弯半径施工中的刀具磨损消耗规律、步进控制措施及测量顶台振动解决方案；2)提出一种分体始发技术方案以解决双护盾TBM始发场地狭小、空间受限问题；3)提出在210 MPa极硬岩工况下双护盾TBM的针对性设计及刀具优化改进措施；4)提出双护盾TBM穿越断层破碎带掘进参数建议及应对策略。

城际铁路大直径泥水盾构施工风险及对策

——以佛莞城际铁路狮子洋隧道工程为例

王 焰

摘要：盾构直径过大，其成本和安全风险也将成倍增加。结合佛莞城际铁路狮子洋隧道工程地质特性和工程重难点，分析大直径盾构在高水压、强透水性、复合地层施工过程中设备选型、长距离独头掘进、穿越软硬不均地层与断层破碎带等存在的风险。具体从常压刀盘、泥浆环流系统选型设计以提高设备适应性，制定开挖管理与泥浆管理并重的掘进参数控制方法，针对上软下硬和断层破碎带地层的施工风险控制等方面提出相应对策，规避地质重大风险，确保大直径水下盾构隧道的施工安全。

2019-07

Key Design Technologies for Cutter Replacing of Super-largeSlurry Shield under Atmaspheric condition: CaseStudies ofShantou Gulf Tunnel and Shenzhen Chunfeng Tunnel

超大直径泥水盾构常压换刀设计关键技术

——以汕头海湾隧道及深圳春风隧道为例

谭顺辉， 孙 恒

摘要：统计国内外超大直径盾构工程应用案例，并分析超大直径盾构设计选型时需考虑的关键因素，重点以汕头海湾隧道和深圳春风隧道超大直径盾构项目为依托，阐述超大直径盾构研发制造和施工中遇到的难题，探索解决高水土压力下刀盘维护及换刀、破碎地层长距离掘进等一系列难题的关键技术。主要从刀盘设计、常压换刀、主驱动伸缩摆动及可靠密封系统、防滞排双破碎机布置等方面开展针对性设计，对超大直径盾构的研制和应用推广有较好的意义。

Main Construction Technical Difficulties and Solutions of Shenzhen Chunfeng Tunnel

深圳春风隧道主要施工技术难题与解决方案

郭卫社，游永锋， 高 攀， 梁奎生

摘要：深圳春风隧道为中国大陆在建最大直径盾构隧道之一，全隧穿越滨海复合地层，岩体破碎至完整，部分地段岩石强度达到173 MPa，隧道近距离下穿铁路、地铁、桥梁及多栋建筑物，环境复杂敏感。文章结合本工程地层情况和大直径盾构自身特性，梳理施工过程中将会面对的盾构破岩效率低、破碎岩体堵舱滞排、敏感环境沉降控制、大直径盾构管片上浮开裂、施工对城市交通影响等问题，并结合工程经验提出完整极硬岩段的盾构破岩效率解决方案、盾构下穿建（构）筑物沉降控制措施、大直径泥水盾构堵舱滞排解决方案、管片上浮开裂防治综合措施以及繁华城区碴土处理方案。春风隧道以超大的体量、超高的建设标准考验著中国建设者的智慧，也对其他类似工程具有一定的借鉴意义。

土压平衡盾构施工风险监控系统及参数预警研究

江玉生， 孙正阳， 杨志勇

摘要：为提高土压平衡盾构施工过程中的风险管控力度，增加盾构施工参数控制的精细化程度，做到盾构施工参数异常自动预警，设计并研发一种基于B/S构架的盾构施工风险监控系统。首先，对土压平衡盾构施工过程中的安全风险管控需求进行总结，建立系统的基本构架，确定系统的基本功能；其次，对盾构施工参数自动预警进行研究，提出参数预警的判断准则及判断方法，并将参数预警整合于盾构风险监控系统中，实现施工参数的自动预警；最后，通过缜密的算法及合理的界面设计完成风险监控系统的研发。系统的主要功能包括：盾构参数监控、参数分析、参数预警、风险管控、施工管理等。

2019-08

地下站与城市综合体设计一体化方案研究

——以佛山3号线美旗站与万科天空之城合建为例

龙喜安

摘要：为解决地下空间站城一体化建设中常见的问题，以佛山3号线美旗站与万科天空之城项目为依托，结合2个项目功能定位与需求，重点对精准衔接方案设计进行研究。主要研究与结论如下：1）在地铁站厅层公共区设置接口，引入周边综合体的穿越和进出站客流，增强了对车站周边商业的客流覆盖能力；2）综合体地下室方案结合车站风亭进行设置，解决了风亭对城市公共空间的景观影响；3）采用车站站厅层为综合体设置地下车库连通道的方式，加强了商业体地下车库流通性等；4）对接口结构方案、设备方案、建设运营管理界面划分等相关问题进行探讨，提出接口区域结构因地制宜采用适用性较强的地下单层结构、土建建设管理以商业地下室轮廓线为界、设备运营管理以接口处防火卷帘与防盗卷帘为界的解决方案。

基于道路环境因素的公路隧道交通事故预测

王 蕾， 邱 锋， 夏永旭， 韩兴博

摘要：为提高公路隧道交通事故预测准确率，以西汉高速秦岭某隧道群的496起交通事故作为研究对象，对影响公路隧道交通事故预测的道路环境因素进行相关性分析，针对不同预测类别选定具有显著影响的主要变量，通过贝叶斯模型、随机森林模型、BP神经网络模型和支持向量机模型分别对公路隧道交通事故形态、严重程度、伤亡情况和持续时间进行预测，根据准确率和稳定性确定出最优预测模型。研究结果表明：1）随机森林模型在预测公路隧道交通事故形态时最为可靠，准确率约为84%；2）在对公路隧道交通事故严重程度和伤亡情况进行预测时可优先考虑贝叶斯模型，其对重大或特大事故的预测准确率高达50%；3）选择随机森林模型作为公路隧道交通事故持续时间的预测模型，绝对误差为20 min时模型准确率将超过70%。

2019-09

某隧洞工程TBM不良地质处置探究

刘飞香，于 洋

摘要：为解决某隧洞工程面临的断层破碎带、软弱围岩大变形、塌方、大坡度、涌水突泥、岩爆、高地热等不良地质问题，设计具有电液混合脱困、刀盘扩挖、护盾延长、超前钻机、应急排水、空气冷却装置等功能的敞开式TBM，并在实际应用中增加螺旋清渣机、钢拱架顶升等功能，与拦水坝、超前注浆、管棚支护等施工手段相结合，有效度过最大涌水量达772.57 m³/h的涌水段、232m的岩爆段、445 m的蚀变段、塌方段、60 m的涌泥涌沙段，最后根据实际应用效果，指出针对性设计存在的不足和需要改进的地方。

管棚布设范围对软岩隧道围岩稳定性影响研究

代 聪， 何 川， 刘川昆， 郭文琦

摘要：为确保管棚布设在软岩隧道中起到良好的支护效果，依托蓝家岩特长公路隧道，采用数值模拟与模型试验相结合的方法研究管棚布设范围对软岩隧道围岩稳定性的影响规律。研究结果表明：1）在管棚其他参数保持不变的情况下，随著管棚布设范围的增大，拱顶沉降的最终值呈现出近似单调减小的趋势，拱脚收敛的最终值呈现出非线性减小的趋势。2）管棚布设范围由90°增大到180°时，拱顶沉降的最终值由-0.389 m减小至-0.317 m，降低幅度达18.5%；而拱脚收敛的最终值由-0.486 m减小至-0.355 m，降低幅度达26.9%。3）加大管棚布设范围能够有效控制围岩变形，提高管棚的支护效果，且管棚布设范围的改变对拱脚收敛的影响程度大于拱顶沉降。对比分析不同管棚布设范围条件下的数值模拟及模型试验结果，得到的洞周围岩变形随管棚布设范围的规律是一致的，且2种方法得到的各工况下洞周变形的量值较为接近。

基于BIM的施工进度信息附加、跟踪与集成分析研究

——以北京轨道交通19号线平安里站为例

张康宁， 刘志伟

摘要：为充分利用BIM（buildinginformation modeling）技术的可视化特点，解决北京地铁19号线施工过程管理中信息的离散性问题，保证各种施工信息随著施工逻辑有序集成，以在建的北京地铁19号线平安里站为工程背景对基于BIM的施工进度管理进行研究。首先，确定BIM进度管理的逻辑，通过建模阐述BIM模型的划分方式以及模型建立过程中的信息附加行为，确保模型进度跟踪的精度和有效性；然后，通过开发的信息化平台进一步完善信息附加、跟踪与集成；最后，根据此方法探索BIM技术对施工过程中工序信息、材料信息、成本信息附加、跟踪与集成方面的新手段，进而得出通过BIM技术能有效地遵从施工逻辑附加、跟踪、集成施工过程信息的结论，其优势主要体现在可视化的信息传递以及信息跟踪、集成方面。

武汉光穀广场地下交通综合体设计创新与思考

熊朝辉， 周 兵， 何 丛

摘要：武汉光穀广场交通综合体位于光穀广场正下方，是集轨道交通、市政公路隧道、慢行系统、商业开发于一体的超大型地下综合交通枢纽。综合体5条线路交汇、空间关系复杂、消防疏散要求高，工程设计难度极大。针对项目难点，在吸取国内外大型地下交通枢纽设计经验的基础上，提出相应对策规避工程风险，并采用多项创新手段及方法对光穀广场交通综合体进行规划设计，特别是在空间组织、消防排烟、大型地下空间环境的营造和尝试方面，取得了丰硕成果。

2019-10

盾构直接切削桩基施工关键技术

杜闯东， 张 杰， 唐纵雄

摘要：为解决盾构刀盘在切削桩基过程中出现的刀盘刀具异常损坏、刀盘卡死及掘进效率低下等问题，依托以色列特拉维夫轻轨红线项目，采用刀盘切削桩基实体模型方法，通过模拟不同刀具布置和多种掘进工况，分析掘进参数及刀具布置对桩基破坏形态、刀盘破坏形态的影响规律。研究结果表明，在盾构刀盘切削桩基过程中，存在最佳切削推进速度（3~5 mm/min）、刀盘转速（1.0~1.2 r/min）和最佳转矩（3 300~4 300 kN·m）等，且滚刀和切刀的数量对于切削桩基有著一定的影响。现场实际掘进和监测结果表明，利用该实验结果合理地调整相关参数，在轻轨项目中盾构切削桩基过程未出现卡机、刀盘损坏等现象，取得了良好的效果。

基于事故机理和追责的地铁隧道坍塌事故分析与防范策略

夏润禾

摘要：为掌握地铁隧道坍塌事故机理，强化生产安全事故防范和地铁隧道施工中重点环节、关键工序的风险管控，对当前城市地铁隧道施工中出现的坍塌事故原因和类型进行分析，深化对地铁隧道施工坍塌形成机理的认识，提出预防事故发生必须以安全生产法律法规和施工安全标准规范为准则，构建风险管控和隐患排查双重预防机制。结合具体案例对盾构隧道事故发生的直接原因及所存在的问题进行深入分析，在探究事故原因和违法违规追责行为分析基础上，从安全生产管理原理出发，完善地铁施工安全责任体系、完善地铁施工安全法规和技术标准体系、完善分级分类建立地铁施工安全风险管理体系、加快信息技术与安全生产的深度融合等方面，提出地铁隧道坍塌事故的防范措施。

2019-11

基于矿山法铁路隧道复合式衬砌断面尺寸的施工问题分析及解决对策探讨

阮清林

摘要：矿山法铁路隧道复合式衬砌有开挖成形、超欠挖、衬砌厚度控制难等诸多隧道断面尺寸问题及质量"顽疾"。基于高铁双线单洞隧道复合式衬砌设计和施工实践，分析隧道断面尺寸的预设、施工误差、断面测量、欠挖处理、二次衬砌混凝土厚度和方量等方面的问题，按照保证衬砌不欠挖同时严格控制超挖的理念，在隧道断面的尺寸预设和调整、断面测量方法、欠挖处理和初期支护基面修整、拱墙衬砌台车二次衬砌浇筑混凝土方量计算、断面尺寸质量控制等方面提出施工解决对策和建议。

盾构近距离上跨既有运营隧道施工控制技术

杨志勇， 杨 星， 江玉生， 王 栋， 郑尧夫， 丁耀文

摘要：为确保始发阶段盾构近距离安全上跨既有运营隧道，在分析工程重难点的基础上，首先，对盾构上跨施工控制措施进行介绍并结合施工参数控制情况对上跨措施的效果进行分析，然后，对既有运营隧道的变形规律进行分析。研究结果表明：1）通过调整始发基座与盾构隧道轴线坡度一致，并在洞门钢环处焊接导轨，确保了盾构按照设计坡度上坡始发；2）向盾壳四周注入克泥效，能够润滑盾壳，减小推力，从而减轻对既有隧道的扰动；3）盾构刀盘进入上跨段前，既有隧道产生向上和向盾构掘进方向2个方向的位移，随著盾构重心通过既有隧道，竖向变形逐渐回弹，并在盾尾脱出后逐渐趋于稳定；盾构掘进方向变形在刀盘位于隧道正上方时开始迅速增加，在盾尾脱出后迅速趋于稳定。

2019-12

玉磨铁路新平隧道穿越密集断裂带施工关键技术

赵前进， 李敬伟

摘要：玉磨铁路新平隧道位于断裂破碎带中，地质条件复杂，施工过程中突泥涌水灾害频发，其突发性及规模属国内外罕见。为确保隧道工程的顺利实施，在隧道设计、施工过程中，经过研究论证、方案比选优化、现场试验和重难点技术攻关，成功解决断裂破碎带隧道施工技术难题，形成断裂破碎带含水体超前预报技术、隧道超前预加固技术、断裂带软岩大变形控制技术、带仰拱一次开挖技术、隧道非爆开挖技术等一系列关键技术成果。

含水率差异对膨胀性红黏土隧道施工力学行为的影响

叶万军， 崔晨阳， 谢卓吾， 吴云涛， 董西好

摘要：膨胀性红黏土因其特殊的水敏性，使得自身遇水膨胀，是造成隧道围岩失稳的重要原因。为建立含水率与膨胀率的关系，从而明确含水率变化对大断面膨胀性红黏土隧道及支护结构受力变形的影响，以银西高铁庆阳膨胀性红黏土隧道为研究背景，通过现场监测确定围岩含水率波动范围；结合室内试验建立含水率与膨胀性和抗剪强度的对应关系；将土体含水率变化条件下的膨胀关系同材料受热膨胀特性进行联系，利用ABAQUS内置的温度应力场模拟湿度应力场，分析不同含水率作用下隧道围岩压力、衬砌结构内力与变形量值的重分布规律。结果表明：开挖后不同含水率最终趋于饱和时，随著初始含水率的降低，围岩及支护结构受力增大，仰拱与拱脚处相对位移提高，拱顶、拱腰与边墙处相对位移降低，整体安全系数逐渐降低；对开挖后洞周平均含水率20.7%而言，最终趋于饱和时围岩压力安全系数为2.2，衬砌安全系数为1.1，围岩相对位移为0.97%；相比于围岩压力和衬砌结构受力，含水率变化对洞周围岩变形影响最大；基于特殊地质情况，建议将隧道预留变形量提至150~180 mm。

集成GIS/BIM的公路隧道数字化管理研究及应用

程方圆， 姚国明，奎永才， 王建华， 赵秀清

摘要：为解决公路隧道建设过程中产生的海量工程数据缺乏存储规则与管理效率低下等问题，依托云南省老营隧道工程，采用GIS/BIM数据集成方法开展公路隧道数字化管理研究。首先，对公路隧道海量工程数据进行分类并形成数据字典，提出统一的数据存储标准；其次，通过CAD到ArcGIS的数据转换，以主题图的形式在地理场景中表达二维图形，生成工程底图和数字化对象；再次，分离三维BIM模型单元的属性与几何信息，在Unity软件中实现几何模型的拼接、渲染与添加脚本，发布成Unity3D文件；最后，提出工程数据与GIS、BIM集成的技术方案，并利用开发的公路隧道数字化管理系统实现GIS/BIM一体化联动、数据实时录入与资料在线查询等功能。

基于云模型与D-S证据理论的盾构施工隧道管片上浮风险评价

汤扬屹, 吴贤国, 陈虹宇, 陶妍艳, 王 虎, 曾铁梅, 张立茂

摘要：为定量评价分析盾构隧道管片的上浮风险并进行针对性的风险管控，以武汉地铁8号线黄浦路站—徐家棚站盾构区间段为背景，构建隧道管片上浮风险评价指标体系和评价标准，建立基于云模型与D-S证据理论的盾构施工隧道管片上浮风险评价模型。依据工程施工实测数据，对监测区段的上浮风险等级隶属度进行计算，经归一化形成证据并进行D-S证据融合；基于条件化线性组合规则，将历史证据与当前时刻证据进行证据更新，得出当前时刻该监测区间上浮风险的安全风险等级为较安全状态，最后针对安全等级不高的材料因素给出相应的处理措施，为施工阶段隧道管片上浮风险评价与管理提供一种新的思路和方法。

附：2019年总目次

精彩往期回顾

给您拜年 |《隧道建设（中英文）》2019年"成绩单"

致谢《隧道建设(中英文)》2019年审稿专家

重大难新| 2019《隧道建设》12大典型工程，你参与了吗？

【首次+之最】2019隧道及地下工程领域发生哪些大事！

田四明, 巩江峰：截至2019年底中国铁路隧道情况统计

文章编号: 98f2e8420aad1db4a8b4290ab4898171
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头市名列全国"最适合养老居住"第一名) 2020-03-24 潮汕新区   潮汕新区

-----------------------------------------------------------------------------

最近网上流传中国"最适合养老居住"排名前十个城市，汕头市名列第一。第二名海口、第三名杭州、第四名扬州、第五名湛江、第六名中山、第七名舟山、第八名北戴河、第九名成都、第十名珠海。

第一名汕头，汕头市是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有"岭东门户、华南要冲"、"海滨邹鲁、美食之乡"美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市。

汕头，一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市。北回归线从它这里穿过，百载商埠，海丝门户，汕头的老城区独具历史的韵味，小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑，"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹，礐石风景区的山谷景色，内海湾里嬉戏畅游的白海豚，味在潮汕，从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸，从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉，一碗热乎乎的白粥，几碟配菜，以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"，如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕，巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯，潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收，功夫茶的香气，潮剧的独特韵味，活力特区，和美侨乡，粤东明珠。

中国经济导报 中国发展网 鲁利韦、赵丽蓉、记者罗勉报道

文章编号: e35ef1e16a3cc99fac4ee62b57eb391c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (在中国55个沿海城市看海!) 2020-03-23 Green宁波   Green宁波

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注"中国国家地理"

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布著55个沿海城市

（港、澳、台未列入统计）

它们是谁？那里的大海是什么样子？

让我们一个一个看

辽宁

大连

渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有著丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长著大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为"红海滩"。

葫芦岛

碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中"东临碣石，以观沧海"，在这里写就。

河北

唐山

曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。"面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田"，是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名"老龙头"。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

青岛

青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有著碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海，寄寓著古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以"蓬莱"名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为"渤海之眼"摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即"威震海疆"，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布著浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

南通

南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，"据江海之会，南北之喉"，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海，谁对海洋有著最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的"一字潮"。

宁波

宁波，取"海定则波宁"之义，是"海上丝绸之路"东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。

嘉兴

嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有"海天佛国"、"海岛植物园"之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福州

福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示著不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑著航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有"海内第一名桥"之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，

漳州

漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随著潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为"中国最美的滩涂"，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广州

广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视著烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示著出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立著雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿著海堤，绕著古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖著红树植物，一半点缀著错落的民居，显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，

阳江

阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为"中国十大最美海岛"之一，素有"南海鱼仓"的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

北海

在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海口

海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布著近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市，管辖著西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此，我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰，到南海的碧浪

从黄海的沙洲，到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的，人文的，田园的，现代的

潮起潮分间

拨动著中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美？

- END -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

延伸阅读

别错过

▼

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）

文章编号: 88d236b542c7113b6b07ba758ac7c5fb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 超过1000字的文稿或带有图片的文稿通过电子邮箱（zhbht2003@126.com）补充附件。附件采用word格式，命名为"作者真实姓名-组别-联系电话"。

一等奖3名

二等奖6名

三等奖9名

PS. 所有参与征集活动的志愿者有机会获得一份白海豚模型奖品

作品征集：即日起至2020年4月9日

作品投票：2020年4月1日至2020年4月10日

作品评审：2020年4月10日-14日

作品颁奖：2020年4-6月

PS. 本次活动采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，通过竞争择优的方式，最终确定优秀作品名单。

联系人：周瑞春、高广银

电话：0756-2219962

中华白海豚知多D

↓↓↓

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: d246fbc66f0ee10c2d62630c0435d151
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头,清零了!终于等到你!) 2020-03-18 恒源汽车   恒源汽车

-----------------------------------------------------------------------------

今天，对于汕头人民来说，一定是一个好日子。

因为，汕头已治愈出院的第25例，终于出现了！

今日出院的该例为汕头的病例7，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊，29日确诊。

查阅官方机构"健康汕头"的疫情通报，发现在3月15日的报道中，该患者仍为重型住院患者；而到了3月16日的通报中，他已经转危为安，变成普通型住院患者了。终于，经过近50天的医治，直到今天，顺利治愈出院。

至此，汕头实现新冠肺炎确诊病例清零！

从1月24日，汕头出现首例确诊病例，到3月18日，最后一位确诊患者治愈出院。

在这55天中，不管是医护人员、政府人员，亦或是普通市民，大家的心都一直是悬著的，精神也是紧绷著的。现在，至暗时刻已经过去，我们总算可以暂时松一口气了。

不过，目前全球形势仍然很严峻，国家层面也没有宣布疫情解除，因此大家还不能完全放下心防，日常消杀、防护也仍需做到位。小心驶得万年船。

3月16日，广东省卫生健康委发布广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，汕头市六区一县均属于"低风险地区"。

所谓低风险地区，即实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。

不过，"低风险区域不等于没有风险，有些区域刚刚从高风险、中风险等级调整到低风险等级，这些区域的居民平时还是要做好个人防护。"国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华说。

作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力。

去年，在庆祝新中国成立70周年南粤巡礼系列中，南方都市报发布了一条70秒的汕头城市宣传片。

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著

当年歌舞升平的痕迹

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

有大海就有潮声

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，

乘风破浪驶向澎湃的海洋

部分信息来源：南方都市报、健康汕头、广东省卫生健康委

文章编号: a8a989cf0b22d80aed2bd16d8c8fc5e1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头,清零了!综合体门店复工达9成,娱乐场所可有条件开放!) 2020-03-18 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

就在刚刚

汕头最后一名新冠肺炎确诊患者、

粤东唯一危重新冠肺炎患者

顺利治愈出院！

至此，汕头新冠肺炎患者清零

最后出院的这名新冠肺炎患者是41岁的翁先生，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊。

1月31日下午，患者突然出现严重呼吸衰竭，呼吸急促达40余次/分，指脉氧降到70多，伴有咳血痰，被紧急转入ICU监护治疗。

直到3月11日下午，患者病情从危重型转为重型；3月15日傍晚，患者病情从重型转为普通型。3月18日下午，患者病情明显好转，符合出院标准，办理出院。

据悉，在救治过程中，汕头大学医学院第一附属医院重症医学团队联合市级临床、中医专家进行线上线下会诊，省临床专家组莅汕现场会诊，钟南山院士两次通过广东远程医疗平台进行会诊……所有医护人员的共同努力，最终从"死神"手里，将翁先生拉了回来！

今日出院的该例为汕头的病例7，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊，29日确诊。

查阅官方机构"健康汕头"的疫情通报，发现在3月15日的报道中，该患者仍为重型住院患者；而到了3月16日的通报中，他已经转危为安，变成普通型住院患者了。终于，经过近50天的医治，直到今天，顺利治愈出院。

至此

从1月25日汕头确诊首例新冠肺炎患者

到今天

漫长的50多天

经过医护人员的精心救治和护理

以及全体在汕人员的积极理解和配合

汕头实现了——

确诊病例0死亡！！！

医护人员0感染！！！

从1月24日，汕头出现首例确诊病例，到3月18日，最后一位确诊患者治愈出院。

在这55天中，不管是医护人员、政府人员，亦或是普通市民，大家的心都一直是悬著的，精神也是紧绷著的。现在，至暗时刻已经过去，我们总算可以暂时松一口气了。

不过，目前全球形势仍然很严峻，国家层面也没有宣布疫情解除，因此大家还不能完全放下心防，日常消杀、防护也仍需做到位。小心驶得万年船。

3月16日，广东省卫生健康委发布广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，汕头市六区一县均属于"低风险地区"。

所谓低风险地区，即实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。

不过，"低风险区域不等于没有风险，有些区域刚刚从高风险、中风险等级调整到低风险等级，这些区域的居民平时还是要做好个人防护。"国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华说。

随著新冠肺炎疫情的防控进展，目前汕头越来越多的大型商超也已有序营业，各商圈和城市主干道车流量增加，商业消费正逐渐恢复活力。

据悉，此前恢复营业的综合体开放了更多楼层和品牌业态，部分综合体门店复工率达九成，目前除休闲娱乐、影院、健身房等，其它业态已基本开始正常营业，餐饮方面也逐步恢复堂食。

详情如下：

无可厚非，受疫情蔓延影响，无论是品牌商家亦或是综合体，均受到一定程度的影响，但是我们始终相信，这些影响都是短暂的。现阶段各大商业体逐步开始正常营业，开始恢复往日的活力。各行业也复工复产，社会活动趋于正常。

餐厅恢复堂食了，商场营业了，超市开始有人流了。那各个娱乐场所能恢复营业了吗？

3月17日，广东印发《广东省个体工商户复工复市新冠肺炎疫情防控工作指引》（以下简称"指引"），明确分区分级公共场所活动管理要求。同时废止第二版指引。

这一商业服务业复工复市指引，适用于商场、写字楼、大型连锁超市、餐馆、影院、娱乐场所、演出场所（馆）、网吧、三星级以上酒店、旅馆酒店、洗浴中心、美容美发、洗染、摄影、家电维修、会展、批发、汽车（含二手车）交易、拍卖、物流、仓储、汽车拆解、县级电商公共服务中心等众多场所。

指引强调：

◆高风险区暂停群体性、聚集性活动，暂停开放各类室内娱乐文化休闲场所，各类餐饮单位暂停堂食服务，除生活必需的农贸市场、商超、便利店等外，视疫情情况关闭其他公共活动场所；

◆中风险区限制室内群众性活动，控制室内娱乐文化休闲活动，进行人员登记和体温检测，各类餐饮单位须严格按照《广东省餐饮服务业新冠肺炎防控工作指引》开展堂食服务；

◆低风险区开放各类公共场所，加强场所通风消毒，做好体温检测。

根据广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，除揭阳普宁为中风险地区，其他潮汕地区被划入低风险地区。

具体如下：

一、高风险地区

无

二、中风险地区

广州市：越秀区

深圳市：福田区

佛山市：禅城区、南海区、顺德区、三水区

惠州市：惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、大亚湾区

中山市：主城区片区

肇庆市：端州区

揭阳市：普宁市

三、低风险地区

广州市：荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、番禺区、花都区、南沙区、从化区、增城区

深圳市：罗湖区、盐田区、南山区、宝安区、龙岗区、龙华区、坪山区、光明区、大鹏新区；

珠海市：香洲区、金湾区、斗门区

汕头市：龙湖区、金平区、濠江区、潮阳区、潮南区、澄海区、南澳县

佛山市：高明区

韶关市：武江区、浈江区、曲江区、始兴县、仁化县、翁源县、乳源瑶族自治县、新丰县、乐昌市、南雄市

河源市：源城区、紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县、江东新区

梅州市：梅江区、梅县区、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县、兴宁市

惠州市：龙门县

汕尾市：城区、海丰县、陆河县、陆丰市

东莞市：东部产业园片区、滨海湾片区、中心城区片区、水乡新城片区、松山湖片区、东南临深片区

中山市：东北片区、五桂山生态保护片区、西北片区、南部片区、磨刀门片区、马鞍岛片区

江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市

阳江市：江城区、阳东区、阳西县、阳春市

湛江市：赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、遂溪县、徐闻县、廉江市、雷州市、吴川市

茂名市：茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市

肇庆市：鼎湖区、高要区、广宁县、怀集县、封开县、德庆县、四会市

清远市：清城区、清新区、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县、英德市、连州市

潮州市：湘桥区、潮安区、枫溪区、饶平县

揭阳市：榕城区、揭东区、揭西县、惠来县

云浮市：云城区、云安区、罗定市、新兴县、郁南县

复工对员工有要求：

来自中高风险地区要隔离14天

指引要求，场所单位要提前摸底分析，对员工实行分类管理，复工复市后，也要做好全体员工每日健康监测和登记。

了解抵粤返工人员近14天内行程，有无到疫情高发地，有无接触新冠肺炎病例、疑似病例等。根据摸底情况对返工人员进行风险评估和分类管理：

8. 对于低风险人员，体温检测正常可出行和复工。

指引强调，场所要设立临时医学观察点和单独隔离观察间，临时医学观察点用于初测体温≧37.3℃员工的体温复测和待送员工停留，单独隔离观察间用于不需要在医院隔离的具有发热等症状人员的隔离观察。

复工对宾客也有要求：

发热有症状者不得进入场所

指引要求，各商业单位在醒目位置张贴并宣传新冠肺炎防控知识，告知宾客服从、配合公共场所在疫情流行期间采取的各项措施。

在入口处设立体温监测岗，对宾客及车辆内人员进行体温测量。对有发热（体温≧37.3℃）、干咳等症状的宾客，不得入内，建议其到就近发热门诊就医。

从业人员在岗时应当佩戴防护口罩，宾客进入商业服务区也要佩戴。

提供住宿服务的商业单位要如实登记宾客信息，对来自疫情防控重点地区的旅客进行排查并及时报告当地疾控机构，按照疾控机构的指导采取相应措施。

餐饮单位开放堂食了

娱乐场所等单位也可以

做好恢复营业的准备啦

作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力。

去年，在庆祝新中国成立70周年南粤巡礼系列中，南方都市报发布了一条70秒的汕头城市宣传片。

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著

当年歌舞升平的痕迹

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

有大海就有潮声

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，

乘风破浪驶向澎湃的海洋

小编也要提醒大家

患者清零不等于疫情结束

当前仍处于疫情防控关键时期

不获全胜绝不放松警惕

一起加油

这场战"疫"终将胜利！

部分信息来源：

南方都市报、健康汕头、广东省卫生健康委、

凤凰网房产汕头站、汕头橄榄台、

南方日报、汕头e京网、乐居潮汕

澄海100整合编辑

文章编号: 99d824ae3fecae425822d213e5c773af
-----------------------------------------------------------------------------
