文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (绫网缠不住,钓钩钓不起——义鱼) 2024-08-30 风雅邹堂   风雅邹堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3NTcyOA==&mid=2649611219&idx=1&sn=3c8b00e1b34353698187b0a28f7ac1e5

      “乌鹅白鹅,出有掠到无”,这是流行于南澳岛的一句俗语。所谓“乌鹅”,便是黑海豚;“白鹅”,便是白海豚。“浑身滑溜溜,一夜泅九州”的海豚,南澳渔民把它叫做“义鱼”。自古以来在南澳海域是受到保护的,渔民不捕海豚,也没有人去伤害它们。

  

     传说南宋末年,帝昺逃向南澳岛,途中遇风发船,均臣沉入大海,幸好一群海豚游来,把他们托上海面,安全着陆南澳岛。因此,宋帝昺封海豚为“义鱼”,并授与“绫网缠不住,钓钩钓不起”的特权。

     南澳岛渔民在海上捕鱼,遇到海豚,往往避开。渔网偶而缠上它们,便被它们撕咬得四分五裂,连其它鱼虾也逃得一干二净。这便是“乌鹅白鹅,出有掠到无”这句俗语的由来。久之,不捕海豚便成了南澳渔民的习俗。

文章编号: 707f76d35d1e50b8b92af4ada2a20719
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东八大风景名胜) 2024-08-29 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652779994&idx=2&sn=e7a9b0c72107dbd399195dc386bb24aa

   01 

   广东·白云山 

   白云山是著名的南粤名山,被誉为“羊城第一秀”。 

   山景秀丽,有“蒲涧濂泉”、“白云晚望”等古代“羊城八景”。自古以来就是广州的重要风景区,也是国家5A级旅游景区。 

   白云山不仅自然景观丰富,还有深厚的文化底蕴,许多文人墨客在此留下诗作与足迹。 

02 

   广东·南澳岛 

   南澳岛,位于广东汕头市南澳县,是一座基岩质大陆岛。 

   南澳岛以其丰富的自然景观和生物多样性著称,被誉为“东方夏威夷”。 

   这里是中华白海豚的重要栖息地,拥有亚热带季风气候,是一个理想的旅游和休闲目的地。 

03 

   广东·广州塔 

   广州塔,又名小蛮腰,是广州市的标志性建筑。 

   总高度600米,主体高454米,天线桅杆高146米。 

   2009年竣工,2010年对外开放,广州塔展示了广州的现代化风貌和城市活力。 

04 

   广东·大梅沙海滨公园 

   公园三面环山,一面临海,拥有绵延的沙滩和清澈的海水。 

   公园内有太阳广场、月亮广场等休闲设施,是市民和游客享受海滨乐趣的理想之地。 

   公园全年开放,免费向公众提供服务,是深圳市的标志性景点之一。 

05 

   广东·宝墨园 

宝墨园建于清朝末年,于1995年经过八年的重建,现已成为大型岭南文化山水园林。 

    这个国家 

   4A级景区集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术和珠三角水乡特色于一体。 

园内有清官文化遗迹、瓷塑浮雕《清明上河图》、赵泰来藏品馆、龙图馆、紫竹园等景点,以及樱花盛开的春节和汉风古韵樱花节等旅游文化节。 

   06 

   广东·白水寨 

   景区以白水仙瀑布著称,落差高达428.5米,是中国内陆落差最大的瀑布。 

   拥有原始森林、峡谷天池等自然生态资源,被誉为“北回归线上的瑰丽翡翠”。 

   9999级的登山步径“天南第一梯”横跨三座高山,连接两大天池,是登山观瀑的理想之地。 

07 

   广东·丹霞山 

   这里有680多座红色砂砾岩石构成的山峰,被誉为“中国红石公园”。 

   丹霞山的地貌在全球1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全。 

   于2004年被联合国教科文组织批准为世界地质公园,2010年被列入世界遗产名录。 

08 

   广东·中国科学院华南国家植物园 

   中国科学院华南国家植物园是一所集科研、保育、教育为一体的综合性植物园。 

   成立于1929年,前身为国立中山大学农林植物研究所,2003年更名为现称。 

   园区拥有丰富的植物资源,致力于植物保护及生物多样性研究,是国内外知名的植物科研机构。 

文章编号: 4c3516cb85bb1e6230b0ed92cea6231f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重磅消息!首届全国海岛民宿大会选择在汕头举办!!!) 2024-08-28 汕头民宿协会   汕头民宿协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjgxMzY5Ng==&mid=2247488587&idx=1&sn=eda2d28083e83303b5b8ab729b3f2803

    从中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会获悉, 

    2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会 

    将于9月初在 

    汕头 

    举办! 

点燃发展新引擎  “宿”造文旅新业态 

2024年首届全国海岛民宿大会暨 

汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会 

即将啔幕! 

大会时间 

2024年9月5日至6日,会期2天 

大会地点 

南澳县北回归线广场(主会场)

濠江区中海黄金海岸·生活艺术馆(分会场) 

大会主办单位 

中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会 

广东省旅游协会民宿分会 

汕头市文化广电旅游体育局 

南澳县人民政府 

濠江区人民政府 

大会承办单位 

广东民宿发展研究院 

汕头市全域旅游文化协会 

汕头市民宿协会 

南澳县民宿协会 

会议流程 

大会亮点 

    国内首个聚焦海岛民宿发展的国家级盛会 

    发布《全国海岛民宿发展研究报告》及 

    “全国最受欢迎网红海岛民宿”榜单 

    啔动全国海岛民宿惠民大行动 

    广东省精品民宿创新发展示范基地授牌 

    成立汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库 

    汕头市第一批“金凤美宿”揭榜 

      

分会场活动 

    主题: 

    潮起汕头,宿梦海畔——海岛民宿发展研讨沙龙 

    地点: 

    中海黄金海岸·生活艺术馆 

    内容: 

    专家、民宿主理人分享会 

    潮悦酒店项目推介 

          围绕民宿品牌文化研究探讨、交流经验 

          参观滨海景观带——黄金海岸—— 

    叠拼别墅——水上乐园—— 

    南滨酒店——潮悦酒店 

中国海岛民宿听涛夜话 

在南澳县各定点接待民宿,民宿主理人与行业专家以“宿”为媒,共谋合作、共商发展、共话未来。 

考察南澳海岛和旅游资源 

下面这份超全 

“汕头民宿地图” 

请查收! 

◀ 

金平区 

▶ 

【 何处民宿 】 

大华街道葱陇民安社区 

何处民宿 

一座坐落于历史悠久老城区核心地段的 

民宿茶室综合体 

融合了生活、文化、艺术和民俗元素 

让您在入住的同时 

感受老城区的历史气息和文化底蕴 

       

民宿风格独特  独立成栋 

与周边老城区的历史风貌相映成彰 

让您仿佛可以切身感受到时光的流转 

民宿内空间宽敞 设施齐全 

让您的居住体验更加便捷 

还与周边美食、艺术、文化景点相邻 

步行即可到达 

让您轻松游览老城区 

品尝地道美食 

欣赏各种艺术表演和传统手工艺品 

【 木棉道17号民宿 】 

汕头小公园百年开埠区 

    木棉道17号民宿独特地融合了 

    1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念 

    打造出既古朴又时尚的艺术空间 

    民宿一楼为咖啡厅与茶室 

古朴时尚并存 

二、三楼为七间以节气命名的客房 

静谧舒适  视野开阔 

四楼、五楼为公区与天台 

新旧建筑碰撞 

自然美景环绕 

是摄影爱好者的天堂 

民宿以复原历史风貌为基 

融入现代舒适元素 

是探索汕头魅力、体验潮汕文化的理想之地 

◀ 

龙湖区 

▶ 

【 潮一客栈·竹坞一舍 】 

新海街道十一合艺术村 

竹坞一舍主打现代风 

室内采用现代装修风 

智能化配备也为游客入住体验添砖加瓦 

   最特别的是卧室全景落地窗的设计 

    可以观赏到窗外一片绿意盎然的竹林 

    游览一番 

    仿佛观看了一场艺术画展 

【 妈屿蓝合胜书房民宿 】 

龙湖区妈屿岛海边路 

妈屿蓝民宿汇集 

书店,餐饮,民宿,复生多元业态 

是难得可见文旅综合度假标杆 

   

设计以“光”为题 

全墅孑然矗立于妈屿岛石崖之上 

双层玻璃房临海而建 

民宿布设11间海岛灵感房间 

最大限度保留了一线海景奇观 

呈现缤纷设计形态 

让每一种度假形态都能 

在这里找到最适当的出处 

【 吾乡居民宿 】 

新海街道十一艺术村 

民宿小院以经典的潮汕“下山虎”格局设计 

融合实木家具与艺术沙发 

营造出一种温馨而雅致的居住氛围 

    

庭院内 

麻石小径蜿蜒  四季花草争艳 

闭上眼,深呼吸 

满是田园的清新与宁静 

房间明亮整洁 

每一处细节都透露着对品质生活的追求 

选择吾乡居民宿 

就是选择了一段回归自然、品味文化的旅行 

它不仅是住宿之地 

更是心灵的栖息地 

让您在忙碌的生活中找到 

一片属于自己的宁静与放松 

【 静待花开民宿 】 

新海街道十一合艺术村 

静待花开民宿,位于汕头市龙湖区新海街道十一合茶座艺术村中路北3巷4号,金鸿公路美食街旁,交通停车方便,是来往南澳必经之路 

民宿由是下山虎结构的潮汕传统民宿改造而成,面积252平方,拥有4个房间,和花园露天茶座,适合大家庭或朋友结伴旅游的中式庭院 

【 合一合空间 】 

新海街道十一合艺术村 

合一合空间由潮汕老宅改造,保留原有特色又富有现代气息,整院独享,配有独立餐厅、茶室。 

民宿位于十一合艺术村,闹中取静,交通便利。250平大院独享阳光花园,有餐厅/客厅室/游戏室,可以唱K/烧烤/桌游/街机/麻将/电影。周边美食推荐:周边海鲜大排档,牛肉火锅,私房菜等应有尽有。 

【 不舍私汤文旅民宿 】 

新海街道十一合艺术村 

    不舍私汤文旅民宿,是十一合唯一一个集泡瑶浴,烧烤,住宿为一体的民宿。 

民宿由6座潮汕老宅改造的四合院民宿,拥有多种特色房间,每个房间都有独立的瑶浴池和独立的庭院,既适合情侣约会也适合亲子家庭聚会,公司团建。 

【 禧园别院民宿 】 

新海街道西南村 

禧园别院是潮汕特色建筑,位于汕头市龙湖区艺术村下山虎四合院建筑群,这里原以住宅为主,现在已形成集民宿和餐饮为主导的特色商圈,您在这里可以感受到浓浓 的潮汕传统生活氛围,院里安静优雅,独门独院,美轮美奂。 

民宿采用独特的设计风格,‌融合了潮汕当地的文化元素和园林景观,构造成独特风格。整套院子225平方,包含大厅,花园,庭院茶室,厨房,客房五间,内部装修精美,‌注重细节,‌提供高品质的床品用品和家具,设施齐全,确保宾客在旅途中得到舒适的休息和放松。 

【 星旅居民宿 】 

新溪街道上三合村 

星旅居民宿位于龙湖区新溪街道上三合村四合片,通过“民宿+在地文化“的方式,整合连片潮汕老厝,改造成民宿、餐厅、书院、沉浸式体验非遗中心等空间,同时发展休闲观光农业,打造了集观光采摘、研学活动,餐饮娱乐、休闲度假于一体的新型庄园。 

星旅居以民宿为载体,实现了亲子,家庭,公司团体,游客等吃喝玩住行的一站式服务,成功举办了:乡村读书会、书画展、摄影展、书法、潮剧、手钩花、剪纸、二十四节令鼓、非洲鼓等文化交流活动,以及农民丰收节、割水稻、浑水摸鱼、柑橘主题、田园厨房等60多场农耕体验和文化交流活动。吸引了文艺工作者来到四合成为新村民,为新村民提供托管方式,帮助新村民管理闲置的院子、房间或者餐饮,带动了上三合村的人气,也激发了乡村的活力。 

【 巧寓民宿 】 

位于汕头市商圈地段,提供汕头到南澳定制私人定制民宿及美食路线,让您一步到位,体验贴心服务,感受同在一座城,真“巧寓”到您! 

【 拾驿民宿 · 海湾一城店 】 

龙湖珠港新城 

独特的异域风情,与静怡清幽的小区巧妙融合。拥享得天独厚的卓越视野景观,城市、海景一览无遗。 

民宿分有一居室及二居室,配套客厅厨房,亦有休闲茶座,巨幕影视!阳光、清风、绿意皆揽于怀。日暮清闲,茶余饭后,亲子互动,在每一个随心的日常啔幕畅快人居! 

【 三格美宿 】 

龙湖区嵩山路信德华大厦&百战大厦 

三格美宿专注提供大户型民宿房间和配备管家式服务。 

在汕头市区共有各种房型的房间可供选择,适合多人出行并有大空间的住宿需求。 

【 山禾里民宿(万象城店)】 

龙湖区金砂东路金讯大厦 

山禾里万象城店是一家规划多种特色空间:具备住宿、茶叙、友聚、酒会、商务、多功能会议等功能的城市民宿 

很多人不管在奋斗的旅程中走多远,拥有多少。 

都会心存一份对家,家乡的美好记忆和思念,山禾里民宿创造一个空间,传延家的温度,家的温暖,让家的记忆在旅途中苏醒 

◀ 

澄海区 

▶ 

【 山禾里民宿(澄海店) 】 

澄海区广益街道 

山禾里民宿拥有2层 

顶楼是休闲文旅 

有茶座和游泳池  提供休闲聚会 

还拥有各类特色房  多种房型随心选择 

以温馨舒适的装修风格 

为旅客打造一个舒服自在的住宿环境 

       

    最好的生活是 

一半烟火,一半诗意 

山禾里民宿 

打破横平竖直的繁忙都市 

带你感受生活美好 

【 竹宅小院 】 

澄海区隆都镇前美古村 

竹宅小院坐落于国家4A级景区、 

六百年历史的古村——前美村, 

依傍着绿意盎然的十八丛榕。 

建筑面积300平方米左右,拥有9间客房, 

由独立院落——富贵第、 

独栋玻璃房——明月清风和 

独立茶室——如你所院组成, 

错落有致,相辅相成。 

民宿在潮汕民居的基础上改造而成,

升级改造后的富贵第, 

环抱周围的田园景观, 

与河流、榕树丛、田园、 

古民居融为一体。 

清风明月一楼是生活区 

可满足十人左右的会客需求 

品茗、观影、桌游~~~ 

二楼是一间卧房。 

【 美阁酒店 】 

澄海区玉亭路中段 

澄海美阁酒店位于汕头市澄海区玉亭路中段(新澄湖酒楼隔壁),交通方便,距汕汾高速路口仅十分钟,酒店结合现代的设计风格,独具匠心的装修,配套冷暖空调,全数码LED电视,提供上网。酒店致力为您打造一个舒适安静的睡眠空间,为每一位宾客提供温馨优质的服务。 

◀ 

濠江区 

▶ 

【 瓜菊舍民宿 】 

广澳街道东湖社区 

瓜菊舍民宿是座六层独栋的岭南楼房 

与邻里老厝风格浑然一体之余 

体量又略显鹤立鸡群 

  民宿合共12间客房  有四五种房型 

其中一半是海景阳台的大床房 

标双也能坐拥山景 

客房都是西式复古的装潢风格 

是侨乡东湖的那些番客们盖房自住的最爱 

兜兜转转又是东湖特色 

值得体验 

【 汕头中海黄金海岸文旅小镇 】 

濠江区中海度假村 

汕头中海黄金海岸文旅小镇位于国家4A级景区龙虎滩旅游区,总占地约1800亩,是一个集文化传承、旅游休闲、生态居住等于一体的综合性文旅项目。 

‌项目坐拥2.3千米海岸线,拥有粤东最大滨海沙滩水乐园「黄金海岸水上乐园」、低密轻奢酒店「潮悦酒店」、亚热带园林酒店「南滨酒店」、海景精品民宿「棠悦海景民宿」等配套,‌是潮汕地区亲子家庭、青年群体首选滨海游乐避暑度假胜地。 

◀ 

南澳县 

▶ 

【 7n Homestay·言海民宿 】 

南澳县青澳湾半岛逸景 

尊享APIPA亚太室内设计师匠心之作 

每一处细节皆显不凡品味 

坐落于国家4A级旅游景区南澳岛的心脏地带 

自然与人文的完美交融 

背倚壮丽风车山  面朝青澳湾碧波万顷 

独揽一方绝美东方海景 

让旅行成为一场视觉盛宴 

14间精致客房  四大特色房型 

每间皆以落地窗为画框 

框出一幅幅流动的海景画卷 

独特的洞穴风格设计 

让您在私密空间内也能沉浸于青澳湾的无限风情   

管家接待式服务 

配备特色潮式早餐  精品下午茶 

独立会议室以及餐厅 

借室外海景入食 

带来味觉及视觉的双重体验 

【 半岭山居民宿 】 

深澳镇圆山村油柑脚 

民宿坐落于半山 

视野广阔 

更能观赏到绝美的日落和星空 

民宿风格为现代简约轻奢风格 

半山瞰海  醉美日落 

沉香及竹柏林环抱 

是海岛的度假理想选择 

  民宿配置有七间房九张床 

公区有56平米的阳光餐厅 

无敌海景茶室 

适合家庭、团队、情侣等出游场景 

提供舒适自然浪漫的入住体验 

【 柠檬墅·浅心院 】 

南澳县走马埔村 

柠檬墅民宿 

是南澳岛上最早的 

专注于高端住宿体验的民宿之一 

规划了22套风格各异的套房 

融合了新西兰海岛庄园风情的设计风格 

以大幅落地窗与天窗 

将岛上的珍贵自然风光大方收纳进屋 

   

两块超大的户外草坪 

错落有致的分布在了花园里 

花园内种满了各种果树和热带植物 

一年四季花果飘香 

花园内的木屋 

可布置为宴会厅  会议室 

创造更多的活动可能性 

【榕昇归厝精品民宿】 

南澳县云澳镇东澳村 

南澳县榕昇归厝民宿背靠网红景点42号风车山 

面朝大海俯视东线最佳观日打卡点 

——三囱崖灯塔 

院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理 

成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景 

   

民宿对外客房十四间  细分五种房型 

可满足家庭亲子、情侣、闺蜜等多种度假需求 

同时内部配有淡水泳池、共享粤书吧、 

咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、 

共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施 

可接待容纳36人左右团建或会议团体 

【 书野家美学民宿 】 

南澳县青澳后兰村 

书野家 

是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿 

这儿离海很近  离自由更近 

是一家由室内设计师亲自打理的 

适合打卡拍照的民宿 

随拍都成大片 

书野家的底子是有年代感的潮汕旧宅院子 

“返景入深林 复照青苔上” 

这里远离喧闹的城市 

保留着潮汕旧宅院落的经典风貌 

温旭阳光伴随着山中独静 

高于都市20~40倍的空气富氧离子 

特别适合休闲度假 

【 后兰知道民宿 】 

南澳县青澳后兰村 

后兰知道民宿是由三位同样热爱海岛和有情怀的好兄弟创建,它是半山村落海岛老房子改建的民宿。整体装修上秉承修旧如旧,还原海岛老宅整栋独院风貌的同时,融入现代时尚元素和软装。 

特色老宅民宿均以独栋独院为主,入住的客人可以享受私有空间,感受轻松自在的假日体验。每栋民宿具备亲子阁楼房和单床房,每个房间均有独立卫生间,以及配套的火锅餐具(使用免费,清洁自理),可自行采购海岛新鲜食材,与亲朋好友一起品尝独特的海岛火锅。 

【 南澳岛环畅·浠汐里(日落)海景民宿 】 

南澳县深澳镇走马埔 

浠汐里民宿拥有超大私人院落 

既豪华又悠闲的中心花园 

让您信步闲庭 

忘记平日工作的繁忙 

全身心投入假期的清闲 

内设两个大型泳池 

共有11间豪华客房 

五钻标准定位 

开门既是海天一色 

眼前一片蔚蓝 

独享全海景日落 

【 舒心云海·石屿洲民宿 】 

南澳县深澳镇走马埔 

石屿洲海景民宿一共有14套装修风格各具特色的房型,适合于情侣约会、家庭出行、公司团建、朋友聚会等类型。 

房型风格大多为现代轻奢风,同时,配备完善的酒店设施。民宿临近大海,有一片宽大的草坪适合举办各种活动。民宿里众多打卡点拍照出片,享有独特的视觉享受。我们秉承用心、真诚、有求必应的服务理念,服务好每一位来到石屿洲的客人。 

【 海棠里·观海 民宿 】 

南澳县深澳镇走马埔 

坐标:南澳县深澳镇走马埔环岛公路北侧1号楼。 

定位:海棠里·观海 民宿 

海天,邀自然和声,于夕照烟霞奏鸣山河盛筵。风的自由,雨的温柔,花与梦语,荷戏带露,见证星月落童话生;步转回廊,海棠铺绣,小闲即欢,此间万物与美好对望。 

锦绣于南澳海岛环岛公路北侧,面海林山,花亭萦水,朝品珍馐美馔,暮醉琉璃蓝调,全岛唯一私墅内设四季恒温泳池,涤净尘间喧嚣,一身花影皎月。 

文字,不足以舒展的美好,眼睛,终将记录这份心动一生的回忆。海棠里·观海 民宿,许你日出有盼,日落有念,心有所期,忙而不茫。 

【 九溪岛留野奢度假民宿 】 

南澳岛九溪澳村 

民宿位于广东省汕头市南澳岛,是中国唯一的全岛域国家 AAAA 级旅游景区。南澳岛极具海岛文旅特色,拥有绝美的海岛风光。民宿所在的九溪澳村自然景色优美,具备“山·溪·海”三大景观,民宿各具特色的水景/山景房,给客人提供独特的观景体验。 

九溪·岛留解构美学原理,借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计,打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿。结合现下美学潮流和客户体验需要,打造了一个网红款的无边海水泳池。随手一拍就能出片,在这里,你不用看风景,因为你就是风景。泳池用水均为南澳天然海水过滤所得,富含多种矿物质,天空的蓝倒映在无边泳池,这一刻,你仿佛漂浮在治愈系的“海洋”里。 

【 九溪里·花隐美宿 】 

南澳岛九溪澳村 

民宿位于广东省汕头市南澳岛,是中国唯一的全岛域国家 AAAA 级旅游景区。南澳岛极具海岛文旅特色,拥有绝美的海岛风光。九溪里·花隐美宿建设于南澳岛九溪澳村,在“山与海”之间打造了一座避世独立的私汤治愈民宿,将建筑与景观美学进行了有机结合。 

   民宿设计秉承“绿色环保”理念,采用国外先进环保的木屋设计结构 

   在九溪营地上搭建了九间特色木屋,取用当地特色山泉水搭设泡池私汤,完 

   美地融合“自然”与“舒适”,在山与海之间的草地上搭设了一片“与世无争”的净土。 

【 南澳厚湾(日落)海景民宿 】 

南澳县后宅镇 

厚湾坐落在汕头市南澳岛旅游度假区,于2024年春节投入运营,是配套吃住游购娱为一体的休闲度假型民宿,民宿总占地面积17亩,享有公区营地三千,大型无边际落日海景游泳池,豪华游艇出海码头,目前有13间客房,其中两间户型房为270度落日海景,打开民宿的全景落地窗,欣赏绝美的的夕阳景色。 

厚湾依山傍海而建,开门即是海天一色,眼前一片蔚蓝,户外草坪让家庭式出游的旅游拥有沉浸式的海岛游,远离城市喧嚣,亲近大自然,想象一下,和家人或朋友们野外露营,星空下点燃烟花,度过一个温馨又浪漫的夜晚,踏入民宿,还有一个无边际泳池,沐浴阳光下,体验纵身一夏的快乐,还有各式的水上运动项目和出海游艇等待您开啔一趟别样的海上探险之旅。 

【 青澳湾半岛假日酒店 】 

南澳县青澳湾 

【 青澳湾伍月天·小红墅 】 

南澳县青澳湾 

青澳湾沙滩边,出门就是大海,五房带棋牌室,更适合家庭、朋友聚会~ 

房间设影音客厅,休闲沙发、投影仪、升降麻将茶几(仅秋、冬、晴户型),庭院观海品茗区、露营风茶几 

【 白海豚雅居 】 

南澳县青澳湾 

白海豚雅居位于青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅,与青澳湾海滩和北回归线广场相连,与海边2分钟的距离,别墅面积近2000平方米 

配有豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池等,配套齐全,给您入住带来极致舒适体验。 

【一方浔岸度假民宿 】 

南澳县青澳湾 

民宿位于广东汕头南澳岛上,风景优美的青澳湾。选择在优美的弧形海岸线上,海湾腹地处筑起这一方足以令人从容度日的海岛天堂。酒店面朝大海,整个青澳湾尽收眼底,得天独厚的底蕴将成为游人向往的宝地。 

民宿采用全屋净水系统,卫生间配备TOTO卫浴,电雾玻璃,洗漱用品采用明辉Nobility Apothecary系列。客房配备全球百年品牌金可儿床垫洲际酒店奢华款,布草领先者斯得福400T贡缎面料。全电动窗帘。 

【 青澳湾潮人公馆 】 

南澳县青澳湾 

城市不远,山海很近,青澳湾潮人公馆位于青澳湾海韵华轩大楼,酒店于2023年装修,2024年正式营业。 

公馆地理位置优越,居住环境舒适,面向青澳湾沙滩,一分钟即可到达沙滩游玩,附近更有北回归线广场,青澳湾沙滩,三囱崖灯塔等一众打卡景点。24小时管家贴心服务,入住赠送环岛打卡攻略,带您玩转南澳岛。 

【 壹海壹家精品民宿 】 

南澳县后宅镇 

坐落于汕头市美丽的南澳岛内,外观采用的是西班牙建筑风格,内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调,为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验。 

别墅6个房间9个床位可供12人使用,别墅都有3间全海景房。远望180°全海景,分别配有海景套房,海景大床房,海景双床房,山景双床房,每间房都配有独立的门禁系统和独立卫生间。 

入会  l  咨询  l  考察  l  交流 

文章编号: 1228667fb6b4e802ff96770ab1a024
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【通达组团】景区支持仅此三团 午后出发 8月29、31、9月1日 汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、海鲜晚餐纯玩一天游 158元) 2024-08-28 通达户外旅游   通达户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651951045&idx=1&sn=8add9c20bf0c632b39b12a10c1aaf8e3

【集合地点】金紫世家汉堡王13:00、龙湖宾馆13:10,广厦索顿酒店13:20、花园宾馆13:30 

【活动级别】本线路纯休闲 

【交通方式】集体包车, 

【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等 

【活动级别】休闲

【活动人数】50人(20人起自定日期出团)

【报名时间】额满截止

【用餐方式】集体用餐

【活动费用】特价158元/人,1米以下130元(温泉门票+海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽)

【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险 

【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688 

行程安排:下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛,海山坐船到海上人家体验海上人家生活,船游美丽神秘的汛洲岛,游览全新海栈道观三叠石,捡贝壳,海边戏水等,晚餐品尝当地特色海鲜大餐,晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村,到达后自由浸泡温泉,约21:00分集中返回温暖的家。 

▲汛洲村 

汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积 3.5 平方公里,人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

    ▲白鹭天堂 

    ▲森林步道 

▲三叠石 

▲海上牧场 

▲日落 · 海面 

▲日落 · 三叠石 

▲晨起 · 海滩 

▲夜景 · 海滩 

约“泡”莲花山纯天然温泉 

纯天然的养生氡温泉 

富含氡和偏硅酸 

能美容养颜强身健体哦 

绿荫环绕,泉池相拥

不同温度,不同功效 

还有养生鱼疗区,酥酥麻麻的 

还能去除脚上的死皮~ 

你问我冬天泡温泉是啥感觉? 

爽就一个字,泡去一身的慵懒 

闭目眼神,舒服到不想起来 

【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688 

文章编号: abb5525a4807122bd80503b1cc02d0bc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】赠送价值188元海景营地烧烤！288元秒杀南澳方程式酒店海景房+沙滩+房间阳台观海+营地烧烤套餐) 2024-08-28 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2654038125&idx=5&sn=809dc21c1bb6807afccade04af930667

☀ 定期推送国内旅游,周边度假,抢购特惠等诸多优质旅游资讯,最接地气、重服务的旅游微信平台!关注我们妥妥没错~咨询热线:羊城之旅汤小姐13533465372

一起去旅行

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉南澳钱澳湾灯塔灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港在这里能看到难得的壮阔景象渔船归的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见南澳地标--北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐!近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的:户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

入住南澳的方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园酒店所有客房面朝大海、背靠青山

旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假,就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩大约15分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,到看着太阳从无到有地升起会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格平日的价格是479,还是单住宿的价格如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季直奔800+那就更加贵了!!汕头南澳岛·后宅海景度假公寓入住海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份(菜品丰富,价值188元)畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套【价值:699元】

时间说明抢购日期:即日起--售完即止使用日期:即日起--2024年10月31日前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

费用包含【住】入住海景双床/大床房【享】房间观景大阳台看海【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐【娱】免费畅玩儿童欢乐天地【享】赠送南澳旅游攻略一份【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

加收说明

周日--周五不加收!周六需加收:100元*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元

预订须知

酒店入住规则:1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住PART 01汕头南澳岛·后宅海景度假公寓入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。#漫步北回归线,拍几组大片#北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。 小科普:南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了,记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等)小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了! 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

诚邀您关注我司企业公众号自助下单~

所有图片仅供参考,如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行

      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

二十三年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业 

许可证:L-GD-GJ00021号

24小时咨询电话:15814519310

公司地址:广州越秀交易广场710单元

文章编号: 105ad67d7879b40a2afb309f8780e00a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【闽南遇见岭南纯玩双动8日】登录东方马尔代夫,打卡千臼之王、游览山湾岛海、传承世界非遗,体验一脚踏季,品5大奢豪美食宴) 2024-08-28 上海旅游金管家   上海旅游金管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ5ODYzNQ==&mid=2247547055&idx=1&sn=3752b33766c95446b15da5f9253558c3

行程精华

【精华景点】泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

实拍  实拍 实拍 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一国两制沙滩

【特色餐饮】5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

【品质住宿】

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

【服务保证】全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

开班时间及价格 

   原价4980元/人    

特惠价:2999元/人 

中童价:2280元/人 

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人) 

小童价:1280元/人 

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

出行期间赠送30万保额旅游意外险 

赠送每人每天泉矿泉水一瓶 

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日 

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日 

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

满30人除国定假日外,天天开班 

行程安排

第一天:上海-泉州 住泉州 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【一国两制沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段“一国两制 统一中国”宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

服务标准 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州::晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴会+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

特别约定 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

备注: 

1、本链接只做推广,不做收客,报名请联系转发链接的工作人员。 

2、部分图片来源网络,如涉及版权,请联系删除。 

文章编号: ffdfbe518b311bf205af7013dce07dae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (推荐三个下海绝佳岛屿!) 2024-08-27 异想天开的买买书   异想天开的买买书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNjE1MA==&mid=2247484573&idx=1&sn=b373ba369c26a0c79e065179ab42d61f

上期说到了山中避暑纳凉圣地,后台也有很多北方老乡问到说怎么没有海边推荐啊! 

这不这期就来啦,为什么要到月底才写?首先是因为7-8月暑期正盛,太阳太晒啦! 

其次就是因为8月底9月初海水经过了一夏天的暴晒后,温度也会更适合下水play~ 

3个宝藏海岛旅游攻略拱手奉上,想在开学前去看看海的姐妹,火速码住! 

在去过的诸多海岛中,只要有人问我推荐哪里,我会毫不犹豫的说——湄洲岛。 

作为一个一生时而信仰的中国人,怎么能不去妈祖庙拜一拜妈祖呢! 

无论是禳灾赐福、除痛去疾,还是降雨止风、布兵助战,妈祖的传说中都充满了神迹和奇迹。 

拜完妈祖祖庙后,就推荐你去湄屿潮音啦从大门出来向左走就是一个热门的彩虹路打卡点。 

在前往湄屿潮音的路上就会经过色彩全铺满的彩虹路,不要忘记停下拍个照哦。 

彩虹路分为两种,一种是色彩全铺满的路面,还有一个就是环岛路。 

经过彩虹路后我们就到了湄屿潮音,礁石和海水的碰撞,随手一张就是情绪大片。 

沿着湄屿潮音的木桥打卡完毕后就可以直接到达鹅尾神石园了。 

罕见和经典的海蚀地貌,让人不由得感慨大自然的鬼斧神工,网红打卡地“飞戟洞”也在这里哦。 

从早到晚,前面几个地方转完也该是下午啦,势必是要从石园直下到鹅尾沙滩观赏落日的。 

可以一边在细沙沙滩上“挖呀挖”一边赏美景,西侧沙滩上还有咖啡厅和餐厅的配套设施。 

Ps:东侧海滩看日出,西侧沙滩看日落 

哦?你问我为什么没写吃的?当然是因为都好吃啊,各种海鲜价格简直白菜。 

除了各色海鲜,当地的特色美食也不容错过,我最推荐的是湄洲鱼饭和平安妈祖面。 

鱼饭将新鲜野生鱼的清甜鲜美完美融入米饭,色泽十分诱人,这是一道地道的湄洲岛特色美食。 

平安妈祖面搭配有紫菜、鸡蛋、花生、黄花菜、干香菇等食材,色彩丰富,吃起来有些许油香,主料是线面,它细细长长,寓意着健康平安。 

花鸟岛,有人说它是中国的“圣托里尼”,是中国的“巴厘岛”。大家有时间不妨亲自去探究下。 

花鸟岛上没有机动车辆,游客要么骑自行车,要么徒步,这里是徒步者的天堂!

游玩时间的话,一般2天1晚即可,想要非常非常放松的,住上多天时间也不限。 

大家去花鸟岛的最大原因多半都是因为花鸟岛可以看到美丽的荧光海。 

每年的 4~9 月现的几率较高,能否看到也是要看运气的,最佳位置:五指石区域、北岙沙滩附近的北海塘、南岙沙滩、花鸟岛码头南 

南岙沙滩是花鸟岛最大的一个沙滩,这里拥有干净的海水浴场,不管是踏浪、游泳、还是看海都是最佳的地方。 

踩在柔软的沙子上,看着海浪一波接一波,激起两米高的浪花,美丽而壮阔。 

如果遇到天气不好的时候,坐在“海上会客厅”听听海浪的声音,也可以让你心无杂念。 

除了荧光海的沙滩外,花鸟灯塔也是一个绝佳打卡地,位于花鸟岛西北端,矗立于海岛之巅,犹如一位守望者,静静地凝视着浩瀚的东海。 

于佛手石上看日出,而后沿着码塔线到灯塔,徒步走在这里,仿佛置身于日系公路之上。 

每到夜晚花鸟岛的夜生活也随之开始了,岛上的清吧深夜美食店纷纷开始营业。 

喝着酒大快朵颐的同时看着窗外的荧光海,此时此刻只想沉溺在这浓重的氛围感! 

关于美食,各色海鲜不必多说,岛上一大特色就是可以自己去码头挑选食材,到饭店/民宿加工!

岛上的景点并不算多交通方面的话登岛只有三班船,要去的一定要提前订票,为了蓝眼泪去一趟还是很值得的,消费不算低哦~ 

位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

更是广东省唯一的海岛县,离汕头市区不远,却犹如一个清凉的世外桃源。 

南澳岛被大海包围,走到哪都有海,海风一吹,热气也能消散不少,瞬间开啔海岛度假模式。

刚入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,骑个小电驴驰骋,这条“粤东最美的环海公路”。 

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。 

阳光将大海照耀的金光粼粼,海浪衬衫、渔船日落,更有种东南亚的调调。 

这时,“热”成了南澳最好的调味剂,赤脚踩在沙滩上,感受阳光的温度,一个猛子扎进海里,温度很舒服。 

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

这儿也有蓝水晶般的海滩,能见度6、7米的玻璃海,像是瞬移到了马尔代夫,超好看的果冻海,一眼治愈,还很适合浮潜,感受大海的魅力。 

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。 

有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

除了海,南澳岛还很好吃,毕竟地处广东汕头,汕头有的潮汕美食,岛上一个不落。 

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅!还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。 

也难怪央视亲自认证,南澳岛就是“南海中的一个绿洲”,近几年跨海大桥建成通车,去南澳岛更加方便了,一个周末来回绰绰有余。 

南澳岛,可以说是国内海岛颜值的天花板,清澈的大海,细腻的沙滩,绝美的沿海公路,文艺的灯塔... 

各种引人入胜的长处让这座海岛一到夏天,就出现在无数旅行家的清单里。 

你又有什么宝藏小岛推荐呢? 

END 

又是一年暑假要结束啦,后面就是一场秋雨一场寒,紫外线不强美白就该提上日程啦,下期分享~

按需合理种草,不买立省100% 

下期再见 (￣▽￣)" 

文章编号: 4d934bcd6a53ef8df1327cf7fe00356
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【享趣粤港澳美食潮汕】海滨双岛南澳岛/巽寮湾，升级一晚5钻酒店/感受香港澳门的纸醉金迷，美食潮汕，全程6大特色美食) 2024-08-27 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247500834&idx=1&sn=1a931fdc55dd98fe7f52b1e3b4691d47

美食之都潮汕

 双飞8日游澳门+香港+潮汕+南澳岛+汕头+巽寮湾享趣粤港澳海 / 滨 / 线

HONGKANG

班期/价格

双飞8日特别赠送小区门口到上海机场接送机服务(崇明三岛除外;嘉定/松江/青浦+50元/人;奉贤/金山+80元/人 )成人价格:2780/人*不含机场建设燃油费/人399,报名一起付清儿童价格:  2080元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港游览维多利亚港+车游港珠澳大桥+澳门威尼斯人合计498元/人)出发日期10月10/17/19日

参考航班

浦东-汕头MU9007 06:15-08:35澳门-虹桥MU2056 19:55-22:20出发日期10月15日

参考航班

浦东-澳门MU9991 17:40-20:25汕头-虹桥MU9292 21:45-23:55海 / 滨 / 线

HONGKANG

MACAO

海滨度假

精品30人团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬潮汕十八式潮汕十八式菜是一种具有浓厚地方特色的饮食文化,‌不仅体现了潮汕地区的美食传统,‌还展示了潮州文化的独特魅力汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

特别升级一晚5钻酒店

惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择,若是计划在酒店周边好好游玩,海龟自然保护区和平海古城定能满足您的需求。

大 / 环 / 线

HONGKANG

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

珠海

享受浪漫的海滨风光

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1

上海-潮汕

揭阳中

D2

潮州-南澳岛 

南澳岛早中

D3

南澳岛-汕头

汕头中晚

D4

汕头-巽寮湾-双月湾

双月湾早中

D5

双月湾-深圳

深圳早中

D6

深圳-香港-珠海

珠海早中

D7

珠海-澳门

澳门早中

D8

澳门-上海

温馨的家

详细行程预览

第一天

上海-潮汕  住揭阳 餐中●贵宾根据航班时间自行前往乘机飞往,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的旅程~【揭阳楼】:揭阳楼是揭阳市的象征,高达38米,共五层,城台有两层,楼阁有三层,仿汉代风格,在楼前东面有八尊巨石雕刻的辟邪、天禄神兽;地面有浮雕的巨龙;最为醒目的是一巨大的四足青铜鼎,巍然屹立。这座高9.99米、重58吨的青铜宝鼎,在世界现有同类器物中,居于“之冠”地位,号称天下第一青铜方鼎。

【揭阳学宫】:别称是孔庙,位于广东省揭阳市榕城区,截至2021年12月,该景区占地面积约2.1万平方米,始建于南宋绍兴十年(1140年),于1987年重修,是第七批中国重点文物保护单位。

【城隍庙】:始建于明洪武二年(1369),迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑。庙宇为殿宇式建筑,雕梁画栋,金碧辉煌,融合了明清建筑风格和潮汕地方传统工艺特色,另一特色还包括庙里的楹联、匾联、灯橱联等,它们结合了中国书法艺术之美和楹联艺术之妙,文精意明。

【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

第三天

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头今日行程安排:【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

【北回归线】首座海岛北回归线标志塔。长山尾灯塔:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

第四天

汕头-双月湾  餐早中  住双月湾【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【磨子石公园】作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

【天后宫岭南文化街】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

双月湾-深圳  餐 早中  住深圳今日行程安排:【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。

【深圳中英街】中英街是广东省爱国主义教育基地,深圳八景之一,但它又是边境特别管理区,也是一条以碑为界,一半是香港,一半是大陆的怪异一条街。

第六天

深圳-香港-珠海  住珠海 餐 早中黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。观看维多利亚港(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。游览完后入住珠海

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)

注:香港澳门用车导8小时。

第七天

珠海-澳门  住澳门  餐 早中【罗西尼钟表博物馆】:首家钟表文化主题博物馆并获评国家AAAA级旅游景区。这是一个神奇的「时间隧道」,走进其中,可以邂逅千年时光,揭晓关于时间的奥秘。上千件珍贵藏品,欧式主题园林,还能亲眼见证大国的工匠精神。●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

自费参加发财树+银河钻石秀+体验葡挞140元/人

注:香港澳门用车导8小时。第八天

澳门-上海   住温馨的家根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含

1、上海-汕头-澳门上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程7早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票;4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险保额最高6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 澳门:金宝莱或同级香港:青逸或同级珠海:新鸿/德虹/合意/遇见青年/格林豪泰中山怡福揭阳:维也纳/悦季或同级或其他南澳:维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆 起云阁或同级汕头:美阁 月云轩 嘉盛 优米 豪森 或同级惠州:双月湾享海或其他

费用不含

1、单房差6001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任! 我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。   旅游者确认签字:    签字日期:

文章编号: 9993d339179b242617b0c1dd076e6643
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【潮汕港澳】粤港澳/一价全含深度游双卧9日，0购物，纯玩享受，特色餐美食，玩转13城) 2024-08-27 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247500765&idx=1&sn=7d9dd72f06ac29ae27a40df3030a8e9d

上海自组团

真纯玩0购物

全程一车一导

保障您的旅途安心无忧

玩转13城精华景点

梅州+汕尾+揭阳+普宁+惠州+汕头+潮州+广州+深圳+珠海+香港+澳门+南澳岛+巽寮湾+赣州

-----理想府邸·旅游舒适-----

全程入住舒适型酒店

升级港澳4钻标准酒店

巽寮湾海景房

出发日期/价格

               班期

          成人

         儿童

9月8/15/22日

          3880

         2380

10月13/20/27日

3880

2380

11月3/10/17/24日

3880

2380

简易行程介绍

D1

上海-广州

火车

D2

广州-孙中山故居-珠海-圆明新园

珠海/中

D3

珠海-澳门大三巴/妈祖庙/威尼斯人赌城/金莲花广场

澳门4钻早/中

D4

澳门-港珠澳大桥-黄大仙-金紫荆广场-太平山-浅水湾-星光大道

香港早/中

D5

香港-深圳-磨子石公园-惠州巽寮湾

巽寮湾中/晚

D6

巽寮湾-汕尾-汕头南澳岛-码头灯塔-青澳湾

南澳岛或汕头早/中/晚

D7

潮州-南溪水乡

梅州早/中

D8

客家博物馆/梅州叶帅纪念园/太平桥/赣州龙南燕翼围屋

赣州早/中/晚

D9

赣州-上海

家-/-/-

梅州+潮州+巽寮湾+港澳

粤港澳

尊贵尊享当地优秀专职导游贴心服务讲解风趣给您亲人般的温暖24h后台管家跟踪服务专属对接给您一场有温度的旅行

巽寮湾

SUMMER TIME

汕头

打卡网红汕头南澳岛广东唯一的海岛县,四周环海,岛内一圈65公里进岛必经之路就是10公里长的南澳跨海大桥

汕尾

粤东小卡帕莱【金町湾海滨浴场】

普宁

广东小周庄【南溪水乡】欣赏非遗【打铁花】

深圳

粤港澳大湾区中心城市

潮州

游广东四大名寺、粤东第一古刹【开元寺】漫游古城叹潮汕美食

珠海

【情侣路】+【野狸岛】+【渔女】

澳门

SUMMER TIME

半岛

SUMMER TIME

📍妈阁庙

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

📍星光大道🗼星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。

🗼港珠澳大桥🗼在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机

美食体验

《潮汕小吃宴》+《牛肉火锅》+《客家大盘菜》+《巽寮青花瓷海鲜宴》四大特色宴

图片仅供参考,以实际出餐为准

详细行程

    01

第一天 上海-广州

上海乘坐火车往广东广州, 参考车次:上海南--广州   T169 11:26-5:00 住宿:火车上早:/    午:/    晚:/

     02

第二天 广州-孙中山故居 -珠海-圆明新园用餐:中餐    住宿:珠海

到达广东省会国际大都市——广州,游览【广州·花城广场-广州塔·小蛮腰】:被誉为广州“城市客厅”,中餐后车赴珠海,途中参观【孙中山故居】,【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女像】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。车览【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。游览珠海【圆明新园】景区园区位于珠海市石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,其占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批4A级景区之一

    03

第三天 珠海-澳门大三巴牌坊一妈祖庙-威尼斯人赌城一金莲花广场用餐:早餐/中餐     住宿:澳门4钻酒店

享用自助早餐。早餐后前往珠海望桥驿站,观看港珠澳大桥,然后过关前往澳门,抵达澳门后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】  (停留 30 分钟) ,这里是来到澳门值得拍照留念的地方, 大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣 母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。参观澳门【主教山】 【妈祖庙】(30分钟) 游览【金莲花广场】(15分钟) ,后赠送游览【银河酒店钻石灯光秀】,澳门|银河酒店必看!“运财银钻”,看完之后一定暴富显出了非常震撼热烈的迎宾感,壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!欣赏酒店水晶大厅,整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓,奢华得让人眼花。参观澳门威尼斯人(90分钟);

     04

第四天  澳门-港珠澳大桥-香港黄大仙-金紫荆广场--太平山-浅水湾-星光大道用餐:早餐/中餐     住宿:香港

--享用外用早餐。乘金巴前往香港,途径港珠澳大桥:港珠澳大桥,还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变 化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾 区的建设来一场视觉盛宴。前往【西九龙文化公园】西九龙文化区坐落在寸土寸金的香港九龙尖沙咀核心地带,香港媒体曾以“得西九,得天下”来形容这里地段之金贵。后前 往【星光大道】  (约 30 分钟) 它是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,它效仿洛杉矶好莱坞的星 光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。游览见证香港历史的【大钟楼】(30 分钟) 接着赴港岛参观香港【会 展中心新翼和金紫荆广场】(约20 分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归 的纪念碑旁拍照留念。前往【浅水湾】(30分钟) 是香港最具代表性的美丽海湾,这里遍布豪华住宅,其中包括香 港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。【太平山】(15分钟)  太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地.游览香港香火最为鼎盛的【赤松黄大仙庙】(游览时间30分钟)后前往乘坐【天星小轮】船游维多利亚海港,后返回酒店休息。

    05

第五天 香港-深圳--磨子石公园—惠州巽寮湾用餐:含中/晚     晚餐安排《巽寮青花瓷海宴》住宿 :巽寮湾    

早餐后乘车过关前往深圳。乘车赴【惠州巽寮湾】,游【天后宫岭南民俗文化街】,天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达 5.3 米高,是广东省最大的妈祖坐像。【磨子石公园】,巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。磨子石,没有路牌,没有标示,却是一些户外老驴徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东漂亮的海岸线之一。 

    06

第六天 巽寮湾-汕尾-汕头南澳岛-码头灯塔—青澳湾餐:早/中/晚餐       午餐安排《牛肉火锅》 住宿:南澳岛或汕头区域内酒店

早餐后,乘车前往游览中国艺术文化之乡--【汕尾】下午前往游览【金町湾--小卡帕莱沙滩】保利金町湾项目位于深汕高速长沙湾出口的汕马大道主干道上。南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,东接主城区汕尾港、西邻白鹤寺风景区。金町湾项目总占地4500亩,总投资400亿,是粤东最大的滨海度假项目。乘车前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”【南澳岛】车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观,南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥,于2009年1月20日开建,起点于澄海区莱芜,终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路,全长11.08公里。后游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。车游新南澳外滩【前江湾海滨路】后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖,后游览【自然之门】。后入住酒店。

   07

第七天 潮州—南溪水乡餐:早/中          午餐安排《潮汕小吃宴》晚餐:自理,品尝潮州小吃美食  住宿:梅州

早餐后乘车赴潮州,后游广东四大名寺、粤东第一古刹之称的【开元寺太佛殿】泰佛殿门额“开元寺泰佛殿”由原中国佛教协会会长赵朴初书。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。后跟着霆锋的脚步前往游览世界第一啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】又名“广济桥”(不登桥,如要登桥请自理门票:25元/人),又称广济桥,当地民谣唱曰:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场”。其初建于宋代,距今已有800余年的历史。湘子桥奇特别致的结构,集梁桥、拱桥、浮桥等形式于一体,凝结了古代劳动人民的智慧和艺术的结晶。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称中国四大古桥。后前往游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】(电瓶车自理;双程30元/人),历史源远流长。晚餐(自理)于牌坊街自由品尝潮州特色小吃。推荐小吃:百年老店【胡荣泉】【胜记芝麻茶】【红炖牛肉】【糖葱薄饼】【开元咸水粿】【甘草水果】【猪肠胀糯米】等等,建议勿贪嘴,每样小吃品尝即可,留着肚子吃遍整个古城,漫步【滨江文化长廊】【宋明代古城墙】。乘船游“广东小乌镇”【南溪水乡】。

   08

第八天 客家博物馆-梅州叶帅纪念园-太平桥-赣州龙南燕翼围屋餐:早/中餐/晚餐      住宿:火车

早餐后游览:客家博物馆或客都人家,(二选一)(火车时间来不及时就外观)“一日读懂客家千年”,博物馆是国内唯一收藏、研究、展示、传承客家文化的国家级专题馆,也是集客家建筑、客家艺术、客家民俗、客家风情于一处的“客家大观园”。导游接团中餐后前往客家之都【梅州】

后乘坐旅游大巴前往赣州龙南:参观现存最高、墙体最厚的客家围屋,也是赣南围屋防御体系最为坚固的围屋--龙南燕翼围:始建于清顺治七年(1650年),清康熙十六年(1677年)竣工,为杨村富户赖福之所建,取山海经中“妥先荣昌,燕翼贻谋”中“燕翼”二字为围名,是深谋远虑、荣昌子孙之意,参观太平桥:位于龙南县杨村镇车田村,始建于明朝正德年间,系南赣巡抚王守仁(阳明)为纪念平定“三浰”而建,以示天下太平。晚上赣南火车站送团,结束愉快行程!参考车次:赣州--上海南  T170  20:33--08:34+1 / 22:19--10:06+1

   09

第九天 抵达上海温馨的家 不含餐

抵达上海,回到温馨的家   早:/    午:/    晚:/

费用包含

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座);请客人自觉礼让座位,听从导游安排;2、用餐:含5早餐+10正餐(团队定制美食不用,不设退,含四大特色餐)澳门打包早3、门票:含景点大门票(园中园门票自理);活动日期,不进园门票不设退!按老人门票核算价格,不再退门票差价4、住宿:入住6晚当地商务酒店;其中巽寮湾升级1晚海景房,澳门住携程4钻若如出现单男    或女补房差￥1000元/人(床位不设退,无三人房/加床);5、服务:贴心导游1名;6、保险:含旅游社责任保险;(建议游客出发前购买个人旅游意外保险)7、赠品:矿泉水1人/瓶/天 (国内段)

费用不包含

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如:75岁以上坚决不收,65-75岁客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;请参团游客携带身份证+港澳通行证有效期内出发;如自身遗漏或丢失所产生一切费用自理!酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合;出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理;如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理;请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

特别提示

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。2.  违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失:出团前15天以上取消的,承担机票或火车票损失费+合同违约金;出团前15天内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金;3. 火车票预售期为30天,进出广东火车票资源紧张,我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求,但我社会尽量协调出票,敬请见谅;散客机票不指定航班,机票一经出票不得签转、更改、退票,航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份,造成不能登机或另外产生费用,我社不承担责任!   参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。

文章编号: 505c9634091ec005eddb0555512ac5da
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (隐世小岛！288元住南澳岛海景房！环岛自由行！打卡灯塔、风车山、看日落) 2024-08-26 佛山正嘢   佛山正嘢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY0NzkyMw==&mid=2247504183&idx=3&sn=0bbf412457236dc4b95062e6ec9be09c

 周末出游/亲子玩乐/广东自驾/团建轰趴 分分钟省下几顿饭钱  您就差这一个群了!

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!抢购价:288元/套时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山

烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用

👆👆长按二维码即可抢购👆👆长按二维码即可抢购👆👆长按二维码即可抢购购买后即可收到短信,凭短信码预约入住!加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住南澳岛后宅海景度假公寓入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣可升级海景1房1厅可升级海景2房1厅这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带环岛电动车骑行汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来

PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

文章编号: 7316157bf17fb247f348ed2845043bc7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海景度假】8-10月平日不加收！5分钟即到沙滩~享沙滩营地烧烤盛宴！浪漫海上灯塔、风车！￥288元南澳海景房) 2024-08-26 海边行旅游网   海边行旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247488785&idx=3&sn=7178486d619743ba7d2b2e0ff458067f

🌸加客服微信咨询🌸微信号:seeseatour

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由

赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套

时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山

加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套节假日除外价格待定,以预约链接为准

温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住

南澳岛后宅海景度假公寓

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带

环岛电动车骑行

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

免责声明我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除!

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站长按下面二维码即可直接进入网站或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网·END·如需咨询旅游服务🌸请联系美女客服微信🌸

微信号:seeseatour

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购

文章编号: 3f59ab4c21a966ebf6ce28c027de8e90
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (汕头南澳岛住宿住哪里最好?游玩路线如何规划,需要多少费用?) 2024-08-26 旅行家果果酱   旅行家果果酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxMjI2OQ==&mid=2650181462&idx=2&sn=e4ad2f7e39b6f9dc7611a959f724ad23

         旅行家果果酱 

领略旅途精彩 

          ? 

提起海岛游玩,不得不提起南澳岛,这是濒柘林湾、南濒南海的一个基岩质大陆岛,为中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”! 

大家不知道的是,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,更是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点! 

那么问题来了,想去汕头南澳岛游玩住宿哪里最好?游玩路线如何规划,需要多少费用?别急,咱们往下看! 

第一,汕头南澳岛住宿 

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。 

因此,喜欢吃美食和看日落的你,选住在【后宅镇】,优点是交通便利,位于最佳日落观赏区域,住宿性价比高。而且,比较有烟火气,美食种类多,吃吃喝喝特别多还很平价! 

喜欢看海和看日出的你,选住在【青澳湾】,优点是最早发展起来的区域,商业模式比较成熟,吃喝玩乐非常丰富。而且,距离青澳湾/竹溪肚湾沙滩不远。 

第二,汕头南澳岛游玩 

正式开始游玩后按照,南澳大桥——长尾山灯塔——钱澳湾灯塔——天域山庄——宋井——三囱崖灯塔——北回归线广场——金银岛——2号公路——总兵府——孤独的树——北回归线网红打卡线,路线游玩。 

可重点打卡,南澳大桥、长山尾灯塔、环岛公路、钱澳湾灯塔、前江湾打卡墙、青澳湾沙滩、蛴仔澎风车山、彩虹海孤独的树、黄花山森林公园这九个景点。 

另外,停下来时,也不要忘记打卡美食店铺,比如朱有财·狮头鹅肉饭(南澳店)、官塘潮汕牛肉火锅(南澳总店)、金龙海鲜酒家、潮汕老字号早茶(金龙店)、黄记海鲜沙嗲面(南澳后宅老店)等存在,价格实在,海鲜量大新鲜,特别是鲍鱼面。 

第三, 汕头南澳岛费用 

南澳岛无上岛费,上岛公交:161A,161B,105,105B,161K,162,203K,票价2元。 

自驾经过南澳大桥,过桥费往返96元/辆。 

轮渡上岛:10块钱/人,只收现金,摩托车/自行车/汽车也可以上船。 

岛上可以租电瓶车环岛骑行,80-120元/天。 

住宿和美食方面,一天约300元。 

第四, 汕头南澳岛注意 

1、没有必要过夜,除非是对海上日出有执念的晚上吹海风的。 

2、建议的是早上八九点出发,晚上七八点回来汕头吃个夜市很不错! 

3、租小电动自己骑行,不建议环岛,玩南线就很好了。 

4、景点与景点之间都需要特殊的定位导航去找到,有时候,地图上和打卡的名字不一致! 

5、一定要做好防晒工作,以防变了几个色号! 

汕头南澳岛游玩须知: 

门票0元,位于广东省汕头市南澳县汕头南澳岛旅游区,乘坐105路 ; 161A路 ; 161K路 ; 162路 ; 203K路 ; 南澳161B路到【大船澳】站下即可。 

南澳岛,是一个放松好地方,每一步都是美景! 

大家想来这个景点吗?欢迎留言交流讨论! 

文章编号: c4218933fa98d92d3f02dbe9a4b7d5aa
-----------------------------------------------------------------------------
