文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (34门课程思政教学案例展汇总) 2021-12-11 工匠职教   工匠职教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTIxOTgwNQ==&mid=2247492211&idx=3&sn=b6eef838de151efcdc107dc89bd7eb24

点击上方蓝字关注我们编者按推进课程思政建设，是落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调的“守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应”的重要举措，旨在使德育与智育相统一，推动实现全员全过程全方位育人。本文汇编了中央美术学院14个专业院系，34门优秀课程思政教学案例，供各院校教师学习、借鉴。（点击标题查看详细内容）课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。 声明：本文来源于网络，文章版权与插图属于原作者，如有侵权请联系删除。 课程推荐：

文章编号: b4fb60a7e8f78b25d1c0a07d5d9d961f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (On a Fin and a Prayer: China’s Disappearing White Dolphins) 2021-12-10 Sixth Tone   Sixth Tone

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2MTU5NQ==&mid=2650428964&idx=1&sn=6dfc40121ac6e60c35ed2c476ea39e06

As pods along the country’s coast continue to lose members, their chances of survival get ever dimmer.

This article is the second in a series on biodiversity. A United Nations meeting on biological diversity began virtually in October and will conclude in person next year in Kunming, the capital of Yunnan province.For 54-year-old fisher Zhou Guangjin, encountering a dolphin in the waters near Shantou, in south China’s Guangdong province, is always cause for excitement. “When I was a teenager, we often saw Chinese white dolphins,” he says. “But nowadays, you rarely see any.”One of the most recognizable individuals off the coast of Shantou is Liangshu, a female Chinese white dolphin first spotted some 26 years ago by Zhou’s captain and the animal’s namesake, Uncle Liang. Back then, her skin had already turned from grey to white, a sign of adulthood, and she already had the mysteriously collapsed dorsal fin that makes her so easy to spot.In those days, Liangshu was one of many Indo-Pacific humpback dolphins, as the animals are also known, who have called the bays around Shantou home for centuries. But the various effects of China’s rapid economic development — overfishing, pollution, land reclamation — that have harmed so much of China’s coastal wildlife have damaged the dolphins’ habitats. Now, Liangshu’s pod is down to 13 individuals, and scientists fear their numbers will only continue to drop.There are an estimated 6,000 Indo-Pacific humpback dolphins left in the world, spread over a triangle between China, India, and Indonesia. Two-thirds of them live in Chinese waters. In 2017, the International Union for Conservation of Nature moved the species from “near-threatened” to the more alarming “vulnerable,” and their decline in numbers has yet to be stemmed. About 2,000 Indo-Chinese humpback dolphins, the largest group in the world, live near the Pearl River Estuary, close to Hong Kong. Every year, their population declines by 3%.Worryingly, the smaller the group of coastal dolphins is, the harder it is for them to survive. Liangshu and the dozen other dolphins near Shantou could well be caught in an irreversible downward spiral toward extinction. Elsewhere along China’s coast, other groups aren’t faring much better. For example, the Chinese white dolphin population near Xiamen, in neighboring Fujian province, has dropped to 79 individuals. Another pod that lives further north, near the city Ningde, is down to just 5 dolphins.Marine biologist Zheng Ruiqiang, who grew up near Shantou, has studied Chinese white dolphins for over a decade and Liangshu’s pod for the past four years. Liangshu is the senior in the group, and also one of its most active and adventurous members, he says. The dolphins often team up, and Zheng has seen Liangshu swim with different companions. Usually, it’s her best friend, Mirka, another female, who is named after the wife of Roger Federer, the favorite tennis player of Zheng’s colleague. Female dolphins usually form alliances to protect their children and to defend themselves against harassment from male dolphins.Liangshu (left) and Mirka (right) protect the calf Hope as they swim in the waters near Shantou, Guangdong province, 2018. Courtesy of Zheng RuiqiangOver the years, Liangshu and her pod have faced a multitude of threats. The Chinese white dolphin is a coastal species who mostly live within 3 kilometers from shore, a habitat rife with human activity. Some dolphins have been entangled in fishing gear or hit by vessels — Zheng suspects Liangshu’s fin collapsed after she was hit by a boat’s propeller. Noise from construction projects or marine traffic disrupts the dolphins’ echolocation abilities, causing them to lose track of where they are and become beached.In 2017, when Zheng began working at Shantou University, little was known about how many dolphins lived in the waters near Shantou and what their living conditions were like. Looking up older data, he found there had been at least 20 dolphins back in 2010, putting the small pod’s population decline at 35% in just the last decade. One of the most impactful changes during that time has been the 20-square-kilometer land reclamation project Shantou began in 2011. For the city, such a major project was a sign of its improving fortunes. But for the dolphins, it spelled disaster.Apart from noise pollution and other impacts of the construction process, land reclamation projects often transform the coastal environment and ecosystem, reducing the variety and number of fish. Such changes are hard to reverse. “It’s much easier to protect than to repair the ecosystem,” says Yu Wei, the Chinese White Dolphin program officer at One Planet Foundation. “It’s very difficult to completely recover the ecosystem after the area has been developed.”The new land divided the dolphins’ habitat between a northern and southern half. Zheng has observed that most dolphins have since stopped travelling between the two halves, as the sea in front of the reclaimed land is all but devoid of fish to feed on. Liangshu is one of the few dolphins adventurous enough to go out on excursions.While basically all groups of Chinese white dolphins face similar threats, small populations of dolphins are most vulnerable. Research has found that the benefits of protective measures decrease when a population of coastal cetaceans — whales, dolphins, and porpoises — drops to around 500. When a population decreases to about 100 or fewer, extinction becomes highly probable no matter what management measures are adopted. As Zheng sees it, the eventual disappearance of Liangshu's pod of 13 is almost unavoidable.Smaller dolphin populations are more vulnerable because, for one, they need to expend more effort to find food. Having studied both the large group at Pearl River Estuary and smaller pods at several locations, Zheng’s daytime observations have found that the Pearl River Estuary group spends on average 72% of their time searching for food, compared to 84% for the small pod in Shantou. That leaves these highly sociable animals much less time to socialize, mate, and rest.The smaller the group, the harder it is for calves to survive — especially when their living conditions are less than ideal. Chinese white dolphins procreate slowly. Adult females, who are at least 9 years old, usually have one calf every three years, with pregnancies taking 11 months. With habitats broken up, there is limited genetic exchange between pods, and inbreeding becomes a risk. Liangshu and Mirka are seniors and probably the only females left in their pod.After Liangshu’s four-year-old calf Kane died in 2014, her pod didn’t have any newborns for 4 years. In 2018, on a voyage to search for dolphins, Zheng suddenly spotted a grey dolphin calf swimming between Liangshu and Mirka. It soon became big news in Shantou, with people circulating touching video clips of the two white dolphins protecting the calf. Zheng was thrilled too. He had believed the pod was doomed, but the calf gave him a glimmer of optimism. He named the newborn “Hope.”Two weeks later, when Zheng went back, he didn’t see Hope by Liangshu’s side. Liangshu was not quite herself. She would usually swim away swiftly whenever a boat came close. But on that day, she just floated in the sea, swimming slowly even when Zheng’s boat drew near. He concluded Hope was probably no more. “It is just impossible for calves to survive in such a bad and dangerous environment,” he says.Three dolphins leap from the water in Qinzhou, Guangxi Zhuang Autonomous Region, 2020. Courtesy of Zheng Ruiqiang“In a way, dolphins are similar to human beings,” Zheng says. “When their children die, their behaviors and reactions become slow, as if they were mourning.” Other mother dolphins Zheng has observed carried their dead calves on their backs, sometimes for days, until the only thing left from their children is their skin.Although Chinese white dolphins have been listed as Grade 1 National Key Protected Animals in China since 1989, there is insufficient study of and protection for the animals to keep their population figures from dropping. A lack of accurate and comprehensive data for the different pods along the country’s coast makes it hard to assess which measures are most effective.The Chinese government has not been idle. In 2017, the Ministry of Agriculture issued an action plan to protect Chinese white dolphins, highlighting major risks like habitat loss, water pollution, and decline of genetic diversity. It set the goal of limiting Chinese white dolphins’ population decline in key areas by 2021, and required local governments and institutes to get a clear grasp of the species’ current status and the major factors threatening its survival. By 2026, 90% of Chinese white dolphin habitats should be protected and repaired, it said.Since 1997 the government has established seven nature reserves specifically to protect Chinese white dolphins. In these areas, construction, fishing, and other activities are illegal. But the effectiveness of these reserves is questionable. In some cases, the dolphins have moved away from habitats these reserves are protecting. In Shantou, for example, the Laiwu Chinese White Dolphin Nature Reserve approved in 2003 only covers a small part of the dolphins’ range. In Shantou’s second nature reserve, also approved in 2003, no Chinese white dolphin has been recorded for a decade. Similarly, in Xiamen, recent research has concluded that nature reserves established in 2000 no longer cover the regions where Chinese white dolphins are most active.The staff who oversee these reserves have limited law enforcement powers. Their daily tasks mostly consist of reminding people caught fishing in the areas that they should go elsewhere. In addition, some behaviors that have clear impacts on ecosystems, like fish farming, are not listed in the regulations for nature reserves, making it difficult to crack down on them.Even China’s largest group of white dolphins, who live near the Pearl River Estuary and enjoy the protection of the highest level nature reserve, are possibly in dangerous decline. World Wide Fund for Nature in Hong Kong warned last year that “the population appears to be rapidly heading below the minimum number needed to sustain it.”“We can say for sure that the large population of Chinese white dolphins will one day become a small population if we don’t make changes,” Zheng says. “If there is no respect for nature, there will be no chance for these species.” To him, it’s not just about dolphins. Ten years ago, Shantou fishers could still catch fish in coastal waters. But with overfishing and overdevelopment, they have lost their livelihoods in much the same way that dolphins have. “One day when there are no more fish in the sea, all the dolphins, all the marine stories, and all the fishing culture will disappear,” he says.Zheng, who last year became the scientific director for environmental NGO China Blue, continues to study the Shantou pod. On this most recent voyage, earlier this year, he once again spotted Liangshu swimming up and down the Shantou coast in search of food. But Mirka, her best friend, was nowhere to be found.Tun Jianqiang, or “Strong Dolphin,” who has sustained multiple injuries after becoming entangled in offshore fishing gear, swims in the sea in Qinzhou, Guangxi Zhuang Autonomous Region, 2019. Courtesy of Zheng RuiqiangEditor: Kevin Schoenmakers.(Header image: A Chinese white dolphin leaps from the water in Jiangmen, Guangdong province, 2018. Courtesy of Zheng Ruiqiang)

文章编号: 4cf0798f62cc40a47b74af40c4d73b0b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这是一个令人直呼“哇塞”的城市!) 2021-12-10 中新福建   中新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247560099&idx=2&sn=39e8b3f94023a517840ec0893dd2f7a2

40年前

这里是一块滩地裸露的海滩

还是一处闭塞落后的渔港

运输能力不足、进出口业务少、外资吸引弱

资料图：1985年的鹭江两岸。 图源：厦门日报

40年里

绿色筑底

曾经的臭水湖

变为碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市会客厅”

潮涨风起，鹭岛厦门

资料图：如今的鹭江两岸。图源：厦门日报

亚洲杯足球赛十个主场馆之一

厦门东海域波光粼粼，被其环抱的厦门东部体育会展新城片区正呈现出一番繁忙景象，来来往往的“轰隆”车声中，洋溢着重大项目建设的澎湃激情。

据透露，在不远的将来，作为厦门新时代、新地标的“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在这片土地崛起。届时，或将媲美岛内五缘湾、环岛路会展北，成为厦门又一靓丽名片。

资料图：白海豚游泳馆施工现场航拍图。图源：厦门广电

资料图：凤凰体育馆施工现场航拍图。图源：厦门广电

值得一提的是，白鹭体育场将作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地的主体育馆之一。目前已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点。

资料图：白鹭体育场将作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地的主体育馆之一。图源：CCTV-5

火炬高新区：好风正劲

1980年10月，紧随着广东深圳、珠海、汕头三个经济特区之后，厦门经济特区横空出世，成为我国东南沿海地区对外开放的又一个重要窗口。

厦门港物流。王协云 摄

1991年，厦门国家火炬高技术产业开发区（以下简称：“火炬高新区”）被国务院批准为全国首批国家级高新区，是全国三个以“火炬”冠名的国家高新区之一。

媒体正在ABB参观、采访。叶秋云 摄

1992年，ABB在华第一家合资企业落户火炬高新区，如今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一，实现了从生产制造基地到创新研发基地的转变。

ABB相关负责人正在介绍公司情况。叶秋云 摄

ABB展出的设备。叶秋云 摄

经过30年发展，火炬高新区已经成为厦门创新驱动发展主引擎、“三高”企业聚集地、厦门千亿产业链（群）主要载体以及创新创业主平台。目前，拥有国家级高新企业1000余家，好风正劲！

古筝奏响筼筜湖畔

近日午时，古筝表演者在厦门筼筜湖畔演奏出动人乐曲，引得湖畔市民、游客驻足聆听。

古筝表演者正在筼筜湖畔演奏动人乐曲。王东明 摄

筼筜湖曾是一个天然避风港。海湾细长，宛若臂膀，由西向东，挽住厦门岛。渔船入夜停靠，灯火绵延。“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”“筼筜渔火”，便是厦门著名的“老八景”之一。

筼筜湖畔夜景。叶秋云 摄

上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。筑堤，阻断了水系。接下来，周边工厂沿湖兴起，湖水水质急转直下。

污水横流，垃圾遍地，蚊蝇滋生，鱼虾绝迹——上世纪80年代初，筼筜湖一度成了令人望而生畏的臭水湖。黑臭湖水刺痛了厦门人的“神经”，治理筼筜湖成了群众最盼的事。

古筝表演者筼筜湖畔演奏动人乐曲。王东明 摄

1988年3月30日，厦门市政府召开“综合治理筼筜湖”专题会议。在那次专题会议之后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。一场治理筼筜湖的硬仗从此拉开帷幕。

为恢复水生态，从1999年开始，筼筜湖边试种红树林。随着种植面积逐步扩大，海洋生态系统重焕生机，水鸟又在枝头嬉戏。

资料图：白鹭在筼筜湖捕食。王东明 摄

号准了脉，开对了方子，成效立竿见影。经过不断整改，这里已然恢复水清岸绿、草长莺飞、白鹭齐飞的胜景，成为厦门一张亮丽明信片和最美“城市会客厅”。

集美新城：跨岛发展最美新城区

作为践行跨岛发展战略、率先啔动建设的岛外新城，集美的蝶变，正是厦门经济特区建设40年的一个生动缩影。如今的集美区，产业聚集、宜居宜业，这方热土正着力打造成为跨岛发展的最美新城区。

‍

集美新城。叶秋云 摄

2010年2月，集美新城奠基仪式在现在的杏林湾商务营运中心拉开大幕。当时，整个杏林湾畔还是一片“白纸”，而如今，现代新城的美好图景已经实现。

集美新城体验馆，视频解说厦门跨岛发展成果。叶秋云 摄

十年间，从“农田滩涂”变身创新创业沃土。软件园三期，已有有3000多家企业、超过4.6万软件人才在此汇集。

集美新城体验馆，图说厦门跨岛发展成果。叶秋云 摄

从最初的一张“白纸”，到如今的一派生机。这些年，集美一改过去“有城无产”“有产无城”的窘况，不断汇聚产业、资本、技术，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。

集美新城体验馆内俯拍窗外景致。叶秋云 摄

厦门经济特区

建设40周年大型采访活动持续开展

对厦门了解越发深入

一句句“哇塞”足以说明其震撼

40年筚路蓝缕

40年春华秋实

这座“高颜值生态花园之城”

正在东南沿海

熠熠生辉

往期推荐

（点击图片即可获取全文）

昨夜福州星光熠熠！高清现场视频+大图来了!

超千公里、串联6市！福建将打造滨海风景道

首个国产新冠特效药获批！还用打疫苗吗？

中新社报道组：杨伏山 龙敏 王东明 林春茵 闫旭 李思源 叶秋云

来源：综合中新福建

实习编辑：林舒妤

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

标星+置顶“中新福建”

一秒找到小新

▼

文章编号: eefdaf605009d8c674e55fba2c6b59ee
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「上航切位+五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景酒店) 2021-12-10 哈哈旅游   哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650919156&idx=3&sn=99d004bf03b8121a7be94612a32a12be

【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」上海航空 直飞潮汕上海自组 30人小团✈️拒绝廉价航空✈️大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期报价：2280元/人所有年龄同价班期：1月7/8/10/12日 仅此4班儿童：12周岁以下1680元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻特别安排：南澳岛1晚+巽寮湾2晚都是携程4钻酒店-海景房南澳海泉湾度假酒店连住2晚巽寮湾-海富星度假酒店揭阳东海酒店汕头金乐大酒店舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，无任何套路以及强制消费6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1300元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。本公众号无人工服务报名请联系转发此链接的旅游从业人员

文章编号: b13435390ded339fbd8492bb253d6306
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (观地方志,解“广东记忆”——记三年21班参观广东省地方志馆) 2021-12-07 广州市天河区龙口西小学   广州市天河区龙口西小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ3NDk2OA==&mid=2247506395&idx=6&sn=d34fa724a3d87f1be5b294837fe6a122

11月28日，三年21班的同学在爸爸妈妈的带领下来到广东方志馆参观学习，以此增进了解广东历史文化、自然现象、经济发展等各方面的知识。走进方志馆，我们紧跟讲解员的步伐，在家长们寓教于乐的引导下，了解广东的省情风貌。自然地理篇一进展厅，同学们好奇地环顾四周，不自觉地看了一眼地面，“哇”地兴奋大叫，原来地板下有6块玻璃地图，它们分别是：西汉、秦朝、唐朝、三国时期、明代以及当前广东的版图。不同时期的广东版图有大有小，当今的广东省就好像一个大鸡腿，东沙群岛就像是从鸡腿上掉下来的一块小肉丁，一点儿都不起眼。继续往里走，讲解员姐姐又给我们介绍了广东地理特点——北回归线横贯广东中部，整个广东属低纬度热带，亚热带地区，气候温暖，雨水充沛，是北回归线上罕见的绿洲。广东也身处亚热带季风区，因此长年深受台风危害。正是由于雨水充沛，日照时长，所以广东盛产水果，是名副其实的水果之乡，水果品种有500多种，而享誉中外的岭南四大名果有：香蕉、荔枝、木瓜、菠萝。其中，荔枝从古至今就广受大家喜爱，著名诗人苏轼曾留诗：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”吃过新鲜荔枝，还有荔枝蜜哦！荔枝蜜是以荔枝为蜜源，有浓郁的荔枝花香味，味甘甜润，享誉中外。广东风味特产除了荔枝蜜，还有客家艾糍、广式月饼、潮汕牛肉丸、粿条卷、猪肚包鸡等等，各种美食看得我们口水直流。讲解员姐姐介绍了在广东海域生活的国家海洋一级保护动物。它们分别是儒艮、中华白海豚、红珊瑚和海龟；其中大家最感兴趣的是中华白海豚，它是恒温动物，有海上熊猫之称，是国家一级重点保护动物，出乎大家意料的是中华白海豚幼期是黑色的，慢慢变成灰白色，成年后才是我们常见的灰粉色。广东方志馆真是一个宝藏馆，它让大家更加全面认识广东，了解广东，我为自己生活在广东而自豪！历史人物篇当我们跟着讲解员姐姐来到张九龄的画像前时，我们情不自禁地朗诵起他的著名诗篇《望月怀远》，“海上生明月，天涯共此时……”原来张九龄不仅是我们广东唐代伟大的诗人，其诗雅正冲淡，开唐诗清淡之派，被誉为“岭南第一人”，还是唐代开元年间的名相呢！走着走着，我们被虎门销烟的还原视频给吸引住了，1188127公斤的鸦片在滚滚浓烟中化为灰烬，虎门销烟是人类旷古未有的壮举。林则徐在广东领导禁烟运动的胜利，是中国反侵略斗争历史上第一个伟大的胜利，他维护了中华民族的尊严和利益，向全世界宣告了中华民族决不屈服于侵略者的坚强决心。走到抗战历史人物展区时，讲解员姐姐向我们介绍了叶剑英元帅生平事迹。叶帅出于广东梅县，是我国的伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中华人民解放军的缔造者之一。他在长达半个多世纪充满艰难险阻的革命斗争中建立了丰功伟绩，为社会主义建设事业和实现祖国统一大业作出了卓越贡献。扶贫发展篇四楼展厅呈现的是广东省内扶贫成果。俗话说“岭南华夏多盛景，大山深处有人家”，广东省不光有富裕的大都市，也有封闭落后的小山村。在第四章节“山乡巨变”里，同学们发现了一个特别有趣的村落，它让我印象深刻。“架炮村”听起来像个战斗村落！原来它位于广东省茂名市滨海新区电城镇，这个粤西山村之前非常贫困。5年前，在珠海市公安局的帮扶下，架炮村引进了脱贫攻坚的两颗“实弹”，它们就是我们平时爱吃的鸡蛋和圣女果。靠着这两样产品的开发和销售，架炮村在2019年顺利实现了脱贫。在众多风土乡情特色的村落中，八一瑶族新村在韶关瑶族自治县，位于石灰岩地区，是高寒山区和革命老区。在广东军区的援助下，村民们住上了漂亮的小洋房。后来瑶族新村还纳入了“五彩瑶乡”省级农村，并成为“中国少数民族特色村”之一。看到图片里的美丽风景，同学们不由自主地说：“爸爸妈妈，你们一定要带我去这里游览哦！”这次方志馆的参观活动，我们不仅了解到什么是地方志，体验了地方志文化的魅力，同时也知晓了自己身边的历史故事，接受了革命传统教育，还进一步学习了中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，更加熟知和热爱自己的美丽家乡！撰稿：三年21班 陈虹羽、司子轩、康健铭图片来源：健铭妈妈、子轩爸爸、虹羽妈妈、思杨爸爸审稿：旷 丹编辑：吴菲菲审核：张 峰

文章编号: 54ab6824acd4cc5d2ba7d23db4ebbb7f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (天马旅游&【海丝月港,水上皇宫】月港古镇+埭美水上古民居+海错馆+南炮台+镜湖公园一日游) 2021-12-06 天马逗阵行   天马逗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI4MTAwOA==&mid=2247553098&idx=3&sn=dc394059f90d4524291e975b32f95c7a

发团日期：满30人密集发团大小同价：99元/人+48元/人（优惠套餐：海错馆门票+中餐，报名现交旅行社）集合地点：漳州女排及其他指定地点此线路为特惠线路，任何优惠群体不再享受优惠政策月港古镇月港(今海澄镇）位于九龙江入海处，因其港道(海澄月溪至海门岛)“一水中堑，环绕如偃月”，故名月港。它与汉、唐时期的福州港，宋、元时期的泉州港，清代的厦门港，并称福建历史上的“四大商港”。月港弥漫着海洋文化的氛围。这里自古就有造船通番的习俗。埭美水上古民居 埭美水上古民居有着“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。周边景点 - 海错馆 漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。周边景点 - 南炮台 南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。🌿随手一拍，也是大片既视感！周边景点 - 静湖公园 静湖公园命名取诗句“静观天地外，湖云自去来”之“静”、“湖”二字，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。传说宋末代皇帝赵昰在避难，杨太后用湖水为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此“跳蚤湖”之名。因闽南话将“跳蚤”读为“加走”之音，故当地人称它为“加走”湖。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥、现瑞。行 程 安 排8:00 漳州指定地点接团，前往游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有着“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。后前往【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。适时用餐随后前往【南炮台】南炮台台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”，（游览时间约30分钟）。出发赴【静湖公园】。静湖，原名加走湖，后取诗句“静观天地外，湖云自去来”的“静、湖”二字，取名“静湖”。加走湖(“加走”是闽南语读音，意为“跳蚤”)，湖的三面环山，一面向海，易守能攻，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵昰皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”，闽南人自然就读出了“加走湖”。静湖公园海拔77米，起点海拔约10米，实际登高不到70米，老少皆宜。花溪穀是连接溪潭与静湖的上山丛林步道，游人沿木质栈道缓阶而上，可直达静湖的风雨廊桥。迈上花溪穀的最后一级木栈道台阶即可看到静湖。如果你没有沿木栈道(石刻“花溪穀”为起点)登上“加走湖”，就不算你到过静湖公园，网上很多资料照片都把公园内的“溪潭”当成静湖公园的“加走湖”了。而后前往【月港古镇】一栋栋造型精美的农家别墅林立。穿过小巷，一排富有闽南特色的民房便出现在眼前。大红灯笼高挂，十分喜庆。九龙江畔，潮汐拍打着码头坚硬的垒石。据遗址考察，明清时期月港溪尾不足1公里的海岸就设有7个码头，这些码头分工明确、功能合理、流程清晰，反映出当时月港作为中心港口繁荣发达的通商情况。古街上每家每户门前都立着一床竹隔，成为当地一道独特的风景线。屋里的人可以透过竹隔看到外面，但外面看不到里面。适时结束行程，返回温馨的家。行程顺序在不减少景点的情况下，可以由导游自行安排。1.服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：含1正餐，餐标30元/人，不吃不退；3、门票：含以上所列景点首道门票；4、导游：全程全陪导游服务。5、保险：旅行社责任险+旅游意外保险。备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！2.费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；3.出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（4）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。天马旅游报名方式①小郭：13709317763（微信同号）②小沈：18359329972（微信同号）③郭郭：18150365620（微信同号）④小杨：13607558282（微信同号）旅游热线：2092100/2092101质量监督林总：13906067705——您身边的旅游专家和贴心伙伴

文章编号: 4c5aefdd88dde68f0e2891f02cf50c3b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (校友 | 以端毅之志坚守荒野,以诚爱之心守护生命) 2021-12-05 汕头市聿怀中学   汕头市聿怀中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMzIyNw==&mid=2649938252&idx=2&sn=38e65a60b2a6ab7163adbf5078f22528

近日，我校1955届校友、中国生物界泰斗潘文石做客中央电视台《朗读者》第三季，讲述他与野生大熊猫的故事，以及40年来扎根野外、致力于自然野生动物保护的故事。潘文石，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1955年毕业于汕头市聿怀中学。1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任。1980年以来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。由于他做出的卓越贡献，潘文石被誉为“熊猫之父”，中国生物学界泰斗。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，潘文石被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和“影响世界华人大奖”（2010）。如今，八十多岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。相关推文链接：潘文石校友对母校一往情深，他说：“聿怀是我的第一母校，她启蒙并教育我热爱生命；北大是我的第二母校，她指导与鼓励我走上今生的道路。01物种的守望者——“大熊猫爸爸”1980年，潘文石校友走出北京大学的实验室，开啔了长达40年保护自然野生动物的生涯。从1980年开始，在四川卧龙寒冷的群山中，潘文石与大熊猫共同生活了16年。那时“大熊猫因吃竹子而走上不归路”的说法在社会上十分盛行，而潘文石却通过自己十多年坚持不懈的研究打破了这一盛行的谣言。他发现：大熊猫具有大熊属性，假如没有竹子，大熊猫也会吃其他食物如肉类为生。1984年，潘文石给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场；1993年，潘文石再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，建立长青保护区。潘文石是第一个给中央写报告不赞成将野生大熊猫圈进“饲养场”的人，也是中国第一个反对克隆大熊猫的人。这些建议背后的大量科学依据，来自他多年来第一线的科学研究。而四川卧龙海拔最高三千多米，常年是冰天雪地，条件十分艰苦，潘文石和他的研究生们在野外一扎根就是17年。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。“真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……”潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”幸运的是，在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。他也被亲切地称呼为“大熊猫爸爸”。02自然之子——研究保护白头叶猴和中华白海豚白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。当时，那片位于广西崇左的村庄贫穷落后，人均年收入仅300-400元，与贫穷相伴而来的就是当地人对原始丛林无止尽的索取，进而对白头叶猴生活区域产生了严重破坏。潘文石意识到，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群的生存才有希望。于是他亲自出资，在政府的帮助支持下，为当地村落修沼气池、医院、学校。潘文石为村子推动了经济发展、带去了希望，村民们也以不再开垦森林，还白头叶猴一片自然栖息地作为回报，经济发展和自然保护获得了双赢。正如他在撰写的《白头叶猴自然史》一书中所说，“我时刻记住的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林后山白头叶猴的未来。”助力孩子成长，并保护白头叶猴，他做到了。中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。2004年，一次偶然的机会潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，而它们所在的钦州正处在大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。2005年，潘文石在三娘湾建立了中华白海豚研究基地，专门研究和保护白海豚。多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路。从2004年至今，潘文石教授带领的团队每年出海次数100多次，总行程超过5000公里，已经收集到超过100万张的有效照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况，并为当地探索出一条经济发展与环境保护共赢的道路。03“纯野生”科学家——“我愿荒野终老”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。“从1980年开始到现在的26年，我每年至少有10个月在野外度过。”潘文石说起这话时一脸的心满意足。计算他一生在野外生活的时间，得用减法：“除去幼年时抗日战争的8年、中学时代的6年和‘文革’的8年，其余时间，我差不多都待在野外。”也就是说，潘文石在城市生活的完整时间不过22年。他生命里近50年的岁月，都与人迹罕至的土地“接壤”。他曾说，要在城市里看到他的身影，“跟找到野生动物一样难”。在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说：“杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。”今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他说：“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“有越来越多的青年人和我们一起共筑保护生物的‘诺亚方舟’，这是我如今的最大心愿。”——84岁潘文石教授文字整理：杨湘莲推文编辑：谢沛翰文字来源：公众号“北京理工大学珠海学院”部分图片来源：央视朗读者、校报通讯社、京涛海纳

文章编号: b3472ab763530814b61b1b0ec35e1c08
-----------------------------------------------------------------------------
