文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (橙知优德 · 智利驻华大使馆 | 可持续发展青年领袖) 2023-12-05 橙知EDU   橙知EDU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkxNzM5OA==&mid=2247540167&idx=1&sn=eb59d4dbf6aa76393511e2ca49bc9dc5

橙知优德

青少年国际胜任力提升项目

——走进智利驻华大使馆

橙知优德“青少年国际胜任力提升项目”是为全球青少年领袖精心定制，集全球化视野、多元价值观、社会责任感为一体的外交实战，旨在凝聚国际青少年在可持续发展领域的共识、推动国际青少年在可持续发展领域的协同共进。

10月28日，橙知优德联合智利驻华大使馆共同发起“中国-智利可持续发展青年领袖”论坛，以推动和促进青少年在可持续发展领域的合作和交流，展示青少年领袖在国际外交方面的胜任力。

当日，橙知优德创始人曾月女士率领中国优秀青少年领袖及企业家代表40多人来到智利大使馆，与智利驻华大使Mauricio Hurtado先生、智利驻华大使馆文化参赞Valenzuela先生、大使助理Vera先生以及智利在华留学生代表进行互动交流。

曾月女士在开幕式上致辞，介绍了橙知优秀青少年在可持续发展领域所做出的突出贡献。

智利大使馆驻华大使Mauricio Hurtado先生致欢迎词。大使先生说到，“智利-中国可持续发展青少年领袖”国际外交胜任力计划是一项雄心勃勃的倡议，涵盖了青少年、企业和非盈利组织的参与，传达了青少年想成为最好的自己和幸福感的美好愿望，这些思想和行动与智利一直追求的目标高度一致，即将贸易、环境、文化领域完美结合，树立榜样，起到模范带头作用。

大使先生还提到，2023年10月中旬，智利国家总统Gabriel Boric 出席第三届“一带一路”高峰论坛，中智两国元首签署《中华人民共和国和智利共和国联合声明》，两国在生态环境可持续发展问题上达成了广泛共识。

他希望中智两国青年在可持续发展道路上携手共进，创造一个美好的未来！

随后，橙知青少年代表们先后登台演讲，完整而深入地汇报了他们在可持续发展领域的传承、探索、实践和取得的杰出成果。

陈朗文和赵梓晴同学分享了贵州榕江县村超的火爆如何带动了区域经济，以及村超背后的女性力量。

陈朗文和赵梓晴同学还赞扬了智利在国际舞台上积极倡导两性平等和妇女权利，越来越多的智利妇女积极参与商业和创业，在各个领域做出重大贡献。

许浩泽和王希荷同学分享了在贵州榕江县拍摄村超纪录片《绿茵场外》的感悟与心得，向大家展示了乡村超级联赛如何改变了普通人的生活。从这些普普通通人们的身上，我们看到了勇气、热情和决心。

许浩泽和王希荷同学在演讲中强调，智利也是南美的足球强国，希望未来中国乡村足球联盟能够与智利同行建立联系，为更多的跨文化对话和交流开辟道路。

江昊育、魏子雍、劳乐君、展海粟同学各自分享了在广西北海和辽宁长海保护东亚江豚、布氏鲸、中华白海豚以及在北海涠洲岛建立“海岛零废弃”项目的调研情况。

同学们还介绍了智利通过建立海洋保护区、渔业和资源管理政策，促进和实施海洋可持续性发展，实现国家管辖下100%可持续海洋区的“智利可持续海洋计划”。智利和中国有着共同目标，在2050年实现碳中和，携手建设一个清洁美丽的世界。

刘可欣儿、熊浩楠、张雅涵同学讲述了在黔东南台江县落实非遗文化传承——苗寨刺绣的探索实践和取得的成果，以及纪录片《苗·花·绣》的拍摄经历。

通过深入的观察和调研，透过苗寨村民生活的点点滴滴，体会到苗族人民对美和幸福的终极定义。

同学们在调研中也发现，智利与苗寨的生命价值观也有很多相似之处。智利是一个拥有多元文化的国家、有迷人的自然景观、多姿多彩的民间艺术和丰富的文化遗产。

智利人经常通过诗歌、音乐、绘画、雕塑等艺术表达他们对自然的敬畏和热爱，当我们认识并尊重他者文化的美丽和独特价值时，构建人类命运共同体终将成为可能。

石英熙、杜曌、张珂源同学从智利文学入手，分享了在贵州台江县施洞镇创建原也书屋，推动乡村图书馆建设以及文化交流方面的成绩。

同学们向大家介绍了诺贝尔文学奖得主、智利著名诗人Gabriela Mistral和Pablo Neruda如何以坚定不移的精神迎接挑战和不确定性。这些激动人心的故事也提醒我们，只要有决心和毅力，就能克服障碍，成就伟大。

现场还播放了由橙知学生拍摄的四部生动记录可持续发展活动的精彩纪录片，深情的叙事和动人的画面，加上青少年代表充满激情的演讲，深深打动了参加论坛的嘉宾。

大家还畅谈了对智利生态环境、海洋、诗歌、文化的可持续发展及对国际社区的理解和认识。

Mauricio Hurtado大使发表了热情洋溢的讲话，高度赞赏橙知优德青少年领袖的讲演和对可持续发展所作出的贡献。他说，刚才多位学生代表提到智利诗人Mistral和Neruda，而他们给后世留下的啔示就是要关注和保护大自然。

智利目前是全世界新能源转换速度最快的国家之一，在经济发展过程中追求绿色发展。海洋生态以及物种保护在智利扮演着重要的角色，蓝与绿“双色外交政策”是目前智利外交政策的核心。大使表示期待两国青少年有更多的交流与合作！

Mauricio Hurtado大使与曾月女士共同向十四名杰出青少年领袖颁发了荣誉证书，表彰获奖者在“智利-中国可持续发展青少年领袖”胜任力实践中，所呈现的卓越的全球公民素养，为全球青少年凝聚共识，共同推动可持续发展作出的突出贡献。

论坛结束后，企业家、优秀青少年代表与大使团队在外交政策、企业可持续发展及青少年国际胜任力提升方面，进行了轻松愉快的互动交流，大家都获益很多。

智利大使Mauricio Hurtado先生还为原也书屋的青少年领袖们签名并赠送智利作家的书籍，成为中智两国青少年文化融合和交流的里程碑。

橙知优德

——智利大使馆以往活动回顾

2023年5月31日，曾月女士率领橙知优德核心团队及优秀学生代表解丛瑜和郑墨晴同学拜会了智利驻华大使Mauricio Hurtado先生，分享了中国青少年在海洋及生态可持续发展领域的实践和不懈努力。

双方就中智可持续发展青少年领袖国际外交胜任力计划和论坛规划进行了深入讨论。

2023年8月30日，橙知优德团队在北京与智利驻华大使、大使助理及商务参赞举行了深度的会谈，共同制订“智利-中国可持续发展青少年领袖”计划的具体实施和流程，确定10月份“一带一路”中国峰会北京智利周的开幕式。

橙知优德作为智利驻华大使馆在海洋可持续发展领域的重要合作伙伴联合举办智利大使馆日论坛活动，以及未来中国杰出青少年可持续发展代表访问智利的规划。

2023年10月19日，在北京智利周活动开幕式，橙知优德团队参与承办海洋可持续发展主题活动。

曾月女士介绍了近年来带领橙知优秀青少年开展的各项可持续发展活动；优德计划的优秀青少年代表张珂源同学在智利大使馆展现了橙知优德在北海、长海的海洋保护案例，向世界传递中国青少年的声音。

智利是一个非常重视海洋的国家，保护海洋是所有国家的共同职责。张珂源同学期待与来自智利的杰出青少年一起加入保护海洋的使命，建设一个更加蔚蓝，更加美好的世界。

橙知优德

——会面新西兰总理访华团

2023年6月29日，橙知优德创始人曾月女士作为中国可持续发展及国际教育代表，受新西兰驻华大使馆邀请，与来访新西兰总理Chris Hipkins代表使团交流会晤。

橙知优德及所带领的青少年多年来在可持续发展领域的坚持与耕耘，也收获了国际社会的认可与关注。

橙知优德

——走进土耳其共和国驻华大使馆

馆

2023年7月26日，应土耳其共和国驻华大使馆大使邀请，橙知优德团队带领优秀学生代表彭雯淇、陈朗文同学出席土耳其共和国成立100周年招待宴会，聆听土耳其驻华大使Ismail Hakki Musa阁下、土耳其商贸部长、土耳其主权财富基金董事长的主题演讲并进行互动交流。

橙知团队向大使阁下及人民银行国际司原司长、丝路基金董事长朱隽女士汇报了《橙知2022年可持续发展年刊》，期待可以在一带一路沿线带动更多的国际青少年，落实更多的可持续发展项目。

橙知优德

——走进阿拉伯埃及共和国驻华大使馆

2023年7月26日，橙知优德应埃及驻华大使Assem Hanafi阁下的邀请，作为中国国际教育及可持续发展教育代表，参加阿拉伯埃及共和国71周年国庆日活动。

橙知优德带领优秀学生代表黄啔然Tony，现场向大使阁下汇报中国青少年在可持续发展领域的工作成果，并赠送由橙知优德青少年代表编撰的《2022年可持续发展年刊》。

扫描二维码

橙知优德

添加橙小知微信

获取更多橙知优德资讯

文章编号: a6446efe46e102f3ccb1f7ab0f6269f7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南国北师第十四周新闻概览(11.27-12.3)) 2023-12-04 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247559207&idx=2&sn=5ba8bef573c03bcd2b1c03f12caf31ae

新闻概览

WEEKLY NEWS

第十四周

（11月27日-12月3日）

校 区 头 条

01

第三届教材建设

高质量发展论坛举办

为深入贯彻落实党的二十大精神，全面推进新形势下大中小学教材建设与发展，11月19日下午，第三届教材建设高质量发展论坛在广东珠海国际会展中心召开。该论坛由北京师范大学教材研究院联合科研院、5个国家教材建设重点研究基地及出版集团共同举办，作为第六届中国教育创新成果公益博览会（简称“教博会”）分论坛之一，汇集了多位国内知名教育专家，围绕“服务教育强国战略 建设高质量教材体系”这一主题开展学术交流。来自全国各地的中小学一线教师、各省市教研员、师范院校师生近200人参会。

北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞。她指出，课程教材集中体现着党和国家的意志，是育人的重要载体，直接关系人才培养的方向和质量。北京师范大学一直以来高度重视教材建设工作，2018年率先在高校设立教材研究院，目前已获批5个国家级教材建设重点研究基地。以第六届教博会为契机，第三届教材论坛在珠海举办。她希望全国教材领域的专家，特别是学科教学专家经常到珠海交流研讨，共同培养人才，在交流互鉴中不断拓展教材建设的思路，在教材建设方面取得更多的成绩、作出更大的贡献。

北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长韩震发表题为“推进大中小学思想政治教育一体化建设的理论基础和方法论”的主旨报告，他从理论逻辑和实践逻辑两个层面分析、解读二十大报告中提出的“用社会主义核心价值观铸魂育人，完善思想政治工作体系，推进大中小学思想政治教育一体化建设”的深层涵义。他强调，作为立德树人根本任务的关键问题，思想政治教育是一个复杂的过程，是培养国家认同、文化认同、价值观认同，因此必须在教育过程中尽可能消弭差异性，超越多样性，以便塑造公民的同一性、共同性和“我们感”。思想政治教育过程是塑造“我们”，而不是制造“他者”。

北京师范大学教授、教育部教材局原一级巡视员申继亮发表了题为“坚持核心素养立意 促进教材改革创新”的主旨报告，他深入剖析了目前教材建设方面存在的问题，阐释了教材改革创新为什么要坚持核心素养立意，他指出，立德树人是教材创新改革的根本遵循。但立德树人不是一句口号，需要把党的教育方针、习近平总书记有关教材工作的重要指示要求、党的二十大报告关于加强教材建设与管理的部署结合学生认知发展水平、学科特点、教学要求，转化为可教可评可测的育人要求，这就是凝炼学生发展核心素养、各学科着力培养的核心素养。所以，教材作为育人直接载体，编写修订使用必须围绕核心素养展开。

中小学化学国家教材建设重点研究基地主任王磊发表题为“核心素养导向的教材系统构建”的主旨报告。

大中小学数学国家教材建设重点研究基地主任曹一鸣发表了题为“初中数学教材难易程度的国际比较研究”的主旨报告。

中小学（含中职）语文国家教材建设重点研究基地副主任李煜晖发表了题为“语文教材编写与使用研究展望——基于语文教材基地的前期研究”的主旨报告。

3个国家教材建设重点研究基地专家以培养学生的核心素养为出发点，分别围绕各自学科特点探讨教材建设的方法论、教材系统构建、课程容量和难度比较、教材编写和使用等方面的内容。

本届论坛由北京师范大学生命科学学院教授、教材研究院副院长王健主持并作总结发言。

（活动相关照片）

02

第二届北方地区仲英青年

学者“三新”论坛举办

11月25日至26日，来自清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学、南京大学、苏州大学、北京师范大学等高校的仲英青年学者，教育基金会和人才人事处代表，以及山东商河、浙江武义两个唐仲英爱心奖学金设奖地区代表，齐聚北京师范大学珠海校区，共襄盛会。第二届北方地区仲英青年学者“三新”论坛，以“新时代·新实践·新共创”为主题，围绕教育、心理、公益、合作、成长、奋斗等议题展开研讨，在多元化的学习体验与实践中收获友谊、智慧与力量。

开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞，向出席此次论坛的嘉宾、学者、教育同仁们表示欢迎。她表示，北师大珠海校区按照“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造，着力建设成为卓越教师和拔尖创新人才培养的南方高地、服务国家战略需求和粤港澳大湾区建设的科研创新高地。此次“三新”论坛来到珠海，希望能在这片创新热土之上，为仲英青年学者们的砥砺奋进、突破自我提供新视角、新思路。

唐仲英基金会项目总监朱莉在致辞中，向参加此次活动的高校和嘉宾表示欢迎，对承办论坛的北京师范大学表示感谢。截至今年，仲英青年学者论坛已成功举办十届，本次北方仲英青年学者论坛放在北师大珠海校区，是以创新方式办论坛的一次大胆尝试。北师大融合教育、心理等优势学科资源，通过互动、开放、共创的方式，让参会学者和教育界同仁们在深度体验中实现身心共育。大家回到学校后，可以将学到的教育理念和创新方式传递给更多的人。

在主旨报告环节，北京师范大学心理学部教授许燕和张西超围绕教师的心理健康和职业发展进行了分享，北京师范大学仲英青年学者张婧婧担任主持。许燕以“教师职业枯竭与心理调适”为题，分析了教师职业压力和身心枯竭的特征，并讲解了应对策略和心理调适的方法。张西超以“保持可持续的活力与韧性”为题，讲解了促进身心繁荣的措施，分享了保持积极工作状态的建议。两场报告贴近青年学者的工作生活，学理深刻，事例充分，引发了在场学者的热烈讨论。

随后，在北京师范大学仲英青年学者项旋主持下，清华大学李震、山东大学王彦伟、浙江大学姜山、中国科学技术大学董二宝、北京师范大学汪志威等五位仲英青年学者，分别进行了工作汇报，分享了本校学者在融合专业和公益方面所作出的探索和实践，充分展现了各行各业学者的创造力、想象力、执行力。

下午，创新体验由北师大仲英学者黄庆旭主持。北京师范大学博士陈飞星以“团队协作与创新能力——素拓游戏带来的啔迪”为题，带领青年学者进入奇妙而有趣的创新体验之旅。通过讲解、演练、竞赛、复盘、反思等一系列环节，他让大家建立信任、相互配合，发挥团队协作优势，寻找最优工作方案，在紧张又活泼的游戏中体验共创、收获友谊、启发智慧。

随后，在清华大学和山东大学仲英青年学者陈湘静和贾传宝的主持下，首次亮相却备受瞩目的Tang Talk拉开了序幕。来自五所高校的十位学者分别就岩土工程、航空航天、“一带一路”、交互设计、古典文学、公益服务等议题展开了深入浅出的接力演讲。分享学者们站在台上侃侃而谈、神采飞扬，让听众们在短短两小时的时间里领略到了前沿科学、人文地理、交叉学科的魅力。

26日上午，北京师范大学为参会人员设计了五个创新体验工作坊。

论坛闭幕式上，播放了论坛回顾视频，浓缩了两天的回忆与收获。北京师范大学马佳妮、山东大学杜密、清华大学徐婷、中国科学技术大学李祝飞、浙江大学张海峰作为代表，分享了此次参加论坛的心得。马佳妮用PASS DOWN（薪火相传）来总结她对唐仲英先生和唐仲英基金会开展公益事业、推动高等教育发展的理解，并表示将接过火炬，传薪久远，做更多对学生、对社会有益的事。

朱莉在总结发言中，对此次论坛的观念创意与形式创新表示肯定，对论坛的成功举办表示祝贺，对北京师范大学和仲英青年学者社团全体成员的会务工作表示诚挚感谢。她说到，唐仲英先生的一生都致力于将爱回馈给社会，希望帮助青年们成长为更好的自己。因此，她鼓励青年学者们通过此次论坛以及其他活动结交更多有趣的灵魂，不断丰富自我，实现教育公益和自在生活的双重完美。

最后，北京师范大学与山东大学的仲英青年学者代表进行了第三届北方地区仲英青年学者论坛承办交接仪式。北京师范大学教育基金会理事长张凯向唐仲英基金会赠送了《我们的唐爷爷》绘本。该绘本以师大学子视角，通过精美的中国水墨画面、感人的叙事诗风格及简练的文字，围绕唐仲英先生的生平和公益事业展开描画与叙述，寄托了高校师生对唐仲英先生的深切怀念。相信唐先生一定会为青年学者的每一次相聚和成长感到欣慰和喜悦。

唐仲英基金会自2016年开始逐步试行、推进的仲英青年学者项目，现已成为各入选高校青年人才选拔、培养的品牌工程。一大批青年学者经过三年的资助期，迅速成长为学科带头人并入选了国家级青年人才项目。在唐仲英基金会的鼎力支持下，这些有理想、有潜力、有热情、有爱心的青年学者们，一定会成为推动高校教育创新、科研创新、公益理念传承的中坚力量。

（活动相关照片）

综 合 新 闻

01

北师女子排球队首战夺得

广东省排球联赛亚军

11月22日，北京师范大学女子排球队在2023年广东省第十三届大学生排球联赛（乙B组）的比赛中表现优异，首次参赛便成功斩获亚军。

11月17日，广东省第十三届大学生排球联赛在中山大学举行。北京师范大学女子排球队从15名现役女排队员中派出了12名队员前往参赛。在比赛中，队员们攻防有序，配合默契，奋勇拼搏，永不言弃，展现出了优秀的训练水平和强大的技战术实力。经过五场激烈的对决，女排姑娘们过关斩将，最终以4胜1负的战绩获得本届比赛的亚军。

本次比赛是郎平中心在珠海组建高水平女排后的首次参赛，北京师范大学女子排球队也是珠海校区招收的第一支高水平运动队。这样一支刚刚组建3年的年轻队伍能够在亚军位上亮相，离不开队员与教练每周艰苦训练的积累和付出，离不开郎平中心的精心培养和严格管理，更离不开学校体育馆、招生办、教务部等部门给予队伍的多方面大力支持。

北京师范大学这支年轻的高水平女排队伍将会在珠海校区以及郎平中心教练团队的带领下，以科学研究为基础，采用更加科学有效的方式提高训练水平，保持朝气蓬勃、昂扬向上的斗志，挑战自我，查缺补漏，力争上游，勇攀高峰。

（活动照片）

02

珠海校区师生在2023年珠海市民健身

运动会中国象棋比赛中喜获佳绩

11月26日，由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市教育局、珠海市总工会等联合举办的2023年珠海市民健身运动会中国象棋比赛落幕。经过激烈角逐，校区师生最终包揽此次比赛的一、二、三等奖。其中，乐育书院李茗荟荣获（女子组）一等奖、图书馆薛健老师荣获（女子组）二等奖、乐育书院苗振康荣获（男子组）三等奖。学生队伍由图书馆薛健老师带领参加比赛。

此次比赛，共有100多名来自珠海市各行各业的象棋爱好者参加，比赛选取男子组和女子组中荣获前三等奖的选手颁发奖品和证书。

（活动相关照片）

03

环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授担任

Science of the Total Environment

期刊新任全球共同主编

近期，学术出版集团Elsevier（爱思唯尔）宣布，聘任环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授为Science of the Total Environment（STOTEN）期刊新任全球共同主编。欧阳威教授2016年受聘STOTEN副主编，还是Heliyon Environment副主编，农业环境科学学报和北京师范大学理科学报编委。

北京师范大学教授、博士生导师、环境与生态前沿交叉研究院副院长、教育部长江学者特聘教授欧阳威，是国家优秀青年基金获得者、国家自然科学基金委创新研究群体方向带头人，第二届中国环境科学学会青年科学家奖金奖获得者。他带领研究团队长期聚焦于流域面源污染模拟与防控研究，承担了国家重大研发计划项目、课题，国家自然科学基金重点基金项目等科研任务。在流域农业非点源污染模型优化及模拟防控、农业非点源污染物多界面过程及环境效应、气候变化流域水环境效应等方面取得成果，服务我国流域水环境污染管理，获得了教育部自然科学一等奖等省部级奖励，推动了流域水环境模拟领域的国际合作。在国内外学术期刊上发表SCI论文220余篇，引用次数超过6600次。

STOTEN是一份国际性的跨学科期刊，由Elsevier（爱思唯尔）出版社创刊于1970年，2023年影响因子9.8。STOTEN是环境科学与工程领域国际知名期刊，中科院SCI期刊分区属于环境科学与生态学TOP期刊，主要关注环境科学前沿研究及其与人类关系，旨在发表关于大气、岩石圈、水圈、生物圈和人类圈的整体环境的新颖、假设驱动和高影响力的研究成果。

目前，环境与生态前沿交叉研究院余刚教授为Emerging Contaminants（2023年影响因子6.0）的共同创刊主编，敖志敏教授为Environmental Surfaces and Interfaces的共同创刊主编，彰显了研究院教师在环境科学与工程研究领域的学术影响力逐步提高，并将对研究院在环境科学、材料学、化学等学科的交叉融合发挥积极作用。未来通过学术期刊这一平台，将继续促进环境科学与工程前沿交叉领域的学科发展，加强与前沿交叉领域国内外同行开展合作与交流。

04

京珠两校区机关党支部联学

共建专题党日活动

11月22日，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推动学校十四大报告精神落实落地，加快锻造一流管理服务队伍，不断加强园区干部、管理人员思想修养与专业训练，京珠两校区机关部分党支部代表，包括机关党委办公室党支部、珠海园区办党支部、人才人事处党支部、党委教师工作部党支部、珠海校区综合党支部、教务部党支部、人才人事教师工作联合党支部、国际办凤凰书院联合党支部、财务办基金会（外联办）联合党支部等，于珠海市红花山党建公园开展了联学共建专题党日活动。

各支部党员同志们沿登山步道，分别参观了“新民主主义革命时期”“社会主义革命和建设时期”“改革开放和社会主义现代化时期”“中国特色社会主义新时代”等四个重大历史时期的伟大建党精神主题展板，学习了百年来中国共产党从伟大建党精神这一源头出发而形成的一系列伟大精神，回溯这些宝贵精神所产生的历史背景、形成过程和时代意义，感受百年大党薪火相传、波澜壮阔的精神力量。

此次专题党日活动在环境宜人、背山面海的红花山党建公园开展，大家在轻松的交流学习中，充分感受到祖国大好河山的恢弘壮丽，期待未来两校区机关支部继续加强互学互鉴，深化交流联动，共同提升管理效能，为推动“ 一体两翼”战略走深走实而团结奋斗。

（活动照片）

05

珠海校区举办教育部港澳台学生国情教育项

目“教育情·珠海行”教育融合发展研修营

11月17日至20日，2023年“教育情·珠海行”感知海峡两岸暨港澳教育融合发展研修营在北京师范大学珠海校区举行。来自北京师范大学、暨南大学的30余名港澳台学生参与研修交流。本次研修营活动内容丰富多样，包括聆听名家讲座、感悟横琴相聚教博、参观交流等多个方面。

北师大自然科学高等研究院院长助理葛凤翔教授以《人工智能技术的实践应用与哲学思考》为题为全体营员开展讲座，他以当下大热门OpenAI推出的人工智能自然语言处理工具ChatGPT为引子，深入浅出地探讨了卓越的自然语言处理能力给当下社会带来的深刻影响，引发了同学们对未来人工智能发展的深入思考，勉励同学们树立正确的学习观、增强认知可塑性，为未来的教育事业所面对的机遇和挑战做好准备。

在横琴规划建设展示厅，全体营员通过观看学习横琴的规划理念、建设历程及所取得的显著成就，深切地感受到在粤澳共商共建共管共享的新机制下横琴粤澳深度合作区的蓬勃生机与创新活力，深刻见证了“一国两制”方针的强大生命力和优越性。

在第六届中国教育创新成果公益博览会现场，同学们全面领略了中国基础教育和教师教育的创新成果与实践，对教育优质均衡、新课程改革、教育数字化、教育治理现代化等前沿课题有了直观的认知和更多元化的思考。

活动期间，全体营员师生与珠海校区港澳台籍师生代表、北师大“优师计划”师范生开展座谈交流，就港澳教育的融合发展进行了深入讨论。大家踊跃表达所思所感，气氛热烈，同学们在发言中纷纷表达要自觉担当，做好榜样，把握新时代教育发展趋势，积极投身粤港澳大湾区建设中。

南海风起，珠江潮涌。本次“教育情·珠海行”研修营是珠海校区深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信精神的重要举措。通过本次活动，全体营员师生不仅近距离感受到大湾区的蓬勃生机，也深化了对教育前沿发展趋势的了解，开阔了视野，增长了见识，坚定了将个人的成长成才融入粤港澳大湾区的发展、融入教育强国的建设中去的信念。

（活动相关照片）

06

第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼

在北京师范大学珠海校区举行

11月26日，第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼在北京师范大学珠海校区南国剧场举行。本届教育戏剧节以“体验经典”为主题，旨在将传统文化经典有效地融入教育戏剧当中，融入美育与德育之中，发掘其丰富的精神内核和审美风范。珠海市教育局局长习恩民、北京师范大学珠海校区党委副书记孔毅、北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永、北京师范大学中国优秀传统文化研究与传播中心副主任李山等出席典礼并致辞。

习恩民对第二届“励耘南国”教育戏剧节的成功举办表示祝贺。他表示，珠海高度重视和关心北京师范大学珠海校区的发展，教育和戏剧的结合也是珠海市教育局一直希望在中学基础教育中推动落实的举措，本次教育戏剧节的举办是一次很好的交流机会。同时，他希望围绕“教育戏剧节”活动的发展契机，为学科的跨界与融合、为课程与教学体系的创新与发展、为中小学阶段的“拔尖创新人才”培养贡献学术智慧与方案。

孔毅在致辞中说，北京师范大学积极响应党中央的号召，倾力打造 “励耘南国”教育戏剧节，这对积极推进中华优秀传统文化的创造性转换和创新性发展有着深远的意义。他还结合对“励耘”和“南国”这些带有浓厚北师大京风粤韵特色的词语的理解，对“励耘南国”教育戏剧节的教育品牌建设给予厚望，他希望广大师生多支持教育戏剧节活动，也请各位专家学者多提建设性意见和建议，为“励耘南国”教育戏剧节在粤港澳大湾区，乃至在全国办出特色，办成品牌。

李家永在致辞中提出，教育戏剧是一种涵盖了多种教学模式的学习，既是一种掌握学习、小组学习、合作学习，更是一种沉浸式、体验式的学习。教育戏剧既是文学教育，也是艺术教育，更是思想道德教育。北京师范大学人文和社会科学高等研究院将继续支持“励耘南国”教育戏剧节的稳步发展，以教育戏剧为载体推动教育创新。

最后，李山教授对参与和支持本次戏剧节举办的各方人士表示诚挚的感谢，他指出，教育戏剧有助于教育理念的更新，希望通过教育戏剧为课堂带来新生机、为校园文化打造新气氛、为未来的专业院校发现新人才。

第二届“励耘南国”教育戏剧节自2023年5月正式啔动后，经过前期的宣传推广，得到了全国师生的积极响应与广泛参与，组委会一共收到全国各地，包括新疆维吾尔自治区在内的15个省、市、自治区的86部作品。经过学术指导委员会和专业评审委员会的初审和复审，共24部优秀作品入围，《过零丁洋》《谁杀了孔乙己》《郑伯克段于鄢》《红楼一梦》获得一等奖；《小英雄雨来》《觉醒年代》《葛生》等5部作品获得二等奖；《草船借箭》《鲁迅鲁迅》《志在黄埔》等6部作品获得三等奖。此外，《大武乐章》《哪吒闹海》等7部作品分别获最佳原创奖、最佳表演奖、最佳戏剧教学奖以及特别奖。

（活动相关照片）

07

知行书院医疗志愿者团队

助力2023珠海马拉松

11月26日，来自北京师范大学知行书院各专业的45名同学组成的医疗志愿者团队，作为2023珠海马拉松赛事的医疗助手，为本次赛事保驾护航。

赛前，知行书院医疗志愿者团队的大部分成员均参加了书院与广东省珠海市紧急医疗救援中心合作开设的急救技能课程。通过课程的理论学习和实操训练，学员们充分掌握了包括成人及婴儿心肺复苏、外伤包扎、骨折固定等应急救援技能，具备应对突发情况的能力。并且医疗志愿者团队还专门进行了关于此次赛事的培训，详细了解了赛事规则、参赛者基本情况、志愿者服务流程注意事项等内容。

26日凌晨4：50，医疗志愿者团队，准时在校名石广场集结完毕并整装待发，乘坐三辆大巴车前往各服务站点。

上午7:30，随着马拉松赛事拉开序幕，医疗志愿者们也正式投入到紧张忙碌的工作中。每位医疗志愿者需要与随行医生在其负责的一公里路段内反复往返骑行观察，时刻注意选手状态，并及时向指挥中心汇报。同时，考虑到在每个赛事项目临近终点时，选手出现突发状况的概率大幅增加，医疗志愿者们紧绷每一根神经，高度关注和留意每一名进入终点赛道的参赛者。

即便赛事临近尾声，医疗志愿者们也丝毫没有松懈。在最后一名参赛者抵达终点后，医疗志愿者们依然沉着耐心地观察选手状态，确保其安全离开赛场。最终，知行书院45名医疗志愿者作为本次赛事的医疗助手，用认真的态度和专业的服务出色完成了任务。

赛后，广东省珠海市紧急医疗救援中心鲁玲玲副主任在接受采访时表示，2023珠海马拉松最大的亮点就是给骑行医师配备的医疗助手，这是珠海第一次将医疗助手纳入和骑行AED相互配合的角色。由于北师大知行书院的志愿者们大部分都参加过书院组织的急救技能培训课程，因此更能让医疗助手这个岗位发挥其最大作用。她特别提到：“北师大学生具有较强的纪律性，无论是培训时的积极参与，还是一大早就快速完成集合，抑或是赛道全程的保障，都体现了各位志愿者们的责任心”。

在本次2023珠海马拉松医疗志愿服务中，北京师范大学知行书院的医疗志愿者们在各自岗位上尽职尽责，为保障赛事圆满成功作出了自己的贡献。他们热忱饱满的工作态度、严谨专业的工作能力得到了赛事医护人员的充分肯定和一致好评。他们充分展现了北京师范大学学子敢担当、能吃苦的良好精神风貌，切实践行了书院院训：“格物致知，明德笃行”。

（活动照片）

08

图书馆获赠《广州大典·曲类》

全套43册藏书

近日，广州大典研究中心（广州古籍研究保护中心、广州民国文献研究保护中心）向图书馆无偿赠送《广州大典·曲类》全套共计43册。该套赠书即将存放于图书馆特藏文献区，为全校师生提供阅览服务。

《广州大典·曲类》隶属《广州大典·集部》，依照“个别内容完整、史料特殊的文献，独立成辑出版”原则单独成辑，收录了来自中国大陆、中国香港、中国台湾、日本、德国、美国等海内外24家单位与个人藏品，合计1589种，32315页，汇编成书43册。

《曲类》分说唱专辑与戏曲专辑。“说唱专辑”收录明清以来，尤其是清末民国间流行于广东、广西、港澳及东南亚、欧美、大洋洲等粤语华人聚居地，特别是东莞、佛山、广州、香港等的木鱼书、南音、龙舟歌、粤讴、山歌等唱本，收录图书660种，分为19册，按属归类后笔顺排序。

“戏曲专辑”收录清代至解放初形成于广州地区，流行于广东、广西、香港、澳门，并传播到东南亚、美洲、大洋洲、欧洲等华人华侨聚居地的粤剧、粤曲、大鹏戏等剧本曲本，收录图书929种，分为24册，单本、合集分开收录。

（相关照片）

09

园区党委组织部门、机关党委举办

“积极心态与组织氛围建设”专题讲座

11月24日，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，进一步提高园区干部、管理人员组织管理能力，园区党委组织部门、机关党委邀请北京师范大学心理学部张西超教授作了题为《积极心态与组织氛围建设》的专题讲座。珠海校区管委会副主任、总务长、机关党委书记、珠海分校副校长金洋，园区各学院、机关职能部门、教辅单位等中层管理干部、行政主管人员及教职员代表共90余人参加讲座。讲座由校区党委组织工作办公室、机关党委负责同志主持。

张西超教授从全球心理健康问题入手，阐述了当代人面临的心理困境，并由心理学经典案例出发，阐述悦纳自我、接纳他人、打造组织积极氛围的重要性，随后，张西超教授结合工作意义三层次理论模型、自我决定论、积极能量与组织绩效等心理学理论，分享了构建和管理组织积极能量网的措施，强调了个人韧性和积极组织氛围的重要意义，并着重讲解了积极领导力的相关内容。

与会人员纷纷表示，通过讲座，对于如何应对工作中的压力，如何增强团队凝聚力，以科学的方法处理心理挑战等，均加强了理解。

（活动相关照片）

10

北京师范大学全球化与文化发展战略研究院

举办2023“理解中国”国际青年学者论坛

11月25日至26日，2023“理解中国”国际青年学者论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院举办。本届论坛以“中国传统中的爱与人文精神”为主题，邀请来自全球三大洲九个国家的青年才俊共聚一堂，展开一场关于中国文化独特魅力的交流盛宴。本次论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院德籍特聘研究员David Bartosch组织和主持。

开幕式上，北京师范大学人文和社会高等研究院李家永副院长向国际学者们介绍了北师大在人文社会科学领域的研究进展，并强调了“理解中国”在全球文化交流中的重要性。土耳其安卡拉哈兹巴伊拉姆大学文学院东方语言文学系主任Giray Fidan和北京师范大学全球化与文化发展战略研究院院长沈湘平对论坛召开表示祝贺，并期待通过在国际学者们交流碰撞中，寻找中国文化国际研究的新火花。中国前驻冰岛大使、国际儒学联合会顾问、济南大学客座教授、外交笔会理事王荣华教授为论坛主题致辞。

美国著名汉学家伯洛伊特学院历史与人类学讲席教授Robert Andre LaFleur，北马其顿学者圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科切潘科夫”民俗学研究所民俗学和戏剧人类学系主任Lidija Stojanovic教授，北师大—香港浸会大学联合国际学院媒体与传播学教授Holger Briel和他的同事Markus Heidingsfelder副教授分别作了学术演讲。

26日，两场国际青年学者的讨论由来自意大利哲学博士Alice Simionato和德国Aleksandar Kondinski研究员主持。来自克罗地亚的北京外国语大学助理教授Goran Đurđević，土耳其安卡拉哈哲巴依让维利大学助理教授Aylin Yilmaz Şaşmaz，德国亚历山大·冯·洪堡博士后、英国伯明翰城市大学中国视觉艺术中心副研究员王小明，北马其顿圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科·切潘科夫”民俗学研究所博士生Melita Ivanovska，土耳其哈哲巴依让维利大学助理教授Çile Maden Kalkan，北京外国语大学国际组织学院博士后陈雅蓉，汉堡新学院的俄罗斯籍Victoria Sukhomlinova博士，德国奥登堡大学硕士生Johanna Klingenburg，新加坡剑桥CREATE研究中心Aleksandar Kondinski分别从不同的文化、领域、角度等分享了各自对中国古典文化在其他文化中的影响的观点及研究成果。

本次论坛致力于构建起一个跨文化、跨学科、跨年龄的对话平台，不仅为不同背景的青年学者提供了展现自我研究成果的机会，更架起了一座促进文明互鉴、共谋和平发展的桥梁。会议涵盖了人文学科、自然科学以及艺术等领域，邀请了众多中国文化研究领域的国际知名学者，与颇具成就的国际青年学者进行深层次学术对话，共同分享中国古典文化在当代国际社会中的影响。海内外青年才俊在此碰撞思想火花，共同追求学术卓越，传承人文精神。此次活动不仅增强了中外学术交流，也为全球化背景下中国文化的国际研究提供了宝贵的学术视角和动力。

本次论坛的成功举办不仅为参与者提供了一个讨论与学习的高质量环境，还助力了中华文化的海外传播与国际影响力的提升。通过这样的平台，国际青年学者们将带着对中国文化的热爱和深刻认识，继续在各自的研究领域和生活中推广中国文化的独特价值。该论坛不仅成为一场学术交流的活动，更是一座构建人类命运共同体的桥梁。

（活动照片）

11

澳门汉字学会第九届年会

在北京师范大学珠海校区举办

11月24日至25日，汉字与中华文明传承发展学术研讨会暨澳门汉字学会第九届年会在北京师范大学珠海校区举行。此次研讨会由澳门汉字学会主办，北京师范大学凤凰书院承办，由澳门基金会提供赞助。此次研讨会的主题为汉字与中华文明传承发展，旨在通过学术研讨和交流，推动汉字文化的传承发展，弘扬中华文明。

开幕式由华南师范大学文学院教授秦晓华主持。澳门汉字学会创会会长，永远的荣誉会长赵诚教授通过线上方式发表了致辞，特别嘱托澳门汉字学会要深耕、广博，要有全球化视野，将汉字向全世界推广，关注研究世界上的华文报纸，了解汉字在世界范围内的使用情况。华南师范大学文学院教授张桂光，陕西师范大学文学院教授党怀兴，北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长及澳门汉字学会现任会长陈曦教授分别发表了致辞。他们为本次研讨会的顺利开展表达了由衷的祝愿，还强调了汉字与中华文明的紧密联系，并呼吁大家共同关注、传承和发扬汉字文化。致辞嘉宾指出，汉字承载着丰富的文化内涵，包括道德伦理、哲学思想和艺术美学等方面，汉字的传承对中华民族的文化认同和民族自信至关重要。

在专家讲座环节中，张桂光教授、东海大学中文系朱歧祥教授、中山大学陈伟武教授、党怀兴教授、逢甲大学宋建华教授、香港著名学者许礼平教授、陕西师范大学赵学清教授、陈曦教授进行了发言。讲座内容涵盖了多个有关汉字与中华文明的主题，包括六书学、金文和小篆研究等方面。专家们从不同的角度发表了他们在汉字学领域的研究成果和观点，为汉字与中华文明的传承发展提供了重要的学术支持。

会议还设置了分组报告环节。报告者被划分为不同的小组，各组进行了与会议主题相关的报告和讨论，内容涉及甲骨文研究、金文研究、战国文字研究、说文研究、文字学理论、汉字文化以及国际中文教育汉字教学等领域。来自不同地区的学者们积极互动，进行了热烈的探讨。希望通过分享研究成果和交流学术观点的方式，加强彼此的合作，共同推进汉字与中华文明的传承和创新。

此次研讨会特别向5位35岁以下的青年学者颁发了“青年优秀学术论文”奖，他们分别是：中山大学蔡一峰博士、北京师范大学郎文洁博士、河南理工大学陈正正博士、台湾东海大学沈鱼博士以及澳门科技大学田慧博士。学会以颁发奖项的方式来认可他们的成绩和努力，这种传帮带的做法不仅落实了学会的使命，也激励了更多年轻学者积极参与汉字研究，为汉字与中华文明的传承发展贡献自己的力量，使汉字与中华文明薪火相传。

本次年会还特别安排了朱歧祥教授和陈伟武教授为北师大珠海园区的师生们分别开展了粤港澳汉字与文明大讲堂和凤凰讲堂。活动由陈曦教授主持，朱歧祥教授和陈伟武教授的讲座主题分别为《二重证据的双向论证》和《看图说话——年华六十忆师恩》。除专家学者外，还吸引了北京师范大学的众多教师、学生到场听讲，现场气氛活跃，专家与老师、同学进行了积极的互动交流。

闭幕式由陈曦教授主持，陈伟武教授、秦晓华教授和朱歧祥教授发表了闭幕致辞。本次学术研讨会汇聚了两岸四地专家学者们的智慧，大家共同探讨了与汉字相关的重要议题，不仅为汉字与中华文明的传承发展作出了有益的贡献，也为未来的汉字研究和中华文明传承奠定了坚实的基础。另外，澳门汉字学会和北京师范大学凤凰书院的精心组织为年会的成功举办提供了有力支持，期待未来更多的学术交流与合作，共同推动汉字文化的传播与振兴，为传承中华文明做出更大的贡献。

澳门汉字学会一直坚持传帮带的理念与实践，强调对青年学者的培养与引导，鼓励青年学者在汉字研究中发挥创新精神，在传承中创新、在创新中传承，使汉字与中华文明不断焕发出新的生机。同时，学会也提供了学习交流的机会，让青年学者与资深专家进行深入的学术对话和互动，促进了不同代际之间的沟通，实现了知识的共享与传承。

（活动相关照片）

12

2023“两岸情·珠海行”交流营

在珠海校区开营

11月27日，教育部对台教育交流项目“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。汕头大学港澳台事务办公室主管肖华、北京师范大学自然科学高等研究院流域环境生态工程研发中心副主任李夏、北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室副主任邱月等相关负责人，以及来自汕头大学、深圳大学、国防科技大学和我校师生共60余人共同参加了本次开营仪式。

邱月在致辞中表示，人与自然和谐共生是中华民族永续发展的重要基础，在经济发展的同时，必须重视对生态环境的保护。她介绍了北京师范大学珠海校区生态环境与绿色发展相关学科在学科建设、人才培养及科学研究等方面的发展和取得的成果。她希望通过这次活动，同学们能增进对生态环境及绿色发展的理解和认识，并期待大家践行“绿水青山就是金山银山”的理念，努力实现中华民族的永续发展。

台湾静宜大学国际暨两岸事务处处长林沛澧在视频致辞中回顾了两校的合作历程，强调北京师范大学与静宜大学在多年的合作中建立了深厚的友谊。他表示，希望通过此次交流营进一步深化两校的交流与合作。

台湾义守大学洪志勋教授也通过视频表达了借此次交流营机会促进两岸教育事业共同发展的美好愿景，并祝愿本次交流营顺利举办。

肖华在致辞中表示，生态环境与人类生活、社会经济及发展等密切相关，此次交流营主题契合当下社会热点、意义深远。他相信，为期六天的丰富日程能为营员们提供难能可贵的学习和交流的机会，希望今后能本着“优势互补、长期合作、相互支持、共同发展”的原则，与北师大珠海校区开展更深层次、更多领域的务实合作。

北京师范大学珠海校区台湾学生代表颜以恩在发言中表示，很荣幸能参与本次交流营，期待与各校的同学们在本次活动中收获知识与友谊，并希望校区以后能举办更多活动，为深化两岸师生交流提供更广阔的平台。

开营仪式结束后，李夏为学员们带来了题为《从摇篮到摇篮的可持续发展之路》的专题讲座。她从多方面介绍了人类与自然的关系发展概况，通过详实的数据、丰富的案例以及生动的讲解，让学员们对“从摇篮到摇篮”的全新人类社会可持续发展模式有了全方位的了解，并鼓励营员们结合学习生活经历，主动思考，带着问题参与本次交流营。

据悉，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营由北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室主办，迄今为止已经举办三届。本次项目为期六天，将充分结合北京师范大学学科优势和珠海在生态环境保护方面取得的成就，通过开展学术讲座、生态环境实地考察、城市文化体验等活动，进一步拓展和深化两岸青年师生的交流，促进他们在珠海结识友谊、相互学习、共同进步。此次活动有利于加深台湾师生对祖国大陆社会经济、珠海生态环境保护及岭南文化的认识，增进对中华民族和中华文化的认同感、归属感和自豪感，吸引他们今后来珠海就业创业，积极投身粤港澳大湾区的建设。

（活动照片）

13

第十二届海峡两岸现代汉语问题

学术研讨会在珠海校区召开

11月25日至26日，第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会在北京师范大学珠海校区召开。来自北京师范大学、北京语言大学、南开大学、北京大学、广州大学、鲁东大学、武汉大学、华侨大学、厦门大学、中国社会科学院语言研究所、香港中文大学、香港岭南大学、澳门大学、澳门科技大学、台湾师范大学、台湾政治大学、商务印书馆、全国科学技术名词审定委员会等20余所高校和学术机构的40余位专家学者与会，报告论文34篇，共同为海峡两岸现代汉语问题把脉支招。会议由北京师范大学人文和社会科学高等研究院语言科学研究中心承办。

研讨会开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚，北京语言大学教授、语言资源高精尖创新中心首席科学家李宇明，教育部语言文字信息管理司副司长刘宏依次致开幕辞。开幕式由北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永主持。

韦蔚对各位专家的到来表示欢迎，并指出第十二届研讨会在北京师范大学珠海校区举行，是本系列研讨会第四次在祖国大陆举办，此次活动在粤港澳大湾区举办也对深化有关研究尤有重要意义；北京师范大学将以此届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会为契机，充分发挥粤港澳大湾区区位优势和北京师范大学中国语言文字学学科优势，加强两岸四地汉语语言研究学术交流，不断为海峡两岸学术交流提供方案和平台。

李宇明回顾了历届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会取得的成果，认为海峡两岸语言相同、习俗相近、文化相承，彼此之间的血脉关系难以割舍，海峡两岸学者共对现代汉语问题的讨论与研究，可以大力推动国家通用语的推广和普及，可以共同传承中华优秀文化，为增强中华文化国际影响力贡献力量、为汉语与世界各国和地区的语言文化交流与合作的深化助力，不断提升中文的国际地位。

刘宏代表教育部语言文字信息管理司对北京师范大学珠海校区举办第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会表示祝贺，指出目前两岸语言文字学术交流合作面临新的机遇和挑战，我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，进一步提高两岸语言文字交流合作工作战略；要对标对表教育强国建设，准确把握两岸语言文字交流合作工作要求，搭建内地与港澳台地区语言政策和语言生活研究；要充分发挥特色优势，不断创新两岸语言文字交流合作的工作举措。

研讨会设置了“两岸语言生活研究”“大华语地区语言学术语的对比研究”和“中文作为外语的教学问题”等三个主题，共进行五场大会报告。具体讨论了语言景观、语言政策、语言认同、语言服务、国际中文教育与全球华语、汉语词汇与词典、汉语拼音方案、繁简字转化等内容。

研讨会闭幕式由北京师范大学珠海校区语言科学研究中心周荐教授主持，北京师范大学珠海校区语言科学研究中心主任、粤港澳术语政策研究基地执行主任傅爱兰教授致闭幕词。

傅爱兰认为本次会议是一场异彩纷呈的学术盛宴，会场讨论氛围热烈，与会专家们的精彩报告令人深受启发。她对会议报告的特点进行了总结。一是选题丰富多样，围绕本次的三个主要议题——两岸语言生活研究、大华语地区语言学术语的对比研究、中文作为外语的教学问题，专家们所做的报告选题多样，内容丰富。二是选题的与时俱进，其中突出的表现就是对词典修订工作的重视和现代科技发展在选题上的渗透。三是研究视角上的宏观和微观相结合，选题或以小见大，或高屋建瓴。傅爱兰表示，在大家的共同努力下，此次会议取得了圆满成功，相信这一系列的会议在以后的岁月里一定会越办越好，热切欢迎更多的专家学者加入进来。

闭幕式设置了学者自由发言时段，与会专家分享了这几天的收获、感想，一致认为对海峡两岸现代汉语语言问题的研究和讨论将推动我们对语言变化中动机和方向性的理解，共同探索出现代汉语新的研究思路。

据悉，由全国语言文字标准化技术委员会汉语语汇分会、汉语语音及拼音分会策划并发起，旨在沟通海峡两岸，对中国的语文生活进行研究的系列性学术研讨会“海峡两岸现代汉语问题学术研讨会”已召开了十一届，分别在南开大学、澳门科技大学、香港岭南大学、台湾师范大学、广州大学、澳门理工学院、香港理工大学、台湾师范大学、鲁东大学、澳门大学、香港中文大学举办，取得了丰硕的成果，已成为两岸语言研究交流的品牌活动。与会专家普遍期待本系列研讨会能够继续举办下去，为两岸加深文化交流，拉近彼此感情的距离作出贡献。

（活动相关照片）

14

北京师范大学心理学部（珠海校区）心理

健康服务中心实习基地合作协议签署暨实习

咨询师动员会在珠海校区举行

11月17日，为提高我国临床与咨询心理学专业人才的培养质量，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（珠海校区）在临床与咨询心理学方向硕士实践技能培养过程中，本着平等互助、积极配合的原则，与珠海校区心理健康教育与咨询中心合作共建临床与心理咨询实习基地，并在珠海校区召开实习基地合作协议签署暨实习咨询师动员会。北京师范大学珠海校区党委副书记韩舰，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（MAP）临床与咨询心理方向（珠海校区）负责人张澜，珠海校区心理健康教育与咨询中心负责人陈秋燕以及双方单位的教师与学生代表参加了本次会议。

在会上，北京师范大学心理学部（珠海校区）心理健康服务中心和北京师范大学珠海校区心理健康教育与咨询中心签署合作协议后，心理健康教育与咨询中心负责人对实习咨询流程、工作内容、责任要求和管理考核等情况进行了说明，实习咨询师代表对其专业知识学习、见习实习经历以及临床咨询等情况进行了陈述。双方负责人对实习咨询师在专业技能训练、个人职业发展等方面提出了严格要求和殷切希望。最后，韩舰肯定了共建临床与心理咨询实习基地的积极作用，他认为共建临床与心理咨询实习基地促进了应用心理学科建设与心理健康服务的相结合，也为提高二级心理辅导站工作质量打下良好基础。他期待双方齐心协力探索专业人才培养和社会心理服务的新途径，培养出符合社会需求的优秀人才，为粤港澳大湾区的社会心理健康服务作出应有贡献。

（活动相关照片）

15

珠海园区召开学生诉求收集

解决反馈协同工作推进会

11月23日和28日，为落实教育部思想政治工作司《关于深化“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的通知》要求，深入学习贯彻北京师范大学第十四次党代会精神，完善未诉先办、接诉即办体系，及时解决涉及学生思想、学习、生活、发展等实际问题，营造参与文化，学校组织召开两场学生诉求收集解决反馈协同工作推进会。北京师范大学珠海校区党委副书记、珠海分校党委副书记韩舰出席会议，相关职能部门、书院、学院负责人参加会议。

会上，学工部门相关负责老师介绍了学生诉求收集解决反馈机制的基本运行流程，相关职能部门、书院、学院负责人结合本学期学生思想动态调研、学生代表座谈会、走访宿舍等渠道了解到的学生关于党建思政、安全管理、教育教学、奖励资助、后勤服务等类别的意见建议，交流工作经验，并就下一步工作计划进行了深入讨论。

韩舰在讲话中强调：一是相关部门、各书院、学院要重视该项工作，贯彻“全员育人、全过程育人、全方位育人”的教育理念，引导更多学生积极参与到学校决策制定、政策实施、民主监督中来，凝心聚力、群策群力，共同推动学校事业高质量发展；二是要积极推进学生诉求收集解决反馈机制，畅通学生诉求反馈渠道，分级分类推进解决问题，并将解决情况及时反馈给学生；三是要加强部门间的协同联动，注重各环节的沟通，定期进行研判分析，推动形成党委统一领导、部门牵头、有关单位各负其责、全员协同配合的工作格局。

据悉，学工部门将通过学生代表座谈会、走访宿舍、电话、邮件、问卷等形式定期收集学生意见建议，分类整理汇总后及时发送给相关职能部门，相关职能部门根据实际情况推进解决并将进度反馈给学工部门，学工部门再通过意见建议的来源渠道回复学生。此外，学工部门还将每月召开专项会，研究解决该项工作推进过程中的问题。

（活动照片）

16

“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目

——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区举行

11月23日—26日，由北京师范大学珠海校区凤凰书院、粤港澳文化与教育交流中心实施的教育部“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区开展。来自香港大学、澳门科技大学和北京师范大学珠海校区共30余名师生参与活动。

活动围绕“环境生态和水资源”、“核能技术在水资源治理中的应用”等热点主题开展专家讲座、实地参访、围桌研讨等多项活动，让粤港澳青少年有更多的机会了解、体验大湾区生产生活的重要基础——水生态环境。

北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长陈曦在开营仪式上致欢迎词。珠海经济特区研究会副会长、珠海市政协原副主席罗碧坚在开营仪式上致辞，并代表珠海经济特区研究会向凤凰书院及现场师生赠送以珠海对澳门供水历程为主题的学术著作《源流》50本，以支持对口述史研究的推广和传承。

北京师范大学自然科学高等研究院水科学研究中心副研究员范福强、新加坡工程院院士黄浩勇分别作了题为《水的“来龙去脉”》《海洋水资源开发利用与检测保护产业化探索》的讲座。之后，凤凰书院协同核科学与技术学院射线束技术与能源材料实验室共同开展了“核科学技术科普论坛”，结合自身科研经历，深入浅出地为师生普及核技术的谱系、应用及前沿动态。

在珠海竹仙洞水库，同学们参观了以“珠澳共济·水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆，深入了解了六十年来珠海对澳供水的历史和成就。通过观摩展览，同学们深刻体会到了珠澳人民之间同饮一江水，同怀一颗心的深厚情感和共同担当。在苏兆征故居陈列馆内，同学们通过一张张历史照片，一件件珍贵文物，了解了建党之初党领导的香港海员大罢工、省港大罢工的革命历史，近距离感受到了那段波澜壮阔的革命岁月。

走进珠江口中华白海豚自然保护区，同学们学习了中华白海豚的基本知识，并了解了它们目前所面临的各种危机和保护工作的进展。展览中播放的纪录片和宣传片，也让学员们对白海豚的生活环境和生存状态有了更为直观的理解。

粤港澳青年师生们通过一次深刻的水资源探索之旅，深入了解了内地社会经济的飞速发展、科技的日新月异，以及珠海在生态环境保护方面的卓越实践。这次旅程不仅加深了他们对祖国发展大局的认识，同时也让他们感受到了广东丰富多样的岭南文化，推动粤港澳大湾区的青少年共同发展，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任。

（活动相关照片）

学 术 活 动

01

数字丝绸之路

加速世界现代化

摘要：数字合作已经成为共建“一带一路”国家关注的重点，其商业应用十年来得到前所未有的发展和增长。从过去十年“互联互通”下共建国家在数字技术、数字基础设施、数字市场等领域开展广泛合作，到高质量共建“一带一路”八项行动下创建“丝路电商”合作先行区、举办“全球数字贸易博览会”、深化数字经济等领域改革的提出，数字丝绸之路迈向支持开放型世界经济建设新阶段。未来，数字丝绸之路合作将会在促进贸易、提振经济，提升与共建国家经济合作水平、开辟各国经济合作新空间，加速世界现代化进程中发挥重要作用。

原文链接：

https://www.yidaiyilu.gov.cn/p/0RRKAALU.html

进入珠海校区官网

查看更多精彩新闻

来源丨珠海校区官网

北京师范大学微信公众号

编辑丨张桢希

投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 9d4a934a8c4eb0aedb3bd49c2981a95b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2023-12-04 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651473264&idx=8&sn=840621305174e97a73c4734a26d26849

小编推荐抵玩路线！！！

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥

超品质纯玩两天只要499元！

包车包住包三餐

再赠送登网红巴黎铁塔门票

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

参团快捷预订

香港+澳门+车游登港珠澳大桥

观看银河灯光秀、钻石表演

纯玩两天仅需499元/人！

行程包含：

1、门票：行程所列景点第一道大门票；

2、住宿：一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿；

3、用餐：含两正一早

4、用车：清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。

5、导游服务：优秀导游全程服务

6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）

特惠价：499元/人

赠送：登网红巴黎铁塔门票

出发日期:逢二、四、六出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

|| 评论互动||

疫情过后，你有多久没去香港澳门了？

欢迎在评论区留言

一同发现更有趣的宝藏地方

/

就请为我们的公众号

点亮一颗

END

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆【中朝边境】山东&辽宁 两省联游｜日照+蓬莱+烟台+大连+丹东+旅顺+青岛 南航直飞6日￥2769元/人起 全程0购物 0必消～

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+湘西3地5大景点｜独家包场看【遇见大庸】团团派优质全陪导游

◆重庆｜精华景点一次尽览｜100%纯玩双动五日游｜广东VIP自组 全程0购物｜全程四星酒店+升级一晚五星酒店 给你VIP般的感受～

◆【秋满云贵川｜动车6天】广东自组品质纯玩团｜赏三省醉美秋色+打卡6大网红美景｜豪叹三晚五星酒店

◆『六城联游』￥399【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜六城联游の纯玩3天｜森呼吸·天然氧吧天露山&财神船庙

◆『韶关·南雄帽子峰』闯入秋天童话世界·满城“杏福”~媲美九寨沟｜银杏大道

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

◆探秘四稻7日游 ·游川西大环线｜四姑娘山+丹巴+理塘+亚丁+木格措+眺望亚拉雪山｜奢享2+1豪车出行｜便携式氧气瓶+旅游三宝

◆广西·靖西｜德宝红枫/千姿百色/壮美凌云/边城靖西｜广东自组团+派全程粤普双语导游｜入住百色超豪华五星酒店｜品质纯玩动车三日游

◆『 英德·唯美风车节』￥99元起一价全包纯玩一日游！广东洞藏酒开坛节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+天鹅湖游船，美酒免费任饮！！

◆『广州·夜游珠江』￥99元醉美广州一日游｜乘豪华游轮赏珠江｜一河两岸灯光夜景｜食足3餐（铁锅火焰醉鹅/邮轮晚餐/下午茶）

◆『 长沙』 一次过打卡12大网红地｜100%纯玩三天仅需499元/人｜入住2晚长沙酒店｜逢周二/五/日出发｜包团天天出发！！

◆『 畅游香港』香港自由行/有行程仅需99元/天｜观香港全景、回归纪念碑、太平山、黄大仙、星光大道、逢周二/四/六/日出发！！

◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『全景湖南』￥699元/人纯玩五天汽车团｜张家界大峡谷+凤凰古城+芙蓉古城+墨戎苗寨+土司城｜逢周二、五、日出发！！

◆【西藏】纯玩0购物·有氧专列11日游丨一生必去的圣地，这样玩才不留遗憾~

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 9be5a1cb734ae01686b70bde87761ede
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区举行) 2023-12-04 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247489783&idx=1&sn=7a33d65aa4da54f556f491d243524038

11月23日—26日

由北京师范大学珠海校区凤凰书院

粤港澳文化与教育交流中心实施的

教育部“港澳与内地大中小学

师生交流计划大学生项目

——粤港澳水资源探索之旅”

在珠海校区开展

来自香港大学、澳门科技大学和

北京师范大学珠海校区

共30余名师生参与活动

活动围绕

“环境生态和水资源”

“核能技术在水资源治理中的应用”

等热点主题

开展专家讲座、实地参访

围桌研讨等多项活动

让粤港澳青少年有更多的机会

了解、体验大湾区生产生活的重要基础

——水生态环境

▲ “粤港澳水资源探索之旅”营员合影

北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长陈曦在开营仪式上致欢迎词。珠海经济特区研究会副会长、珠海市政协原副主席罗碧坚在开营仪式上致辞，并代表珠海经济特区研究会向凤凰书院及现场师生赠送以珠海对澳门供水历程为主题的学术著作《源流》50本，以支持对口述史研究的推广和传承。

▲ 陈曦在开营仪式致欢迎辞

▲ 罗碧坚受邀在开营仪式致辞

▲ 罗碧坚代表珠海经济特区研究会赠书

▲ 各代表在开营仪式发言 (滑动查看更多)

北京师范大学自然科学高等研究院水科学研究中心副研究员范福强、新加坡工程院院士黄浩勇分别作了题为《水的“来龙去脉”》《海洋水资源开发利用与检测保护产业化探索》的讲座。之后，凤凰书院协同核科学与技术学院射线束技术与能源材料实验室共同开展了“核科学技术科普论坛”，结合自身科研经历，深入浅出地为师生普及核技术的谱系、应用及前沿动态。

▲ 活动现场

▲ 核科学技术科普论坛合影

在珠海竹仙洞水库，同学们参观了以“珠澳共济·水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆，深入了解了六十年来珠海对澳供水的历史和成就。通过观摩展览，同学们深刻体会到了珠澳人民之间同饮一江水，同怀一颗心的深厚情感和共同担当。在苏兆征故居陈列馆内，同学们通过一张张历史照片，一件件珍贵文物，了解了建党之初党领导的香港海员大罢工、省港大罢工的革命历史，近距离感受到了那段波澜壮阔的革命岁月。

▲ 营员参观珠海对澳供水60周年展馆

▲ 珠海竹仙洞水库合影

▲ 淇澳岛白石街合影

走进珠江口中华白海豚自然保护区，同学们学习了中华白海豚的基本知识，并了解了它们目前所面临的各种危机和保护工作的进展。展览中播放的纪录片和宣传片，也让学员们对白海豚的生活环境和生存状态有了更为直观的理解。

▲ 营员参观珠江口中华白海豚自然保护区

11月26日上午，结营仪式在凤凰语言村举行。在项目汇报总结环节，成员或是总体回顾了四天珠海之行，通过实地考察和亲身体验，他们深刻认识到内地的发展成就和广东作为岭南文化发祥地的独特魅力；或是运用专业知识，对专业问题进行深入探究，展示了自己这几日的所见所得与所感。

▲ 营员作项目总结汇报

▲ 颁发结营证书 (滑动查看更多)

粤港澳青年师生们通过一次深刻的水资源探索之旅，深入了解了内地社会经济的飞速发展、科技的日新月异，以及珠海在生态环境保护方面的卓越实践。这次旅程不仅加深了他们对祖国发展大局的认识，同时也让他们感受到了广东丰富多样的岭南文化，推动粤港澳大湾区的青少年共同发展，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任。

文案｜曾宇菡

编辑｜江睿峰

摄影｜蓝明浦 钟嘉怡

文章编号: df3ff379bbd4b254bb51509fabe6827d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【嘉域游学】2024年元旦/精彩潮汕/3天2夜/历史人文亲子游) 2023-12-04 嘉域   嘉域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTE1MjI1OQ==&mid=2247489010&idx=1&sn=e067a790dac887f82d8390f07384837b

【嘉域游学】

潮汕

WELCOME TO

GUANG DONG

粤|东|游|学|3|日

元旦，游潮汕，享美食

独家路线 · 精品小团 · 一流服务

地理知识

（北回归线）

历史人物

（韩愈）

当地文化

（潮商&开埠）

登广济桥

访韩公祠

游南澳岛

体验潮绣

品工夫茶

做红桃粿

学风能发电

看生蚝养殖

写侨批家书

“广济桥”

（潮州）

“韩公祠”

（潮州）

“牌坊街”

（潮州）

“自然门”

（南澳岛）

“小公园”

（汕头）

“侨批馆”

（汕头）

关于目的地-潮汕

嘉域游学 精选之地

潮汕位于广东省东南沿海，是中国大陆海岸线与北回归线交汇处，与台湾对望，是著名的侨乡。自唐代以来就是海上丝绸之路的重要门户和对台的主要通道。晚晴时期汕头港更成为粤东重要的国际港口，盛极一时。

历史于山海之间孕育了独特的潮汕文化。它既有千年古老的底蕴，又有近代开放的气息。这里的人善于经商，这里的人信仰神明，这里的人敢闯敢干，这里的人彪悍团结。

是谁铸就了潮汕文化风骨？是“不虚南谪八千里，赢得江山都姓韩 ”的韩公？是搏命外出，开拓进取的华侨们？还是勤劳坚毅，勇敢务实的当地百姓？只有踏上这片土地，才能找到答案。非遗、商圈、历史、美食...让我们前往潮汕，揭开它神秘的面纱!

我对游学有态度

精选主题 特色体验

01

潮州--在潮之州

【潮州】一座拥有1600多年历史的文化古城，取“在潮之洲，潮水往复”之意，名字从隋朝沿用至今。潮州被称为“中国瓷都”，“单丛茶之乡”，“畲族祖地”。它是中国著名的侨乡，目前常住人口约257万，华侨人口约230万。潮州历史上一直是粤东地区的行政中心，文化重地。

玩什么

# 学习非遗潮绣

# 欣赏茶艺潮剧

# 制作当地美食

#登广济桥

# 游牌坊街

# 拜韩公祠

祭拜韩公祠

登临广济桥

学习潮绣

了解工夫茶

制作红桃粿

探访牌坊街

【潮绣】潮州刺绣（潮绣）与广州刺绣（广绣）总称粤绣，是中国四大名绣之一，发源并流行于今潮汕地区。潮绣始于唐代，形成风格于明、清，流传于国内及东南亚一带，是国家级非物质文化遗产。我们将学习了解潮绣的历史、种类、应用、主要技法。感受针尖上的艺术，增加个人文化素养。

【潮州工夫茶】被尊称为“中国茶道”。是融精神、礼仪、沏泡技艺、巡茶艺术、品评质量为一体的完整茶道形式。它源于宋代“贵族茶”，已有千年历史。日本的“煎茶道”、中国台湾的“泡茶道”都来源于潮州工夫茶。让我们来体验一场地道的工夫茶。感受茶艺的魅力。

【红桃粿】又名红曲桃，是潮汕地区著名的汉族传统小吃。桃果象征长寿，作桃粿有祈福祈寿之意。做完后，要放在祖宗灵位前祭拜。我们将在当地师傅的指导下亲自动手制作红桃粿。这个过程既好玩又锻炼动手能力。还能感受到当地人通过食物向神明传递的虔诚。

【广济桥】被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。它始建于南宋，距今已有八百多年。集桥梁、浮桥、拱桥于一体，是我国古桥的孤例。与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥。我们将带孩子们了解它的建筑特色，掌握基本建桥知识，提高艺术欣赏力。

【牌坊街】22座中式明清石牌坊耸立其中，加上两侧南洋风味的骑楼，共同构成了潮州的地标--牌坊街。这里是汇集美食、商铺、游人的繁华之地。让我们走进牌坊街，探寻历史的同时，领略潮州古城风光，品味潮州市井风情。

【韩文公祠】是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩愈在潮七个多月，把中原先进文化带到岭南，驱赶鳄鱼、解放奴婢、兴修水利、兴学育才，为民众做了许多好事，被潮人奉为神。我们将带孩子们走进这座祠堂，让他们感受这段历史，并从韩愈身上学习他励精图治、积极入世的精神。

02

汕头--百年商埠

【汕头】宋朝时还是揭阳县鮀江都的一个小渔村。清朝末年成为中国沿海最早开放的城市之一。开埠后的汕头曾一度是全国、乃至东亚地区的一个重要贸易港口，商业之盛仅次于上海、天津、大连、汉口、胶州、广州，在全国居第七位。

玩什么

#逛小公园

#看开埠文化馆

#游侨批文化馆

游“小公园”

了解开埠历史

参观【开埠】文物馆

访【侨批】文物馆

书写【侨批】

【开埠】1860年清政府在列强逼迫下将汕头设为对外通商口岸。于是汕头开埠。之后汕头不但成为了粤东第一大港，而且在较长时间内都是全国屈指可数的大港之一。开埠使汕头赢得了“百载商埠，万国楼船”的美誉。文物馆里陈列的各种文物将为我们拉开这段历史的画卷，让孩子们沉浸其中，充分了解这个事件和它的历史意义。

【海关】1860年1月，汕头海关成立，这是当时继上海、广州之后全国第三个设立近代化海关的城市。开埠后共有13个国家在此设立领事馆。之后汕头迅速发展为全国重要商埠，潮梅地区的门户城市。“落后就要挨打”，闭关锁国与改革开放，该选哪个？让孩子们走进这段历史，细细体会“做人须自强”这个道理。

【侨批】专指海外华侨寄回国内（附带汇款）的信。是一种信、汇合一的特殊邮件。具有珍贵的历史和文化价值。通过了解侨批，练习书写侨批，能让孩子们理解近代中国移民历史。感受华侨与祖国的独特渊源。

【小公园】汕头市中心这个小小的“小公园”看起来并不起眼。却记载着汕头曾经辉煌的过往。“中山纪念亭”更承载着华侨们慷慨解囊、共克国难、助国复兴的历史。让我们在这里稍作停留，了解汕头的城市起源和商业文化。让孩子们思考开放的态度对城市发展的作用。

03

南澳岛--青澳明珠

【南澳岛】是中国唯一的全岛域国家4A级景区，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。这里不仅景色秀丽，还有贯穿全岛的北回归线地理标志、巨大的风力发电场、广阔的生蚝养殖海域。亦玩亦学，我们将在岛上渡过快乐的一天。

玩什么

# 了解北回归线

# 参观生蚝养殖

# 研学风力发电

#乐享沙滩时光

参观“北回归线广场”

学习地理知识

参观风能发电场

了解生蚝养殖

学开生蚝

【自然之门】即南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。通过对“自然之门”的参观和研习，促进孩子们探索人与自然的关系，深化北回归线相关地理知识。

【北回归线】是太阳光线能够直射在地球上最北的界线，大约在北纬23.5°的地方。它是一条重要的纬线，自西向东穿过中国云南、广西、广东、福建（海域）、台湾五省区。是地理学上的一个重要概念。

【生蚝养殖】是南澳岛海域的一个重要产业。我们将走进生蚝养殖场，揭秘生蚝的养殖方法，发现生蚝生长的奥秘，见证生蚝养殖的神奇过程，领略大自然的奥妙。学习撬生蚝方法与技巧，体会当地风土人情。

【风力发电】是把风的动能转换为机械能，再把机械能转化为电能。我国在2010年风电装机容量就已超过美国，成为世界第一风电大国。我们将带孩子们探访南澳岛上的全国第二大风能发电场。实地探究风力发电原理，了解风电发展现状。

【青澳湾】位于南澳岛东端，呈月眉型，拥有长2.4公里的砂质岸线，沙滩平均宽度约60米，沙质细腻洁白，生态环境优美，是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的栖息地，2014年获批国家级海洋公园。我们将在这里住一晚，享受沙滩时光。

我们一同乐游潮汕

行程有我在 放心乐开怀

【行程安排】

*注：根据出行时目的地实际情况，行程可能做适当调整，解释权归嘉域所有。

住哪里？

精选住所 优质体验 拒绝起早贪黑

D1：潮州“宝华酒店”或同级

D2：南澳岛“维也纳国际酒店“或同级

吃得怎样?

潮汕特色美食

潮汕卤鹅

牛肉火锅

南澳海鲜

潮汕牛肉丸

潮汕生腌

粿

*我们不吃旅游餐厅，只吃当地社会餐。每餐都是当地精华。绝对大满足！做好准备，3天团至少要增重1斤哦。

多少钱?

费用说明

6. 高铁票:

(1) 深圳北--潮汕，汕头--深圳北，高铁往返二等座全票:人民币约283元/人，14岁以下儿童半价票: 约人民币142元每人;

(2) 抢票费: 因报名时已无高铁票需抢票，票务费按实际收取；

7. 团费包含:

(1) 落地3天用车(37座以上正规旅游大巴);

(2) 2晚住宿（潮州宝华酒店或同级、南澳岛维也纳国际酒店）；

(3) 餐费: 全程落地2早5正，早餐餐标15元每人（或酒店包含），正餐餐标60元每人；

(4) 全程景点门票及活动费用:

(5) 司机、导游、研学导师差旅、住宿、餐饮、服务费；

(6) 每人每天矿泉水一瓶;

(7) 每人优质棒球帽一顶;

(8) 研学手册、奖牌、奖品；

(9) 旅游意外险;

8. 微信公众号 -  (活动招募｜《从长江到海洋》主题系列物种保护私享会“粉色精灵”等你来邂逅！) 2023-12-03 探觅江豚岛   探觅江豚岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MjgwOA==&mid=2247484041&idx=1&sn=1915020b0d9072d8386a8589379d1557

           淡粉色的光泽跃动于海面,犹如穿梭在波涛间的海洋精灵—这是中华白海豚群嬉于海的美妙画面。然而,作为我国特有的唯一以“中华”命名的海洋豚类—中华白海豚正面临着前所未有的危机。“我国一级保护动物”、IUCN评级为“易危VU”级别,这两个“头衔”已经足够引起我们对它的重视。但更令人担忧的是,近年来中华白海豚受到食物短缺、栖息地减少、噪音污染等问题的影响,生存处境日渐恶劣。保护中华白海豚,刻不容缓! 

           作为“长江精灵”的江豚,似乎与“海洋精灵”中华白海豚有着相同的困扰,面临同样的困境。这次,让我们从濒危水生生物保护之家-“长江江豚科教中心”出发,跟着科学家一起,肩负起保护动物的责任,重新唤醒我们亲近自然的本能。 

             

    想了解科学家保护中华白海豚科研一线的故事吗? 

           想知道科学家考察到的每一头中华白海豚背后的故事吗? 

          长江江豚科教中心特邀海南智渔科学总监、爱海豚公益计划(iDOLPHIN)发起人郑锐强博士,与我们分享中华白海豚“五彩斑斓”的一生,了解最新最全的保护中华白海豚理念和科研资讯。一场奇妙的水生动物保育之旅,正式起航! 

活动详情 

   场馆内: 

   长江江豚科教中心场馆自然科普深度课程+6D特色漂流船体验项目 

   研学室: 

   首席科学家私享会 

首席科学家介绍 

   郑锐强,中山大学理学博士,曾就职香港大学太古海洋研究所助理研究员、绿色和平北京办公室森林与海洋项目主任、汕头大学海洋生物研究所博士后,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,主要从事小种群中华白海豚保护研究并发起了爱海豚公益计划(iDOLPHIN) ,旨在通过公众保护和互联网精准公益推动生物多样性主流化。 

私享会内容 

     为了让更多的人了解和珍爱中华白海豚,郑锐强博士将为我们带来一场专题私享会,为我们揭示中华白海豚的神秘面纱,从生态习性到保护现状,从研究进展到未来展望,每一个细节都值得我们关注。 

精彩环节等你参与: 

中华白海豚的科普知识 

聆听科研考察的真实故事 

倾听独家照片背后的神奇故事 

观看独家科考的影像珍贵瞬间 

参与私享会,更多福利等你解锁: 

与科学家的会面Q&A 

《中华白海豚》绘本独家签售 

报名方式 

长江江豚科教中心  

牛老师 18916629103 (微信同号) 

文章编号: ef1415bf531fc7c32399fcbb0bbcb705
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冬季旅游的三个理想目的地,你的城市入选了吗?) 2023-12-03 川建国同志   川建国同志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU5NzM3Ng==&mid=2247484330&idx=1&sn=828487a3ba945834a8e24e6f0aac7f04

戳上方蓝字“川建国同志”→ 点击右上角“...” → 点选“设为星标★”就不会错过每篇好文章

冬天是旅游的好季节，不仅可以欣赏不同的风景，还可以体验不同的文化。但是，冬天去哪里旅游比较好呢？有些地方太冷，有些地方太热，有些地方太拥挤，有些地方太无聊。今天，我要给大家推荐三个冬季旅游的理想目的地，它们都有着独特的魅力和吸引力，让你的冬日之旅充满惊喜和乐趣。你的城市会不会在这三个目的地中呢？快来看看吧！

第一个目的地是哈尔滨，这是中国最北的省会城市，也是中国最著名的冰雪之城。哈尔滨的冬天非常漂亮，到处是白茫茫的雪景，还有精美绝伦的冰雕和雪雕，让你感受到冰雪的艺术和魅力。哈尔滨的冬天也非常有趣，你可以在冰雪大世界玩各种冰雪项目，如滑冰、滑雪、坐冰车、玩冰滑梯等，还可以在松花江上欣赏冰灯秀，或者在中央大街上品尝各种美食，如冰糖葫芦、烤肉串、炸酱面等。哈尔滨的冬天也非常温暖，因为这里有着浓厚的东欧风情，许多建筑都是俄罗斯式的，如圣索菲亚教堂、索菲亚广场、俄罗斯风情小镇等，让你仿佛置身于异国他乡。哈尔滨的冬天还非常浪漫，因为这里有着世界上最美的冰雪节，每年1月份，哈尔滨会举办国际冰雪节，吸引了来自世界各地的游客和艺术家，共同欣赏和创造冰雪的奇迹。据马蜂窝旅游大数据显示，哈尔滨是游客喜爱的冰雪旅游首选目的地，冬季的旅游热度同比上涨了136%。

第二个目的地是厦门，这是中国东南沿海的一座美丽的海滨城市，也是中国最具特色的旅游城市之一。厦门的冬天非常舒适，气候温和，日照充足，没有寒冷和干燥的困扰，是避寒度假的好地方。厦门的冬天也非常精彩，你可以在鼓浪屿上感受浓郁的文化氛围，参观各种古迹和博物馆，如钢琴博物馆、郑成功纪念馆、菽庄花园等，还可以在小巷里逛逛，品尝各种小吃，如沙茶面、土笋冻、花生汤等。厦门的冬天也非常惬意，你可以在环岛路上骑行，欣赏海岸线的美景，感受海风的清爽，还可以在厦门大学里寻找青春的影子，走走芙蓉隧道，看看芙蓉湖，还可以在校门外的沙滩上拍拍照，享受阳光的温暖。厦门的冬天还非常多彩，因为这里有着丰富的海岛资源，你可以去南澳岛看看中华白海豚，去鼓浪屿看看国际音乐节，去鹭江看看鹭鸟飞翔，去鼓浪屿看看威尼斯狂欢节，还可以去鼓浪屿看看鼓浪屿音乐节，享受音乐的狂欢。据马蜂窝旅游大数据显示，厦门是游客喜爱的海滨旅游目的地之一，冬季的旅游热度同比上涨了76%。

第三个目的地是三亚，这是中国最南端的热带城市，也是中国最受欢迎的度假胜地。三亚的冬天非常热情，气温常年保持在25度左右，没有冬季的寒冷，是享受夏日的好地方。三亚的冬天也非常绚丽，你可以在亚龙湾看看碧海蓝天，沐浴在阳光下，还可以在蜈支洲岛看看五彩的珊瑚，潜入水中，还可以在南山看看佛光普照，参拜南海观音，还可以在天涯海角看看浪漫的日落，留下美好的回忆。三亚的冬天也非常奢华，你可以在三亚湾住上豪华的酒店，享受五星级的服务，还可以在大东海吃上海鲜大餐，品尝各种美味，还可以在三亚湾泡上温泉，放松身心，还可以在三亚湾玩上高尔夫，挥洒汗水。三亚的冬天还非常热闹，因为这里有着世界上最大的冬季婚庆节，每年12月，三亚会举办国际婚庆节，吸引了来自世界各地的新人和游客，共同庆祝爱情的盛典。据马蜂窝旅游大数据显示，三亚是游客喜爱的度假旅游目的地之一，冬季的旅游热度同比上涨了54%。

以上就是我推荐的冬季旅游的三个理想目的地，它们都有着各自的特色和魅力，让你的冬日之旅不再单调和无趣。你的城市有没有入选呢？如果没有，不妨趁着冬天，去这些地方看看，感受一下不一样的风景和文化，相信你会有一个难忘的旅程。

文章编号: 26413a8462aeb20673c4322e4df2f453
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (12月【欢乐涠洲岛◆私家团GL】双飞4/5日游 3399元/人起 |鳄鱼山|银滩|红树林+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2023-12-02 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247521683&idx=8&sn=a19e3be8e54ecad3a0fc37799e24dfae

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

===秒懂视频===

          点击边框调出视频工具条 

            

玩乐清单 

玩什么

私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验 

南国亚热带绝美风光·北海市 

一生必游北海银滩·直面太平洋 

漫步红树林·邂逅更好的自己 

经过岁月与文化积淀的百年老街 

“东方夏威夷”涠洲岛 

独特火山地貌与海天相融 

特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢 

吃什么 

特赠美味海鲜粥 

涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米 

香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片 

另推荐零距离川菜私厨 

覃记海鲜美食餐厅 

源生食府川菜 

住什么 

北海两晚指定入住网评四钻酒店 

北海荣聚盛大酒店 

更有涠洲岛精品客栈 

亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。 

        班期及价格 

双飞4/5天 

日期 

成人 

儿童 

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

3399 

2799 

12月3/5/10/12/17/19/24/26/31日 

3699 

2799 

参考航班时间 

周二去周六回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周日去周四回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/18:00-21:20 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周四去周日回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/10:00-13:25 

北海-上海浦东T29C8968/22:05-01:00 

周六去周二回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

*单房差550元。 

*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898;32181118 

扫描下方二维码↓↓↓ 加入群聊,即可获得更多旅游资讯,并可咨询信旅各大销售关于旅游行程的更多问题,赶紧拿起手机扫一扫吧。 

超级赠送 

双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚! 

使用说明:半年内入住有效(节假日/暑假不适用),不折现,过期自动作废,以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。 

行程路线图 

每日简程 

        心动亮点 

           私家小团 

疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。 

           纯玩0购物0自费 

全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球! 

           私享专团 

岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。 

           海陆双行 

涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。 

             一生必游美景 

            北海银滩 

银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

            金海湾红树林 

金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。 

            北海老街 

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。 

            涠洲岛主标志广场 

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。 

            鳄鱼山景区 

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

        奢享住宿 

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★ 

★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★ 

★★★★涠洲岛精品客栈★★★★ 

北海荣聚盛大酒店 

酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

网评四钻 

优 

携程评分4.5+ 

服务周全 

全 

接机/棋牌/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

交通便利 

便 

近机场/市区 

涠洲岛精品客栈 

参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

好评如潮 

优 

性价比超高 

服务周全 

全 

行李寄存/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

环境干净 

净 

定期换洗消毒 

        邂逅美食 

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食! 

        行程详细介绍 

第一天:上海—北海 

★餐食|不含餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

第二天:北海—涠洲岛 

★餐食|含早晚餐 

★住宿|涠洲岛精品客栈 

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。 

抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。 

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片! 

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。 

入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。 

第三天:涠洲岛—北海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化! 

后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。 

之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场 

指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。 

晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾。 

第四天:北海-上海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海 

统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。 

。 

                  行 

                  程 

                  标 

                  准 

1 

住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

2 

用餐:含1正3早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。 

3 

用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4 

其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

5 

【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

                  费 

                  用 

                  说 

                  明 

1 

费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

2 

费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3 

小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。 

4 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

5 

门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

        重要提示 

(向上滑动查看内容) 

1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。 

5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:021-62717165;32100728;52809898;32181118 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: a1e880341c1409bd6b2bb8b3e740ef6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (12月23日【下川岛+香港+澳门双飞8日游】独家定制团!往返白班机!全程0自费0购物!限时特惠价:3300元/人!余位抢购中~) 2023-12-02 轻松游联盟   轻松游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMDAyMw==&mid=2247510231&idx=1&sn=0539af59aa68d4c795e6928f6f6e04ad

特大好消息！特大好消息！12月23日下川岛+香港+澳门双飞8日游独家定制团！往返白班机！全程0自费0购物（自费499套餐除外）！特别安排住两晚下川岛酒店！限时特惠价：3300元/人！余位抢购中~

★行程特色★

✈️四川成团，往返白班机直飞，环线出游，不走回头路

🔱100%真纯玩，0自费0购物（自费499套餐除外）

🎀让您能感受别样的广东之旅

🉐安排香港一日游+澳门一日游+车游港珠澳大桥

🏪特别安排住两晚下川岛酒店

🍲升级陈皮宴+海岛海鲜大盆菜+广式点心餐+鸡堡王饭

🌸特别安排下川岛沙滩音乐晚会

🌸香港体验叮叮车

🌸升级六大特色餐

备注：报名需要准备 香港通行证和澳门通行证 及香港 1 次签注和澳门 1 次签注。

【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

(1)价值 60 元/人=珠海情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人=下川岛往返船票

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。

★精华景点★

佛山祖庙

位于佛山祖庙博物馆内的黄飞鸿纪念馆，岭南风格的建筑很有特色，里面展出了跟黄飞鸿相关的电影电视以及漫画作品。

当然还有非常值得看的醒狮表演，作为南狮的发源地的佛山，舞狮代代传承，尤其是梅花桩上的表演可不是哪里都能看到的，很有气氛。

梅家大院

曾因电影【让子弹飞】而名声大噪的梅家大院

再次因为【狂飙】又火起来了

它既是华侨建筑的典型代表和‘第一侨乡’的重点标志之一

也是台山宝贵历史的文化遗产。

广东江门-下川岛

让你放松身心的小众度假胜地和团建好地方⛳️，让你短暂远离城市喧嚣，享受生活的小确幸！

圆明新园

国衰园毁，盛世兴园100多年以啔，在中国大地上先后按照圆明园1:1的比例修建了两处圆明新园会处是珠海圆明新园，另一处是浙江东阳圆明新园，如果北京的圆明园太遥远，那就先来珠海的圆明新园看看吧。

珠海浪漫情侣路

海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

澳门：

澳门充满了异域色彩，真的是把欧洲文化吸进了骨头里，走在澳门的大街小巷，随处可见的繁体字和葡萄牙语混合的告示牌，城市虽小，但是每经过一个转角，就会看到五彩斑斓的欧式建筑，搭配这中国的传统居民区。

澳门 大三巴牌坊

是澳门的标志性建筑物之一，同时也是‘澳门八景’之一，是游客打卡的网红地方。

中国🇨🇳 香港

海港上依然挂着弯弯月儿，

夜深处灯火也依然闪亮，

小渔船守着沧海桑田化身不夜城。

香江上的明珠的风采浪漫依然，

港味，港风～～～

港珠澳大桥

位于广东珠海市香洲区港珠澳大桥南侧珠澳口岸人工岛。

是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，被誉为“现代世界七大奇迹之一”。

香港浅水湾

浅水湾是香港最美丽的海滩之一，水清沙幼，风景如画。这里不仅是游客的热门景点，也是香港富豪和名人的聚集地。沿着海滩散步，你可以欣赏到各式各样的豪宅和别墅，感受一下香港的奢华生活。

香港太平山

站在香港太平山的巅峰

整个香港城市一览无余

繁华与宁静在这里交织

维多利亚港两岸的摩天大楼拔地而起

如同点缀在都市森林之中的明珠

深圳 中英街

走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来，在这里感受“一街两制”的独特氛围。

★详细行程★

详细行程

第1天

成都—佛山

餐：无

宿：佛山

成都出发 ，乘机前往佛山，入住酒店 ，自由活动。

参考航班（以实际出票为准）：参考航班 KN5332 16:15-18:25

第2天

佛山-江门-下川岛

餐：早中晚

宿：下川岛

前往参观佛山名片，被外国友人誉为“东方艺术宫殿”【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

午餐品尝【鸡煲王】

乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人。

游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（约60分钟）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。

乘车前往台山山咀码头，乘船往下川岛，直奔【下川岛】的渡假中心王府洲渡假区。渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

晚餐品尝【海鲜餐】

【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。

结束后入住酒店休息

第3天

下川岛环岛游

餐：早XX

宿：下川岛

享用早餐

前往去探索【潮人径】（约60分钟）迷人的风景（交通费30元/人，自愿选择），既能看到风光旖旎的小岛和

海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】（约40分钟）椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】（约60分钟）充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】（约30分钟）有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。

推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。

【赶海】滩涂寻宝。“赶海”就是指，赶在大海退潮的时间，在裸露出海面的海滩、礁石或者是浅滩上，对海鲜、海物用各种方法进行的捕捞的一种行为！（穿着雨鞋（需要的话自理），拿着铲子（需要的话自理），拎着小桶（需要的话自理），有挖蛤蜊的，有抓螃蟹的----，各自忙活的不亦乐乎！

下午沙滩自由活动

入住酒店休息！

第4天

下川岛-新会-珠海

餐：早中

宿：珠海/中山

享用早餐

前往新会参观【梁啔超故居】建于清光绪年间，是一幢古色古香的青砖土瓦平房，由故居、怡堂书室、回廊等建筑组成，建筑面积有400多平方米。故居有一正厅、一便厅、一饭厅、二耳房，两厅前各有一天井，便厅侧有梯级直达其顶部楼亭书房，可远眺崖海风光；怡堂书室是梁啔超曾祖父所建，是梁啔超少年读书、接受儒家传统思想的地方，清光绪十八年夏天，梁啔超携同新婚妻子李蕙仙回乡，就居住在书室的偏房，长女梁思顺也出生于此。

后游览【新会陈皮村】， 陈皮村建立之初，便因地制宜，结合新会陈皮产业特色，将自身定位为一 二三产融合发展的产业服务平台，当时在国内属首创之举，其后更与国家在 2016年提出的推动农村三产融合发展指导政策不谋合。”

午餐品尝【陈皮宴】

后前往“百岛之市浪漫之城”称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海

渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

第5天

珠海-澳门-珠海

餐：早中

宿：珠海//中山

温馨提示：澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

开始澳门的愉快之旅。

游览【大三巴牌坊】（约30分钟）大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合

璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

前往【妈祖庙】（约30分钟）又称“天后娘娘”，人称能语言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难。

游览【澳门回归纪念馆】（约40分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

午餐品尝【澳门风味餐】

乘车前往【巴黎铁塔】（约20分钟）依照埃菲尔铁塔 1/2 比例建造，并设有超过 6,600 只绚丽闪亮的景光灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！

【澳门威尼斯人】（约60分钟）【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！

下午16：00左右澳门出关，返回珠海，入住酒店。

第6天

珠海-香港-深圳

餐：早中X

宿：深圳

温馨提示：澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

享用早餐，酒店集合，乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

乘车前往口岸过关赴香港。游览啬色园【黄大仙祠】（约40分钟）是香港最著名的庙宇之一 ，崇奉道、佛、儒三教 ，其“五形” 建筑布局别具特色 ，常年吸引无数善信到来膜拜求签 ，香火鼎盛

然后抵达【金紫荆广场】（约20分钟）游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

体验香港独有【叮叮车（单程体验）】“1904年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片，体验香港的风土人情，特色文化。

午餐品尝【港式风味餐】

打卡【太平山顶】（约60分钟）太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。

前往香港的风水宝地—【浅水湾】（约30分钟）

游览【星光大道】（约30分钟）星味十足 ，布满了逾百颗“星星” 的牌匾 ，包括电影明星和著 名导演的 ，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像 … …让你看看香 港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。

前往【天星小轮】（约10分钟）维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，直至今日，天星小轮依旧保持着复

古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境，经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第7天

深圳-广州

餐：早中

宿：广州//佛山

享用早餐

游览【莲花山公园】（游览时间约1小时）坐落于公园主峰的山顶广场，中心区美景尽收眼底。

游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”

后返回广州，【中山纪念堂】（游览时间：1小时，不进堂），广州中山纪念堂是为了纪念国父孙中山先生而建造的一座富丽堂皇的八角形建筑， 外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。设计师巧妙运用了建筑力学的结构原理，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱，更显气势恢宏。

游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。园内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。

晚餐品尝【点心宴】

夜游广州城市会客厅【花城广场】（约40分钟）外观广州CBD代表建筑，广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】, 有小悉尼之称的【广州大剧院】【省图书馆】【省青少宫】外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】

等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。后入住酒店

第8天

广州-温馨的家

餐：早X

宿：温馨的家

早餐后，根据时间送机，结束行程

参考航班：佛山一天府 KN5331 12:20-14:50

特大好消息！特大好消息！12月23日下川岛+香港+澳门双飞8日游独家定制团！往返白班机！全程0自费0购物（自费499套餐除外）！特别安排住两晚下川岛酒店！限时特惠价：3300元/人！余位抢购中~

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取

出团和合同所有标准均以电子文档行程为准！

咨询和报名请联系发链接的销售人员！

文章编号: 7f588c6f1450d2ac6a51749a981de60b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (12月国内旅行清单Top10!随便去哪一个都不亏!) 2023-12-01 同程度假   同程度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMzODY1NA==&mid=2691064028&idx=2&sn=c66e6943166f4956a789f5ca89ebfbb3

不知不觉已经到12月了。一年的结尾，有太多美好与期待：有零下三十度的极致，也有零上三十度的温暖；有茫茫黑土地的白雪皑皑，也有温暖如初的和风煦日。

忙碌了一整年，送自己一场年末收官之旅吧~

漠河

一路向北的寻梦之旅

如果说，西藏是最接近天堂的地方；那漠河，就是离梦最近的地方。

静静的村庄飘着白色的雪，山峦、河流、白桦林，一切都包裹在纯白里，这里有着漫长得似乎怎么也用不完的冬天。

日出时分，听着羊圈里的小羊咩咩地叫，叫醒黎明，叫醒炊烟；傍晚，看晚霞染红了一整片天，美得让人窒息，等到夜幕降临，抬头就是透亮的星河。

点击查看 漠河极光线路

延吉

唯美食不可错过

它闯入人们的视野，归功于美食。

《人生一串》里包裹着烟火气息的热辣烤串，《向着宵夜的方向》来锅中韩合璧的汤火鸡爪、《街头美食斗士》里入口即化的水豆腐......

走在延吉的大街上，随时能体验一场全感官的冲击：

车站站牌、商店招牌、道路指示牌等，印着夺人眼球的中朝双语文字；东北话和朝鲜语在耳边交杂萦绕；在防川国家风景区放眼望去：左边俄罗斯，右边朝鲜，南边是大名鼎鼎的长白山。

山海相间的地形和多元文化的碰撞，让延吉成为东北公认的美食之城：

冷面、大酱骨、石锅拌饭、参鸡汤、牛肉汤饭、烤明太鱼、血肠米肠、辣白菜饼......跟着胃的召唤，随便一家都不会踩雷！

Tips：偷偷告诉你一个隐藏吃法：把刚炸好的锅包肉浸入到冰凉的冷面汤中，待吸饱汤汁后一口下去，迅速炸裂，好吃极了。

点击→去打卡烟火延吉

巫峡

看最后一波红叶

巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。

巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始，同样是江枫似火、江水碧绿。

漫山遍野的红叶，观赏期长达3个月，层林尽染，当之无愧的中国十大zui美秋色之一！漫步其中，犹如画中游。

点击→Get三峡邮轮 新体验!

大理

奔赴一场浪漫花事

当全国都进入寒冷的气温中时，这里漫山的樱花，早早地开放了。

每年11月底至12月初，25天左右，约2000亩的樱花顺着山谷，热烈开放，惹得人们无限向往，也无限珍视这最早的春天。

茶树依山势而栽，随山势起伏，像是一块翠绿色的地面，向远方绵延，冬樱点缀其中，俏丽的让人沉醉。在这里走一走，染得发上全是茶香和花香。

大理没有海，却有比海更宁静的洱海和最美的环湖公路，再加上四季如春的气候、开不停的鲜花、逛不完的古镇、浓郁的民族气风情和吃不够的美食。

点击→去大理看樱花、逛苍山洱海

厦门

打开一扇通往夏天的门

厦门，就像是夏天开出的一道门，门内充斥着海浪和渔船的味道，带着老城的古旧气息。

郁达夫说：“厦门的冬天就是这样，三角梅正在开呢，香樟树也绿得很，榕树也生机焕发，时不时地有个很好的天气，像是初夏那般，就是下了雨，也是有着明朗的情调。”

厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年。

一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。

在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……

累了去品尝临家闽南菜，感受老厦门的韵味🥘

点击→去温暖厦门度个假

潮汕

舌尖上的旅行

12月的幸福，莫过于在潮汕街头，吃一份热气腾腾的牛肉火锅，让心情被美食治愈。

将精切细分的牛肉，被锤打得鲜嫩弹牙的牛肉丸，下入一锅不需任何佐料的清水。三起三落，蘸点沙茶酱入口，天气再冷，也抵不过美食的暖意。

胃被美食填满后，再去逛逛潮州、汕头、揭阳的老街，蛛网一般密布的街巷，林立着中西合璧的，满满都是古早的味道。潮汕，光是为了吃也值得来一趟。

点击→开啔舌尖上的潮汕之旅

澳门

邂逅一场浪漫光影

澳门的12月是真棒！圣诞月的布置提前一个月就开始了，各式精致的葡风建筑，再搭配上圣诞装饰，还有各式圣诞摊位和精彩表演，浓厚氛围扑面而来~

岁末也是各种活动扎堆上的时候。每年澳门圣诞折扣开啔的日期都是12月1日，好多大牌都是直接打骨折~~

点击→拿红包，去港澳

拉萨

去日光之城晒太阳

"冬游西藏"优惠政策开始实行，布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60＋景区免票啦！

冬天的拉萨，只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群，寂静却不失温暖。

大昭寺门前铺满阳光，只是不再游人如潮，只是转经人还在转经，磕长头的人还在磕长头，诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶，思索着过往。

你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步，喝喝茶。12月还有燃灯节，拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯，成了不夜城，十分迷人。

点击→去日光拉萨 来一次有氧行

坝上

一场雪的视觉盛宴

当帝都北京慢慢进入寒冬，塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。

零下二十度的冰雪坝上，皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上，摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式，展现冬季的线条，使你深信，这里是童话中的冰雪奇缘。

坝上的赏雪期从11月开始，持续到第二年3月。

这里集中了北方冬季最具代表性的景观：白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。

点击→参与冬日坝上的冰雪嘉年华

韶关

抓住广东深秋的尾巴

你一定想不到，草原、瀑布、峡谷、还有神奇的红土地，可以在一座南方小城共存；这里的草原，即使不是风吹草低见牛羊，但也是疆味十足；这里有全国纬度最低的银杏天然林场，被誉为秋日童话王国！

每年的11月中旬到12月上旬，南雄市便会摇身一变成晚秋里的童话王国：古村落里参天的千年银杏，杏林前的浪漫日出，磅礴大气的帽子峰林场.....这座粤北城市藏着广东zui浓的秋意。

在初冬的12月，计划最后一场年末收官旅行，告别2023吧~

关注【同程度假】

免费旅行咨询

当季热门&优惠活动抢先看

获取度假灵感💡

文章编号: fdb580f89251dce793542e6ce49ce8dd
-----------------------------------------------------------------------------
