文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (多图！广东省第十三届少儿艺术花会音乐专场决赛) 2025-07-27 文化莞家   文化莞家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2NDYxMg==&mid=2662206896&idx=1&sn=4cd06f41732ed6074030c0c642d19c7d

艺海逐童梦

花开向未来

广东省第十三届少儿艺术花会

在东莞火热进行中

7月25日晚，本届花会音乐专场决赛在东莞市妇女儿童活动中心小魔方剧场举行。22件各具特色的决赛作品，流淌出童真与深情、传统与现代、自然与人文交织的旋律。它们或以乡音唱故土，或以乐声颂山河，或以童声传薪火，用音符编织出童心世界的万千气象。

     01

      乡音里的故土长卷

歌曲《高流谣》

小组唱《我爱澄海的海》

童声表演唱《唱响茂名谣》

表演唱《荔枝谣》

每一片土地都有自己的歌声。歌曲《高流谣》将民俗、传说、生活画面巧妙融合，传递出对家乡文化的热爱与对幸福生活的向往；小组唱《我爱澄海的海》用天籁童声描绘澄海独特海洋风光、人文景观和民俗文化，铺展开一幅绚丽多彩的澄海画卷；童声表演唱《唱响茂名谣》借茂名话与特产、历史人物，唱出对家乡的自豪；表演唱《荔枝谣》混搭客家话、普通话、粤语、惠州话，融合苏东坡经典古诗和惠州童谣，别具新意。这些作品扎根地域沃土，让乡音在童声中流转。

     02

      大自然的和谐乐章

小组唱《海豚湾》

独唱《绿水青山美如画》

表演唱《垃圾来分类 湛江变更美》

乐器合奏《海之梦》

大自然是永恒的灵感之源。小组唱《海豚湾》聚焦被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，通过阿卡贝拉（无伴奏合唱）的形式，勾勒出一幅关于自由、乡愁与生态觉醒的壮阔画卷；独唱《绿水青山美如画》用优美旋律、诗意歌词铺展山水画卷，唱响对大自然的赞美和对美好生活的向往；表演唱《垃圾来分类 湛江变更美》以童声合唱激发大家参与垃圾分类的热情，传递绿色低碳新风尚；乐器合奏《海之梦》通过手碟、钢琴、自然乐器的融合，构建出跨越时空的听觉叙事，织就海洋绮梦。这些作品是自然的回声，教会孩子与大自然和谐相处。

     03

      传统与现代的和鸣

小组唱《中国碗 中国粮》

表演唱《阿爷的木偶戏》

表演唱《莫负中华满庭芳》

小组唱《又见叶子花》

表演唱《颠倒歌新编》

传统从不是老古董，而是能被少年儿童唱新的歌谣。小组唱《中国碗 中国粮》创造性地将广东咸水歌化作普通话童谣，“端好中国碗 装满中国粮”的重复里，是对粮食与传统的敬畏；表演唱《阿爷的木偶戏》以祖孙传承为脉络，既藏着对过往岁月的感慨，又彰显在新时代创新文化的朝气；表演唱《莫负中华满庭芳》融岭南音乐元素于童声，曾氏大宗祠的家风在歌声里代代传；小组唱《又见叶子花》在童声中植入粤剧唱段，形成传统与现代的美学对话，传递深圳“敢为天下先”的精神；表演唱《颠倒歌新编》改编流传于雷州半岛千年的说唱童谣，诙谐、滑稽的歌词里藏着“正派做人、正气做事”的古训。这些作品让传统活在当下，让创新扎根传统。

     04

      童声里的成长诗行

小组唱《老师的粉笔》

表演唱《点一盏灯》

情景表演唱《成长的考验》

乐队表演《海风轻轻吹过的童年》

歌声是成长的镜子，以音符记录教诲、困惑与觉醒，照见少年的心灵轨迹。小组唱《老师的粉笔》用粉笔作线索，唱尽三尺讲台的耕耘，深情礼赞师者无私的奉献精神；表演唱《点一盏灯》以孔子教育思想为魂，让“万世师表”的明灯在童声里生生不息；情景表演唱《成长的考验》创新打造跨界音乐剧场，将流行电子、叙事说唱与沉浸式戏剧有机融合，用青少年喜爱的视听语言搭建起代际对话的桥梁；乐队表演《海风轻轻吹过的童年》从海边美景唱到感恩父母，并表达对未来的期许。这些作品，让成长的故事有了旋律，更让少儿眼中的光、心中的梦，都化作可听、可感、可传唱的乐章。

     05

      日常生活里的诗意

器乐合奏《喜庆丰年》

二十四节令鼓《谷雨-绽》

民乐小合奏《花海·追蝶》

表演唱《西塘西》

小组唱《一道弯又一道湾》

从丰收的喜悦到春日的绽放，生活的每个瞬间都能谱成歌。器乐合奏《喜庆丰年》以灵动旋律描绘丰收图景，欢快的节奏如金风拂穗，传递着劳动收获的质朴喜悦；二十四节令鼓《谷雨-绽》绘就春之盛景，鼓点从“细雨叩窗”到“惊雷催芽”再到“繁花绽放”，敲出谷雨的生机；民乐小合奏《花海·追蝶》的旋律里，花朵的芬芳与孩子的笑声交织，是原野最生动的配乐；表演唱《西塘西》以袅袅歌声，生动展现别样的江南韵味；小组唱《一道弯又一道湾》用轻快律动描绘粤港澳亲情画卷，融合电子音效与童声合唱，借三地意象彰显文化交融，以童趣视角展现同根同脉的深意。这些作品以多元形式，唱活了平凡里的诗意，在童声与器乐的交织中，让寻常日子里的美好与哲思，皆有了动人的回响。

22首音乐作品，或在乡音里扎根，或在自然里生长，或在传统里寻根，或在成长里发光，每一个音符都是真诚的告白，每一段旋律都是对世界最纯粹的热爱。

扫描下方二维码

线上也能看比赛

扫描上方二维码观看比赛直播

曲艺专场决赛【7月27日（周日）19:30—21:30】

扫描上方二维码观看比赛直播

戏剧专场（二）决赛【7月27日（周日）19:30—21:30】

扫描上方二维码

观看闭幕式暨颁奖晚会【7月28日（周一）20:00—21:30】

            供稿：赵水平    摄影：丁啸、黄孟良

            编辑：陈子晗   校对：叶嘉敏

            一审：许镇伟   二审：周柏   三审：梁宝华

              #广东省第十三届少儿艺术花会# 

倒计时1天！直播预告与交通指引攻略，请查收~

倒计时2天！少儿潮玩市集预告，我们的暑假不躺平~

“艺术+非遗”融合，文化馆研学专线点亮青少年成长美育路

CLICK TO SEE

－ 点个在看 你最好看 －

 

文章编号: aba27b5c0a6ef7ead2f5760191647a7c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (央视广东海岛之旅：中山这片无敌海景，十分迷人！) 2025-07-26 文旅中山   文旅中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655297451&idx=1&sn=7315a80e226249a2eb0ca07756bd63d2

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林🌲神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动🏄🏻美味的海鲜盛宴🦐

这些海岛如珍珠贝藏着无穷惊喜

今天

央视新闻《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

△阳江海陵岛

今天，我们先来打卡这7站海岛之旅！

第一站

湛江·极南之旅

打卡广东海岛，从海岸线南端的海角开始吧！

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

△龙海天旅游度假区。图片来源：网友@blue🌊

△第一长滩上演国家级非遗项目--湛江人龙舞。这是雷州半岛民间舞蹈之魂，节奏鲜明，鼓点强劲。

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

广东最南部的徐闻有个南极村，这里是北纬20°13′14″，记得打卡中国大陆最南端地标。

△中国大陆最南端滘尾角灯塔

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

第二站

茂名·疍家风情

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

△晏镜岭和童子湾。图片来源：网友@snakewong

茂名的山海蕴藏着独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣

△博贺渔港素有“千年渔港，天下鱼仓”的美誉，1500年来渔港繁荣不息。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在凌晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

△茂名的码头熙熙攘攘

第三站

阳江·丝路海韵

再向东出发，去阳江海陵岛。

△海陵岛

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为“世界三大沉船博物馆”之一。这里以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

△广东海上丝绸之路博物馆

“南海一号”是海上沉没年代最早的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”。

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

△海陵岛十里银滩

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开啔。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

△马尾岛的盛夏

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成“天空之镜”的景观。

△图片来自：网友@叼个奶嘴就走

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

△阳江市闸坡渔港开渔节

夜晚的海陵岛，还有机会与“蓝眼泪”相遇。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

第四站

江门·侨乡风情

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

△《狂飙》中的江门街景

今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里600多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。

△开平自力村碉楼群

第五站

珠海·百岛浪漫

有“百岛之城”美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

△从情侣路眺望珠海渔女

情侣路上必打卡的是珠海大剧院。一大一小两个“贝壳”立于海上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥。

△珠海大剧院日月贝

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁净，浪花似雪。

外伶仃岛有自己的“伶仃三宝”：海胆、狗爪螺和将军帽。既然来了，一定要尝一碗现捞海鲜，每一口都是海浪的馈赠。

△东澳岛南沙湾沙滩

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……

东澳岛同样有“东澳三宝”：狗爪螺、石九公鱼和将军帽。刚出锅的海鲜蘸着蒜香，是属于海岛最地道的风味情书。

△石九公鱼豆腐汤。奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚。

今年5月1日到8月16日，万山海域处于休渔期，但丝毫不影响来此炫海鲜！深海养殖的军曹鱼、石斑鱼、金鲳鱼口感和野生的一样鲜。

桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……

图片来自：网友@小鱼糊糊

第六站

中山·最美日出

从珠海出发来到中山。

马鞍岛滨海步道是广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区的日出名场面：日出时分，可在此迎接梦幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框，感受大国基建的震撼。

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

第七站

广州·魅力南沙

下一站，广州。

要读懂广州，必须提到南沙这块面朝大海的宝藏之地。乘坐粤港澳大湾区最快地铁，老广们热衷于去南沙十四涌、十九涌挑选刚上岸的虾和蟹。

有人开玩笑，现在的南沙能上天，能下海，所向披靡。作为广州唯一同时拥有山、城、田、江、海的南沙，的确有这个实力。

南沙国际邮轮母港同样红红火火。目前已开通中国香港、日本、越南等国家地区的7条不同目的地港口航线，今年已完成爱达·地中海号27个航次的运营，接待出入境游客超10万人次。

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

↓↓↓

你种草了哪个海岛？

点击【写留言】一起聊聊吧

往期精彩回顾：

中山文旅路线发布！文旅达人亲测好玩→

早起动力+1！为了中山这些神仙早餐店！！

“日咖夜烤”！来阜沙稻田景观，承包你午后直落深夜的快乐！

藏在深夜的美味！中山人：“吃咗先讲”→

探秘古城12坊，打卡“隐秘的角落”！

“荷”处皆浪漫！中山赏荷地图，快收藏→

把浪漫揉进烟火里！两天一夜深度游中山→

趣游中山，跟着达人沉浸式city walk！

夏日限定！跟着这条路线，邂逅中山水乡悠闲慢时光

香山走读之旅，一日读懂中山人文底蕴！

中山遛娃地图：快乐承包假期，马上带娃去“放电”！

中山岐江游Citywalk路线，总有一条适合你

周末约会不纠结！5家高颜值餐厅，好吃好拍超浪漫！

走吧！带你畅游中山这里的“十二时辰”

踏青赏花，开啔神湾的活力一天！

中山这几条乡村游线路，一个比一个美！

中山又添两处国家3A级旅游景区，免费打卡！

浪漫/亲子/文艺/养生，超多路线等你来选！

▲请滚动点击查看

(本篇由文旅中山编辑，资料来源央视新闻，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)

文章编号: b30f054c5161007f3b695e2d3c44bdf7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (玩遍广东清凉海岛！环岛骑行追日落，海鲜夜市吃个饱……) 2025-07-26 消费者报道   消费者报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIzMjc5Mw==&mid=2247610504&idx=1&sn=50e5cf9f905bb6afe21919f5e2f8d32d

■按：

趁着夏天来赶海踏浪。全国持续极端高温，多地气温突破 40℃，避暑成了当下刚需。

上周末，《消费者报道》为大家推荐了多处广东避暑胜地（《速来广东避暑！六大主题胜地，堪比“空调房”》），其中包括激流、峡谷、飞瀑、田园，有消费者读完热情追问：“没有提到海岛？”这就来了！作为全国大陆海岸线最长的省份，广东拥有得天独厚的海洋旅游资源，畅游广东怎能少了海岛？这一期，《消费者报道》给大家奉上广东海岛游玩清凉地图。

路线1去江门，享岭南“热带天堂”如果想领略侨乡的热带风情，来江门吧！

江门坐拥414.8公里海岸线与561个海岛，是粤港澳大湾区滨海资源非常丰富的城市。在江门境内的台山市，有我国第二大群岛“川山群岛”，其中以上川岛和下川岛最为知名，上川岛以险峻嶙峋的山石闻名，下川岛则有着适宜下海的海湾和洁白细软的银沙。此外，下川岛还分布不少新开发的水上游乐景点，如水上降落伞、风帆、滑水等。

▲图源：江门市文化广电旅游体育局值得一提的是，幸运的小伙伴还能看到国家一级保护动物中华白海豚。海豚活动受季节和潮汐影响，在5-10月更易观察到，偶遇概率更高。

【地址】上川岛、下川岛：广东省江门市台山市川岛镇

路线2去阳江，体验丝路海韵海陵岛，位于阳江，面积108.89平方公里，是广东第四大海岛，以阳光、沙滩、渔港闻名于世。著名海滩景点有十里银滩、大角湾、马尾岛等，人文景点有广东海上丝绸之路博物馆，馆内展出了大名鼎鼎的沉船“南海一号”。

十里银滩位于海陵岛中南部，沙质洁净均匀，水质清澈透明，曾被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大海滨浴场。十里银滩也是世界最长滨海栈道的所在地，全长16.5公里，适合日出观赏和赶海活动。▲十里银滩（图源：携程旅行）

大角湾（海陵岛大角湾海上丝路旅游区）包含大角湾浴场及海上乐园两大板块，沙滩面积大，海水清澈，据说本地人都去过，可以算是“当地严选”。

而海陵岛最南边还凸出一块岛屿——马尾岛，岛上有海陵岛最大的海上养殖区，沿着海岸过去即可以看到独具特色的海上鱼排。马尾岛上适合挖海螺抓螃蟹，建议傍晚4点之后前往，避开烈日，还能欣赏到绝美的日落。

▲马尾岛日落（图源：阳江市江城区人民政府官网）

【地址】海陵岛、十里银滩：阳江市江城区闸坡镇内大角湾：阳江市江城区海滨路海陵岛大角湾海上丝路旅游区广东海上丝绸之路博物馆：广东省阳江市海陵岛试验区南海一号大道西

路线3去汕头，自驾绝美环岛公路南澳岛位于汕头市，是中国大陆唯一一个被北回归线穿过的海岛，森林覆盖率72%，盛夏平均气温26℃，海风自带“天然空调”。南澳环岛公路串联起各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点。游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式进行环岛游，可以体验“左手是山，右手是海”的海岛乡村风情。▲南澳环岛公路（图源：广东省文化和旅游厅官网）

青澳湾位于南澳岛的东端，为Ⅰ级沙滩岸线，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省A级海滨天然浴场，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。青澳湾还伫立着“自然之门”，这是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔，非常值得打卡。

▲自然之门（图源：携程旅行）

根据广东省文化和旅游厅官网的推荐，自驾行程可以这样安排：南澳大桥—南澳环岛公路—归灯啔航—南澳海岛国家森林公园—前江湾沙滩公园—云澳渔港（海上渔村）—三囱崖灯塔—青澳湾（北回归线广场）—后兰民宿村—后花园生态旅游村。

【地址】南澳岛：汕头市南澳县粤东海面青澳湾：广东省汕头市南澳县336省道南澳岛生态旅游区内

路线4去珠海，体验群岛的百种浪漫来珠海，不得不来万山群岛。万山群岛位于珠江口外，由众多海岛组成，是珠海的重要海岛旅游资源。2025年第一季度，万山群岛共接待游客55.13万人次，较2024年同期增长15.18%。万山群岛中最知名的有桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等。

位于万山群岛西北部的桂山岛，岛上活动丰富，游客可体验摩托艇、浆板、帆船等水上项目，或沿着“最美环岛路”欣赏海景，还能参观桂山舰纪念公园。

万山群岛中部的东澳岛，被誉为“浪漫经济”样本。岛上“蜜月公园”集爱情长廊、山盟海誓园、婚礼堂于一体，喜欢浪漫的小伙伴可以去感受一下。

万山群岛东北端的外伶仃岛也声名在外，海水湛蓝，浪花似雪，水清沙幼，非常适合踏浪。

▲桂山舰纪念公园（图源：携程旅行）

▲东澳岛浪漫景色（图源：珠海东澳岛旅游公众号）

【地址】东澳岛：珠海市香洲区万山镇东澳岛旅游度假区桂山岛：珠海市香洲区桂山镇桂山岛外伶仃岛：珠海市万山区担杆镇外伶仃天祥路84号之一

路线5去汕尾，看神奇的“粤东麒麟角”红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，地处北回归线以南地带，冬暖夏凉，气候宜人，全年平均气温22.6°。红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，三面环海，距珠三角地区仅1～3小时车程，是珠三角1小时生活圈的避暑胜地。

红海湾与碣石湾交接处突入海的一个半岛，叫遮浪半岛，也被称为“粤东麒麟角”，东侧巨浪拍岸，西侧却风平浪静，形成“一动一静”神奇景观。

值得一提的是，这里的海域、水浪动静适合帆船、帆板运动2002年全国九运会帆船、帆板比赛、2010年广州亚运会帆船比赛均在这里举行。

▲红海湾，远处的“古堡”是网红打卡点（图源：汕尾市人民政府门户网站）

【地址】红海湾遮浪旅游区：广东省汕尾市遮浪街道遮浪社区南澳路1号

路线6去湛江，在最长海滩冲浪东海岛位于湛江市区东南面，是广东省第一大岛，拥有“中国第一长滩”的美誉，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩。岛内盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。而让不少游客盛赞的，除了美食，还有岛上日出和日落的绝美风光。

北傍东海岛的硇洲岛，是一个大约20万—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国首屈一指的火山岛，“湛江八景”之一。还藏着宋代皇城遗址与硇洲灯塔，历史与自然双重打卡。

▲硇洲灯塔（图源：携程旅行）

【地址】东海岛：广东省湛江市麻章区涛声北路与龙海路交叉口东北300米硇洲岛：湛江市麻章区渔民新村路

注：1. 文中提到的景区地址根据地图导航类app、生活服务类app以及景区公众号整理，实际地址可能随情况变动。建议出行前通过景区官方渠道确认，以免耽误行程。2. 请留意景区告示和天气状况，不要随意下海游泳。3. 挖螃蟹、网鱼、看海豚等活动，请文明参与。

作者：杨海梅微信编辑：Vivian责任编辑：肖道制图：Judy Chen、Julia转载授权、投稿、合作请联系消道长：消道长微信：ccrzhushou趁着夏天来赶海踏浪。

文章编号: 9e4ffdd724fc84e50f069f5e17b03c54
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【棉湖有伴】7月30日 深圳世界之窗或欢乐谷（2选1）、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天) 2025-07-26 粤中旅游   粤中旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQyNjgyMw==&mid=2247525467&idx=2&sn=43047b7eac2cd9172932788f2f1b2047

点下方公众号名片粤中旅游关注哦

深圳世界之窗或欢乐谷（2选1）、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天

行程亮点：

※0购物全程无忧旅程！

※行程丰富，游览深圳+珠海经典景区！

※远眺港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹！

※穿越全球最高的跨海大桥，大湾区百亿世纪工程--深中大桥！

【出团日期】

7月30日

【出团费用】

成人：1750元/人

中童：1380元/人（1.0-1.49之间中童）

小童：780元/人（0.99以下）

【详细行程】

第一天：潮汕-深圳（不含餐；午、晚餐于园区自理，一票玩到底） 住：深圳/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵达安排享用午餐，后进行游览，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【世界之窗】或【欢乐谷】进行游玩（二选一，请报名时确认具体选择哪个景区；若选择欢乐谷大人需加收50元/人门票差价，报名时一并缴交：小孩不用补差价）【世界之窗】：（午晚餐自理，一票玩到底）以世界文化为主题，进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅：景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。【欢乐谷】（午晚餐自理，一票玩到底），玩转全新惊险刺激的机动游戏，让你身心得到释放，第一座高空摇摆“发现者”，第一座家庭骑乘类项目“UFO”首座及视觉、听觉、味觉于一体的四维影院等，近百个精彩项目让你置身于精彩的欢乐世界。9大主题区域完美人文景观，100多个世界顶级游乐项目让你触目惊心；给您带来探索神秘的魔幻惊喜。适时集中乘车入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海/中山

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。

【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐） 

早餐后前往游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”，位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案，路线起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

图片来源：部分摘自网络或小红书，如有侵权，请联系删除。

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元，报名时缴交优惠价150元/人！

1.2米以上及6周岁以上大小同价；报名时确认一并缴交此费用！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店；一晚深圳/珠海/中山，一晚珠海/中山；参考酒店深圳城市便捷或维也纳酒店，珠海龙圣酒店或珠海德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

更多线路请咨询下方客服热线。

文章编号: aad0b3c6421d2004eb2d728e9f804a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海 岛 天 花 板 原 来 在 广 东 ！) 2025-07-26 央视新闻   央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657808530&idx=1&sn=19ee0716cf0afe69cda11aae060bdf1e

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动美味的海鲜盛宴

这些海岛如珍珠贝藏着无穷惊喜

今天（26日）19时30分

央视新闻《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

 △阳江海陵岛

第一站

湛江·极南之旅

打卡广东海岛，从海岸线南端的海角开始吧！

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

△龙海天旅游度假区。图片来源：网友@blue

△第一长滩上演国家级非遗项目--湛江人龙舞。这是雷州半岛民间舞蹈之魂，节奏鲜明，鼓点强劲。

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

广东最南部的徐闻有个南极村，这里是北纬20°13′14″，记得打卡中国大陆最南端地标。

△中国大陆最南端滘尾角灯塔

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

周末，漫步市区的特呈岛，在红树林栈道上观白鹭翩飞，绿意盎然的水上森林，是夏日给眼睛做的天然SPA。

第二站

茂名·疍家风情

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

△晏镜岭和童子湾。图片来源：网友@snakewong

茂名的山海蕴藏着独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣

△博贺渔港素有“千年渔港，天下鱼仓”的美誉，1500年来渔港繁荣不息。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在凌晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

△茂名的码头熙熙攘攘

第三站

阳江·丝路海韵

再向东出发，去阳江海陵岛。

△海陵岛

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为“世界三大沉船博物馆”之一。这里以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

 △广东海上丝绸之路博物馆

“南海一号”是海上沉没年代最早的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”。

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

△海陵岛十里银滩

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开啔。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

△马尾岛的盛夏

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成“天空之镜”的景观。日落晚霞漫天时，一组“马尾夕照”让你秒出大片。

△图片来自：网友@叼个奶嘴就走

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

△阳江市闸坡渔港开渔节

你还能在海边放风筝。去年，海陵岛螺洲海滨公园举办的阳江国际风筝邀请赛吸引来自国内外62支队伍参赛，大大小小的风筝齐飞，热闹非凡。

夜晚的海陵岛，还有机会与“蓝眼泪”相遇。

当脚下的海浪带着神秘荧光而来，一瞬间，让人恍惚以为会有美人鱼跃入面前。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

黄皮是广东人熟悉的夏季水果，能生津止渴、消食健胃。海陵岛北汀村是远近闻名的“黄皮村”，种植历史可追溯至300年前，产出的黄皮具有独特的清甜口感。

珍珠马蹄也是海陵岛的代表物产。在沿海的土壤与气候条件下，这里产出的马蹄，因个头小巧、形似珍珠而得名。

第四站

江门·侨乡风情

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

 △《狂飙》中的江门街景

 今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里

 6

 00多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。

 沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。村子里，河湾边，山坡上，竹林间……碉楼疏落有致，在田野的映衬下更显独特。

△开平自力村碉楼群

第五站

珠海·百岛浪漫

有“百岛之城”美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

△从情侣路眺望珠海渔女

情侣路上必打卡的是珠海大剧院。一大一小两个“贝壳”立于海上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥。

△珠海大剧院日月贝

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

从香洲港码头可乘船登上桂山岛。俯瞰桂山岛，公路如丝带盘旋于岛屿之上，建筑楼房层层叠叠坐落在山腰上。从海豚湾沙滩至桂山舰纪念公园，一路尽是赏不完的风景。

日落时分，你可以在桂山岛拍到属于自己的人生照片。

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁净，浪花似雪。因地处伶仃洋外，与香港岛一水之隔，登上主峰能北望香港的大屿山、南丫岛等。

外伶仃岛有自己的“伶仃三宝”：海胆、狗爪螺和将军帽。既然来了，一定要尝一碗现捞海鲜，每一口都是海浪的馈赠。

△清蒸狗爪螺。简单的清水白灼可以最大程度保留鲜味，剥开厚壳蘸点酱油，一口咬下清甜充满口腔。

今天，音乐会《跟着歌声去打卡·海岛篇》主舞台设在东澳岛。

△东澳岛南沙湾沙滩

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……让这里成为人们向往的诗意栖居之地。

东澳岛同样有“东澳三宝”：狗爪螺、石九公鱼和将军帽。刚出锅的海鲜蘸着蒜香，是属于海岛最地道的风味情书。

△石九公鱼豆腐汤。奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚。

万山群岛海域属于天然的海钓渔场，对于海钓爱好者来说，来此一秀钓技最为合适不过。

今年5月1日到8月16日，万山海域处于休渔期，但丝毫不影响来此炫海鲜！深海养殖的军曹鱼、石斑鱼、金鲳鱼口感和野生的一样鲜。生蚝、扇贝、冷冻带鱼、马鲛等品质绝对在线。

夜幕降临，集市开摊，万山群岛的海岛也愈发热闹起来。桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫，这里应有尽有。

△趣东澳集市。图片来自：网友@小鱼糊糊

第六站

中山·最美日出

从珠海出发来到中山。

马鞍岛滨海步道是广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区的日出名场面：日出时分，可在此迎接梦幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框，感受大国基建的震撼。

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

第七站

广州·魅力南沙

下一站，广州。

要读懂广州，必须提到南沙这块面朝大海的宝藏之地。乘坐粤港澳大湾区最快地铁，老广们热衷于去南沙十四涌、十九涌挑选刚上岸的虾和蟹。

有人开玩笑，现在的南沙能上天，能下海，所向披靡。作为广州唯一同时拥有山、城、田、江、海的南沙，的确有这个实力。

南沙国际邮轮母港同样红红火火。目前已开通中国香港、日本、越南等国家地区的7条不同目的地港口航线，今年已完成爱达·地中海号27个航次的运营，接待出入境游客超10万人次。

作为广州唯一入海口，南沙是历史上“一口通商”的通关要塞。今天，天蓝地广海阔的南沙，正在成为更多人的必打卡地。

第八站

深圳·蔚蓝之旅

继续向东，来到深圳。

△深圳盐田区背仔角海滨绿道航拍。衔山、融城、亲海，盐田最精华的山海画卷，就藏在这条绝美栈道上。

深圳东南部的大鹏半岛，拥有许多干净清朗的沙滩。

蓝宝石海滩的沙滩虽小但水质清澈透明。这里的海水是蓝至翡翠绿的渐变色调，听风吹浪花拍岸，很是愉快，目之所及都是波光粼粼的一片。

桔钓沙三面青山环绕，沙滩呈月牙状，沙质细腻如银，被誉为“银滩”。

这里的海水呈现出梦幻般的“玻璃海”质感，蓝绿交织，清澈透亮。

△图片来源：网友@任袁泰山

在云海天使湾，可与小火车和大海来一个浪漫的邂逅。吹着海风，仿佛置身童话世界，让人忘却喧嚣。

△云海天使湾。图片来自：网友@日常日常

大鹏半岛的海岸线穿越东西涌。东涌以水质优良著称，细沙如银绵延数里，南海潮来，一碧万顷。

△游客在东涌划船游玩。图片来源：深圳晚报

西涌沙滩是深圳最长的海滩，全长5公里，沙质细腻，海水清澈。这里不仅是冲浪爱好者的天堂，也是观星、赏萤火虫的绝佳之地。

离城市较近的海滩是大、小梅沙，是本地人去看海心中的首选。

小梅沙海滨乐园，颜值超能打，美得不像话。

深圳超人气免费海滨公园——大梅沙，拥有1800米超长海岸线，细软白沙+清澈海水，绝了！

△盐田大梅沙海滩。图片来自：网友@岁酱吖

第九站

惠州·秘境之旅

再向东，来惠州。281.4公里的黄金海岸线，让惠州的滨海风光名扬全国。

△图片来源：@网友小姜

 巽

 （xùn）

 寮

 （liáo）

 湾的

 海沙洁白晶莹，有“天赐白沙堤”的美誉。这里是粤东海水洁净的海湾之一，海湾中的

 三角洲岛以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。

岛屿地处内湾，海面风平浪静，海岛四周遍布珊瑚礁群与鱼群，是众多旅行爱好者热爱的打卡游玩地。

海湾对面的东升岛充满生活气息，至今保留着闽南渔家风情。你可以同当地人一起出海捕鱼、烹制海鲜、休闲垂钓，体验地道的渔民生活。

往南，深入海洋的三门岛，天空与海水融为一体，入眼便是一抹舒心的蓝色，这里有着原始纯净的自然美感，翻腾的海浪与细腻的滩涂怎么拍都好看。

 牵起心爱人徒步三门岛旁袖珍的

 情人岛

 ，浪漫又治愈。

 优良的近岸水质，让惠州的大海颜值十分“扛打”。

 十里银滩

 的沙子柔软细腻，海水湛蓝明净，凭借得天独厚的风光，成为许多热门电视剧的取景地。

 双月湾是镶嵌在惠州沿海的璀璨明珠。两湾水色清浅殊异，颇具特色。

 一边是水平如镜，另一边是波涛汹涌。

 在观景台上俯瞰，似两轮月牙落入海中。

△双月湾

惠州人从小到大都有捡螺、抓蟹、拾贝壳的赶海记忆，双月湾的沙滩就非常适合赶海。

△图片来源：网友@Philips谢骏

 这里海水蓝得像宝石，古朴迷人的渔村风情让人心驰神往。

双月湾附近有不少拍照打卡地，一滴水图书馆、悬崖艺术馆、情人桥等都十分出片。

△一滴水图书馆

在礁石旁的酒吧，你能感受大自然的独特，手中的醇香与眼前的波涛会带来别样的体验。

△双月湾礁石酒吧

 更值得一提的是，双月湾有惠东港口

 海龟国家级自然保护区

 ，

 一代又一代海龟在此繁衍，能近距离了解这些可爱生命从孵化到长大的各阶段。

逛累了，不妨去探访平海古城。

这是源自明朝的军事卫所，五湖四海的官兵及其家属长期驻防，让平海诞生出一种特别方言“军声”，像是融合粤语、客家话、闽南话的混合体，如今已被列为濒危方言加以保护和传承。

△平海古城城隍庙屋顶

第十站

汕尾·滨海休闲

再向东，汕尾拥有海岛881个，数量居广东省第一，其中以红海湾最为著名。

红海湾有颇为壮观的惊涛骇浪，被称为“中国观浪第一湾”。当东海区巨浪汹涌，犹如万马奔腾时，西海区却风平浪静，恬静宜人，“遮浪半岛”的名字因此而来。

遮浪半岛上，有一栋人气爆棚的闲置楼——古堡咖啡，由一座废弃的波浪能电站改造而来。海岛、古堡、落日与渔村，来到此处你会感叹：汕尾的浪漫原来可以这样打包。

这里绝对值得你停留，手捧一杯咖啡，在烘焙的氤氲香气里等候落日，让思绪随着汕尾辽阔的海浪荡漾在天际。

在海边逛腻了，去陆丰甲子天后宫感受民俗文化；入夜后，可前往汕尾港灶物码头夜市或玄武山夜市，感受那沸腾不息、香气四溢的美食烟火气

△陆丰甲子天后宫

第十一站

汕头·南澳寻踪

汕尾隔壁的汕头是一座以商贸为业的港口城市。

汕头市西南角有国内罕见的放射状骑楼街区，以中山纪念亭（当地人称“小公园亭”）为圆心向外四散，目的是让码头的客货最快到达商业中心交易。

△如今，开了几十年的凉茶铺、巷子间的肠粉摊、各式各样的商店藏在骑楼群中。

既然来到汕头，必须打卡南澳岛，电影《四海》取景于南澳岛的美丽风光。

上岛的公交车穿越南澳大桥，远远地就能看到岸边的一抹鲜艳的红色——长山尾码头灯桩。

这里不仅是广东唯一的海岛县，而且是汕头市第一大岛。

因地处台湾海峡喇叭口西南端，南澳岛是广东省离台湾省最近的地方。

南澳岛的迷人之处在于它处处皆风景。无论住在哪里，推开门，四面都让人惊艳。海岛国家森林公园、云澳湾、青澳湾……这个岛屿上，没有风景死角。

△图片来自：网友@陨石拿铁

广东最早的日出，在南澳岛的青澳湾，当金光撒在礁石上，深蓝色的天空渐渐被照亮。人们热衷于在青澳湾看日出，在后宅看日落，然后在宋井找一找古老的回忆。

△宋井神奇之处在于其虽身处海滩，却是一口不枯绝的淡水井。

白天，打卡青澳湾北回归线自然之门；中午，来一碗紫菜炒饭，油脂香气中带着紫菜的鲜味，口感咸香鲜美，米饭粒粒分明，吃起来香脆可口，让人回味无穷。

第十二站

潮州·古邑文化

最后一站来到潮州。

△西澳岛

西澳岛鹭鸟翩跹，唤醒了潮州古城的清晨。

在潮州古城，随时能赏一场非遗大秀，看英歌舞气势磅礴，观鲤鱼舞龙穿梭跃动，见证传统文化的夺目风采。

吃一碗地道粿条汤后，畅游广济门、牌坊街、广济桥，感受浮梁联舟的潮人智慧。

△广济桥

还可以钻进牌坊街旁边的各条古巷里，逛逛老民居，看看老建筑，触摸更地道的市井人文。

潮州是我国第六个获得“世界美食之都”称号的城市，能凭“食”力出圈，好吃到联合国发证。

这里的美食品种实在是多，500多道菜肴，300多种小吃，从早上吃到晚上都不重样，单是一碗平平无奇的白粥，就有无数种吃法。

潮汕打冷、传统小吃、牛肉火锅、极致卤味……来到潮州，保证好吃到嘴停不下来。

在潮州，你可以眺望蔚蓝大海，脚踩柔软沙滩，沐浴灿烂阳光，听着海潮醒来，枕着海浪睡去，海风吹过发梢，一切温柔而美好。

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

今晚的《奔赴山海 不负热爱》

海岛音乐会

一定别错过

↓↓↓

 你种草了哪个海岛？

点击【写留言】一起聊聊吧

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

     监制

     /王元 李大勇

     制片人/马文佳 李伟

       撰稿/于子敬

       总台记者/孙冰 朱子荣 

       鸣谢/广东省文化和旅游厅

       部分素材源自广东发布、广东文旅、珠海发布、惠州发布、江门文旅、ShenzhenLook、视觉中国等

©央视新闻

来广东，登海岛！

 

文章编号: 740fd4e3d209fcf1077af5cb01704a60
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【汕鉴呾你知】南澳岛于2023年6月8日入选全国首批“和美海岛”) 2025-07-26 汕头史志   汕头史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0Nzk1Ng==&mid=2247497770&idx=2&sn=fbd904b18add8e1e0adc1dd083a43ad8

35

南澳岛于2023年6月8日入选全国首批“和美海岛”

海岛国家森林公园

据《汕头年鉴2024》记载：

2023年6月8日，世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动中，自然资源部正式公布首届“和美海岛”名单，全国33座海岛入选。其中，汕头市南澳岛与广东省其他6座海岛共同上榜。汕头南澳岛坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等优质自然资源，有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业，满足了人们对美好生活的需求，是生态优、物质丰、设施齐、民风淳、产业新的和美花园海岛。

2023年5月13日，

“第六届中华白海豚保护宣传日”活动

在南澳县举行

STDSFZ

微信号｜stdsfz

中共汕头市委党史研究室｜市地方志办公室

 

文章编号: cc4dc04bb88f1cda0205f762925f1d12
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (白云一河流惊现白海豚！) 2025-07-25 白云视野   白云视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDkzODUzMg==&mid=2247831517&idx=1&sn=0256640caafa720234d3361388f5cbdd

   昨日头条回顾： 

   白云又一保障性住房项目即将开工！

     系国家一级重点保护野生动物

 1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

 我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

 为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

你有什么看法？

欢迎文末留言互动！

转发！扩散！分享更多人！

   白云区街坊群  

                欢迎加入“白云区街坊群”！群里有来自白云区24个镇街、各行业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方小编微信邀请入群。

    【温馨提醒】   

想知道更多关于白云区本地的资讯

请关注下方'白云视野'微信公众号

公众号又改版了

最近刷不到我们的推送？

请点亮“星标”，永不错过

         另外，在每次看完推送后

用您发财的小手点个赞，点个在看

以后就能优先推荐给你了

  来源： 白云视野综合DV现场 等编辑整理，版权归原作者及原出处所有，转载请标注来源！否则将采取相应措施处理！

   1、村民同意率超98%！配套4处九年制学校，白云一片区改造面积超213公顷！

   2、大利好！白云这3条道路，通车了！

   3、进度91%！这两条涉白云区地铁线今年有望开通！

   4、全线取消红绿灯！30分钟打通白云这条“南北大动脉”

   5、被曝擅自闭店！欠租！欠薪？白云最后一间店疑似爆雷～

   6、突发，知名机构疑似爆雷？！广州多店暂停营业！

   7、撞人啦！事发白云！试驾车撞向路边群众，4名成人、2名儿童被撞倒...

   8、成片开发建设！白云一村全村拟征收

   9、太危险了！白云一出租屋被查封，房东被派出所带走...

   10、又要搞大事了！集中开工，涉及白云区棠景街、新市街、石井街、云城街

   11、长年拖欠租金！白云一商业综合体被收回！

   12、太突然！广州人熟悉的知名饮料宣布：关闭一地工厂，停产

   13、来了！规划面积435公顷，白云区一城中村改造有了新消息

   14、羡慕！有村民分到5套房！白云一村首批回迁房交楼共1393套

   15、白云一村将整村搬迁！签订率超86%！征地超1000亩，涉村民房屋3000多宗

   16、补偿22000元/平！事关白云一道路拓宽工程！房屋征收补偿方案(意见稿)公布～

   17、正式移交！白云再增一公办学校，纳入白云广附教育集团

   18、确定！白云旁一在建地铁站“取消”！一地铁线本周五全线开通

     法律顾问：刘祖虎，主任律师，执业机构广东君凡律师事务所，多家仲裁委员会仲裁员，主办经济合同，婚姻房产，刑事取保，法律顾问等，免费咨询，胜诉付费！电话18688858748‍

来源说明：版权归原作者及原出处所有。我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网，无法核实真实出处，仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。

              扫码关注

              白云视野视频号

              每天推送白云新鲜

              事

             白云人、白云事、白云情

             抖音扫描关注

             白云视野抖音号

zan是一种鼓励丨分享是最好的支持

欢迎加入白云区街坊群

白云区街坊群1--42群已满员，欢迎加入43群或各街镇的群，群里有来自白云区24个街镇、各行各业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方微信邀请入群。

白云人、白云事、白云情 ！每天分享白云区最新资讯，欢迎关注“白云视野”公众号。本公号已入驻搜狐号、头条号、百家号等平台；报料、投稿和合作，请在后台留言或加小编微信，欢迎勾搭！

 

文章编号: 180c73f74b93c5cb07b5a6c011d718cb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深圳暑假热门博物馆、科技馆参观攻略！) 2025-07-25 深圳周末去哪玩   深圳周末去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM5MDA0MQ==&mid=2247680923&idx=2&sn=9c2b470de80309688465e1f49a71dca9

其中博物馆大多不需要预约抢票科技馆大部分是需要提前进行预约的小编为大家准备了抢票入口、抢票时间注意：除了大鹏的博物馆其他所有的场馆只推荐大家乘坐公共交通工具（基本都离地铁不远）赶快和小编一起来看看吧

PART 01热门博物馆推荐

01

深圳博物馆

图源：酷吧（深圳博物馆-金田馆、古代艺术馆）

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星）

⏰暑期开放时间：（深圳博物馆主要分为4个不同地址的场馆，同心和金田是大家常去的展馆）同心路馆(古代艺术)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)金田路馆(历史民俗)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)东江游击队指挥部旧址、深圳改革开放展览馆：每周二至周日10:00-18:00

📍地址：同心路馆(古代艺术)：深圳市福田区同心路6号金田路馆(历史民俗)：深圳市福田区莲花街道金田路4001号，毗邻深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山东江游击队指挥部旧址：位于罗湖区南庆街13号，毗邻深南大道和东门步行街深圳改革开放展览馆：福田区福中路184 号，毗邻市民中心、深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

🌟展出内容简介：同心路馆(古代艺术)：设有基本陈列“问陶之旅——深圳博物馆陶瓷展”“吉金春秋——深圳博物馆铜器展” ，常年举办文物艺术类主题临展金田路馆(历史民俗)：展楼共3层，包括5个基本陈列“古代深圳”“近代深圳”“深圳改革开放史”“深圳民俗文化”“贝林先生捐赠世界野生动物标本展”东江游击队指挥部旧址：展示叶挺将军的戎马生涯和抗战期间他与深圳的不解之缘，以及深圳地区艰苦卓绝的抗战历史深圳改革开放展览馆：常设“大潮起珠江——广东改革开放 40  周年展览”

🎫门票：免费免预约！（人过多时会限流，会排队缓放行入馆）

💡推荐服务：如果大家想了解深圳暑期游玩内容可以扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【暑假】关键词，即可获取2025深圳暑假可以去哪里玩，玩水、室内不热好去处、看海、室内场馆推荐；

02

南山博物馆

视频源：南山博物馆

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，特别是要付费的敦煌展！可以给到6星推荐！）

⏰暑期开放时间：（南山博物馆也有多个其他博物馆，主要给大家介绍“南山博物馆”）1、（大家主要参观的场馆）南山博物馆暑期开放时间：周二至周四、周日：10:00-18:00;周五、周六：10:00-21:002、南头古城博物馆开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。3、南头古城开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。4、天后博物馆开放时间：周二至周日9:00-16:00;每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、十六除外)特殊情况另行公告。5、陈郁故居开放时间：周二至周日10:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。6、宋少帝陵开放时间：周二至周日9:00-16:00(15:00停止入场);每月逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、清明节除外)特殊情况另行公告。

📍地址：（南山博物馆）深圳市南山区南山大道2093号

图源：摄图网_501044883、501044882（该图仅为配图，这是小编找到的和展出内容比较相似的图片）

🌟展出内容简介（南山博物馆）：场馆不含地下总共有4层，1️⃣免费展览：《古代南山》、《近代南山》、《南山改革开放史》等内容。

2️⃣付费展览：《“大成敦煌”敦煌文化艺术大展》展出重点内容介绍：该展是整个华南地区迄今为止规模最大、展品最丰富、文物数量最多的敦煌文化艺术大展。展品介绍：本次大展核心亮点为六个复原洞窟，包括拥有最大彩塑交脚菩萨的275窟，被誉为“融汇多元的万神殿”的285窟，“最美飞天”的320窟，“最美涅槃佛”的158窟，“打开中世纪世界历史钥匙”的17窟和“描绘入微的千手千眼观音”的3窟。多件国宝级展品和藏经洞数字化成果首次亮相粤港澳大湾区。

🎫门票：入馆免费，付费展（敦煌展）需要购票，并且付费展还需要预约；馆内也有免费展览！！

✅南山博物馆敦煌展相关攻略、门票价格：重磅！南山博物馆敦煌艺术大展门票开售！购票入口→

💡预约购票入口：大家可以微信搜索“南山文体通”、“大麦”、“携程”、“猫眼”等小程序进行购票也扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【敦煌】关键词，即可直接获取预约入口（购票入口和预约入口是同一个）

03

当代艺术与城市规划馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大）

⏰暑期开放时间：周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），逢周一闭馆（法定节假日另行通知，请查看“深圳市当代艺术与城市规划馆”公众号最新公告）。

📍地址：深圳市福田区莲花街道福中路184号深圳当代艺术与城市规划馆商业区域F2

🌟展出内容简介：1️⃣免费展览深圳市城市规划展(北馆3~5层，常设展，开馆日每天14:00定时讲解)大潮起珠江——广东改革开放40周年展览(南馆4~5层，常设展)2️⃣收费展览镜子宇宙：叶锦添个展(一层综合展厅，2025.5.31-2025.9.7)

🎫门票：免费入馆！馆内有免费展也有收费展！

💡收费展览购票入口：

04

大鹏国家地质自然公园博物馆（交通不方便）

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：周二至周五 9:30-16:30（16:00停止入馆）；法定节假日、休息日 9:30-17:30（17:00停止入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）

📍地址：深圳大鹏新区南澳新大社区地质公园路1号

🌟展出内容简介：地质自然公园博物馆是公园的核心景区之一，建筑简洁大气，造型设计灵感来源于火山喷发形成的熔岩，与自然环境浑然一体，荣获了8项国内外设计奖项。博物馆以地质科普知识为主要展示内容，设有6个展厅。展品系统展示了地学科普知识。同时，博物馆还设有科普影视厅和3D科普影院，循环播放公园风光片、园歌和科普宣传片，丰富游客的参观体验。博物馆是深圳市目前唯一的地质类综合博物馆，填补了深圳市博物馆门类的空白，是深圳市乃至广东省重要的科普教育平台。

🎫门票：免费免预约！

✅温馨提示：1、自驾前往大鹏记得预约大鹏免限行2、该博物馆在大鹏国家地质自然公园内环境很不错，除了交通不是很方便以外，整体还是比较推荐的，推荐去大鹏游玩的时候将该博物馆加入行程！

✅大鹏免限行预约方法：大家可以微信搜索“深圳交警”微信公众号、官网或预约二维码进行预约也可以扫描直接下面二维码，跳转到【深圳周末去哪玩】微信公众号，发送【大鹏预约】即可获取预约入口。

05

蛇口海洋科普馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆不大，展出内容还是比较不错，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：上午9：30-11：30、下午14：30-17：30（每逢周一闭馆，节假日请关注公众号相关开放通知）。（联系电话：0755-26865767）

📍地址：深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层

🌟展出内容简介：（海洋生物标本小朋友会比较喜欢）以展示海洋生物标本为主，馆藏实物标本种类约270种，通过科普海洋生物特征、生存状态等，倡导海洋保护理念，增强人们爱护生态、尊重自然的意识，促进人类与海洋的和谐共生。场馆目前分为六大展区，即贝类展区(包括贝类标本、贝类进化发展史、保护濒危贝类生物、贝类海洋与人类文明)、探索潮间带展区、水生爬行动物展区、珊瑚展区、鱼类标本展区、中华白海豚展区，各展区结合声、光、电、视频等现代化技术手段，多处设置触屏互动设备，增加了科普馆的技术性、趣味性、互动性。

🎫门票：免费！且个人参观无需预约

✅场馆导览讲解二维码：

PART 02热门科技馆推荐

01

深圳科学技术馆

图源：小红书用户﻿@Macy一家在深圳﻿

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳今年新开的比较热门的科技馆）

⏰暑期开放时间：周二至周五（工作日）开放时间保持不变，为10:00-17:00，16:30停止检票。周末及法定节假日，闭馆时间延后1.5小时，开放时间为 09:30-18:30，18:00停止检票。

⏰放票时间：自5月25日起，每天20:00放第六天的票。即5月25日(星期日)20:00可买5月30日(星期五)及以前(27、28、29日)有库存的票；5月26日20:00可买5月31日及以前有库存的票。（下方有购票入口欧）

📍地址：广东省深圳市光明区光辉大道8号（联系电话：0755-82025888）

🌟展出内容简介：深圳科学技术馆场馆主要分为五层，如果是坐地铁那么到达的是第二层。第一层科技影视体验：第二层 序厅：你好 世界！：二层主要是大厅第三层 美好生活展厅：通信科技专馆、数字艺术、AI等第四层 智慧产业展厅：有物流、医疗、工业生产等科技互动展示第五层 “宇宙探源”展厅：主要有一些天文、大脑、航天等前沿科技馆内还有其他展出活动，具体以现场为准。

🎫门票：成人50元/优惠票32元，部分区域免费，1/2层的公共部分开放区域是可以免费游玩的。

💡预约购票入口：可以在深圳科学技术馆公众号预约也可以扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约购票入口、免票政策、停车收费

02

深圳红立方科技馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳比较热门的科技馆之一，场馆整体比较大，有专门的儿童游乐区）

⏰暑期开放时间：周二至周四 9:30-18:00(17:30停止入馆)；周五至周日 9:30-21:30(21:00停止入馆)。

⏰放票时间：科技馆：每日零点后放出7日内门票IDEA乐园：下午4点放出7日内门票(不含当日）

📍地址：深圳市龙岗区龙翔大道8028号

🌟展出内容简介：红立方，即龙岗区“三馆一城”，包含科技馆、青少年宫、公共艺术与城市规划馆、深圳书城龙岗城。其中，红立方科技馆就是龙岗区科技馆。龙岗区科技馆建筑面积10000平米，共设置了科学之基、工业之兴、科创之路、生命之谜、寰宇之梦五大通龄展区，并设置了儿童科学探索为主题的Idea乐园。

🎫门票：免费，需预约

💡预约入口：可以在“深圳红立方”公众号预约也可以扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【红立方】关键词，即可获取相关预约入口

03

深圳科学馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳老牌科技馆代表！体验超级不错！必去推荐之一）

⏰暑期开放时间：周三至周五 10：00——17：00  (中午不闭馆)周末及节假日 9：30——17：00  (中午不闭馆)周一周二闭馆(法定节假日除外)

📍地址：广东省深圳市福田区上步中路1003号（0755-83268442、0755-83268445）

🌟展出内容简介：深圳科学馆目前有常设展厅三层，共五个主题展区，分别是：创造展区、数学展区、思维展区、引领展区和水展区。在科普活动方面，深圳科学馆还开发了电磁大舞台、创客空间、科学表演和少年科学秀等多个品牌项目。除了常设展览以外，科学馆还会不定期开展专题展览。

🎫门票：观众无需提前预约，到馆后即可入馆参观。各类科普活动（3D、4D影院、科学表演、创客活动、探客空间）因场次与座位数限制仍需预约。

💡预约入口：可以在“深圳科学馆”公众号预约

深圳更多游玩好去处吃喝玩乐全攻略都可以在【深圳周末去哪玩】公众号查看每晚21点定期为大家分享文章！

-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛

小编有话说猜你需要：深圳新一轮餐饮、电影消费券发放！深圳南山博物馆“敦煌展”正式开放预约！

回复【敦煌】即可获取深圳南山博物馆敦煌展购票入口、预约参观攻略回复【暑假】即可获取深圳暑假玩水好去处、室内场馆推荐、荫凉好去处！

➤小tips：可以在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看的内容

▌说明：本文由深圳周末去哪玩整理发布，未经允许请勿转载！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系liuweny@bendibao.com删除处理▌信息来源：深圳周末去哪玩综合▌编辑：阿羊（李顺林）▌票务合作：牧秋-***********、多利-***********▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼点击【阅读原文】获取深圳周末去哪儿玩攻略赶紧来看看！

文章编号: 9c2d95f8c450bce63b67bb7c654659b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (世界冠军林高远现身汕头海湾壹号！) 2025-07-25 潮汕楼市   潮汕楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247612437&idx=2&sn=d0984f8e72a2543d22ad5e262e4c93cc

 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                                  各位老板，东海岸又有商铺上新！

                          东厦汇悦学校最新进度来了！

                     东海岸现房！居江看海景园环抱

                 泰基进驻汕头首盘，怎么样了？

             誉海岸前面海域，惊现白海豚！

           中海黄金海岸走过的非凡十年！

 

文章编号: 223e83b3b113ae6bbaaa483bff4647d5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑假过半，快乐持续！￥399省内周边游，五星两天，嗨爆三天大汇总！“趣”玩大海，激爽水乐园，温泉避暑养生，饕餮自助美食！！) 2025-07-25 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652200549&idx=3&sn=e20e0fd104ffea8928973eb96281735f

       点击上方蓝字，关注活力假日

不知不觉

暑假已经过半！！！！

你的暑期旅行开始安排了吗？

今

年

暑

假

在这个炎热的夏天

抓住暑期的最后时光

走出空调房，来场说走就走的旅行吧

龙门地派温泉度假村

窝囊废漂流纯玩两天

抢位价：399

出发:7月30日；8月3/6/10日

住：龙门地派温泉度假村

吃：吃足3餐，三文鱼任吃自助晚餐、自助早餐、午餐

赏：重本包含价值98元悬空心型泳池、温泉、窝囊废漂流、溯溪玩水

惠州东部合正湾

帆船出海水上乐园纯玩两天

抢位价：399

出发:7月30日;8月3/6/10日

住：惠州东部合正湾·45㎡豪华海景房·带阳台打卡游艇小镇·10公里海岸线

吃：全牛肉海鲜火锅自助餐、青花瓷大盘菜

玩：华侨水上乐园、帆船出海、犇犇牛牧场·彩虹滑道

阳江海陵岛全新瑞璟酒店

大角湾戏水纯玩两天

抢位价：399

出发:8月3/6/10/13/20日

住：2025全新开业海陵岛瑞璟大酒店

吃：吃足3餐，海鲜餐、阳江风味餐、自助早

赏：重本包含价值48元阳江大角湾水上乐园门票、南宋谷寮村

清远万科瞻云·自助晚餐

赏瀑布坐摩天轮·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月30日；8月6/10/13日

住：清远超豪万科瞻云度假酒店·无限奢泡鱼窝温泉、畅玩超大无边际泳池

吃：吃足3餐·丰盛海鲜自助晚、自助早、酒店简餐

赏：黄腾峡十八瀑布、西班牙小镇、包含摩天轮门票、曼古园

趣有海的地方

住海边玩海滩快艇登海岛

抢位价：399

出发:7月30日;8月3/6/10日

住：价值599元/间·江门海角城海琼楼标准房，下楼即沙滩

玩：海角城沙滩、古舟岛盘龙古洞探秘、葡萄园摘果送1斤阳光玫瑰葡萄

吃：吃足3餐，风味海鲜餐、酒店早餐

新兴金水台·砌海鲜自助

水上乐园+温泉纯玩两天

抢位价：399

周六出发:7月27/30日；8月2/6日

住：新兴金水台·叹无限次莲花温泉

吃：豪砌海鲜黄牛宴自助晚餐、酒店午餐、自助早餐

玩：畅玩太阳岛水上乐园、梅江生态园赏荷花、国恩寺

连州地下河·湟川三峡

金瑶峰酒店·纯玩两天

抢位价：399

出发:8月2/5/9/12日

住：超豪金瑶峰酒店

吃：吃足3餐，水晶梨节·每人送2只水晶梨

游：国家5A连州地下河、湟川三峡游船

清远熹乐谷·不夜山谷

水世界+无限凤凰温泉两天

抢位价：499

出发:8月3/6/10/13/17日

住：清远熹乐谷温泉度假酒店·55㎡高级双床客房

吃：食足3餐·不夜山谷自助晚+自助早288元/人

玩：畅玩三大乐园,2.5万平方米“凤凰”温泉熹乐谷森林水世界·网红悬崖无边泳池喜乐谷KIDS星球无动力乐园

新兴悦天下·威尼斯泳道

全包4餐·海鲜自助晚·两天

抢位价：499

出发:8月4/13/18日

（不含自助晚餐）

住：新兴悦天下·3公里亲水泳道、300亩湿地公园、30个公共温泉池

吃：一价全包4餐、丰盛海鲜自助晚餐

游：赤水塘村

顶奢南昆山居

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月27/30日；8月3/6日

抢位价：499

周六出发:7月26日;8月2/9日

住：惠州南昆山居·独享私家泡池房，8人同行升级别墅！畅游巴厘岛超大无边泳池

吃：丰盛海鲜自助晚餐、自助午餐、自助早餐

赏：万洞古村、正果老街

巽寮湾超豪华臻庭酒店

住海边·吃自助餐·快艇出海

抢位价：459

周六同价:8月2/6/9/13日

住：巽寮湾臻庭·超豪华客房·观景阳台

吃：吃足3餐，豪叹环球海鲜自助晚，三文鱼、金枪鱼任食

玩：快艇出海、巽寮湾沙滩、天后宫

惠州十里银滩碧桂园

砌丰盛自助餐·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月27/30日;8月3/6日

住：惠州十里银滩碧桂园·豪住超70㎡海景房！户户阳台180°海景，私家海滩，无边泳池

吃：吃足3餐，豪叹夏日啤酒烧烤海鲜自助晚餐、三文鱼任吃

玩：古石龙生态园·网红小火车

顶级瑰丽集团

台山新世界酒店自助晚

玩沙滩+漂流·纯玩两天

抢位价：499

周六出发:7月30日;8月2/6/9日

住：台山五星新世界酒店·40㎡豪华双床房、无限畅玩花园泳池

吃：广海海鲜餐、198元/人海鲜自助晚餐

玩：猛虎峡漂流、白海豚沙滩、鲲鹏村、广海菩提树公园、都斛海鲜街

清远顶奢美林湖酒店

水上乐园·无限温泉·自助晚

抢位价：499

出发:8月3/6/10/13/17/20日

住：清远五星美林湖酒店·30000亩森林避暑·50㎡超大欧式客房

吃：豪砌价值396元/人丰盛双自助餐、鱼翅捞鸡宴

玩：重本包含摩天轮门票·黄腾峡赏十八瀑布

双月湾泰丽云顶

 自助晚餐纯玩两天

抢位价：499

出发:7月31日;8月3/7/10日

住：双月湾泰丽云顶酒店，55㎡超大海景客房，网红泳池，一滴水图书馆

吃：吃足3餐·丰盛海鲜自助晚·位上鲍鱼海参

玩：泰丽云顶王者嘉年华、平海古城

星湖大酒店·丰盛自助晚

肇庆紫云谷溯溪·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月27/30日；8月3/6日

住：肇庆五星星湖大酒店、40㎡豪华双床房、独立卫浴

吃：价值198元/人海鲜自助晚餐、荷花盛宴

玩：紫云谷溯溪戏水、含星湖游船登鹤岛

增城顶奢合汇温泉

溯溪玩水·摘葡萄·两天

抢位价：499

出发:7月31日；8月3/5/7/10日

住：增城合汇温泉私家泡池房网络价1179元/间、畅游网红无边泳池

吃：吃足3餐，168元/人丰盛海鲜自助晚、农家风味宴、营养自助早

玩：静修小镇·栈道溯溪、瀑布竹林,溯溪玩水!采摘葡萄，每房送一斤葡萄

云岭湖温泉·砌丰盛自助晚

冲浪池·千泷沟瀑布·纯玩两天

抢位价：499

出发:8月3/6/10/13/17日

住：广州从化云岭湖·叹无限写意汤泉

吃：一价全包餐：价值168元/人丰盛自助晚餐、酒店中西自助早、特色农家宴

玩：千泷沟瀑布·从化客天下山谷

韶关翁源嘉华温泉酒店

岩洞温泉·砌丰盛自助晚·两天

抢位价：499

仅限4期:7月30日；8月2/3/6日

住：韶关顶奢嘉华半溪温泉酒店，68㎡超大畔山温泉房(不限池水)，豪泡20+特色岩洞、山谷温泉

吃：吃足3餐，砌超丰感海鲜自助晚、简午餐、丰盛自助早餐

游：涂志伟美术馆、东华寺、采摘三华李·赠送1斤鹰嘴桃

广州顶奢南沙花园酒店

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月30日；8月3/6/10日

抢位价：549

周六出发:8月16日

住：超豪五星广州南沙花园酒店·50㎡豪华园林房

吃：吃足4餐、豪砌价值308元/人丰盛海鲜自助晚、特色农家宴

玩：南沙滨海公园、南沙游艇会、十九涌海鲜市场

住进那琴半岛·全新一线海景房

畅游空中泳池+海水泳池·纯玩两天

抢位价：499

出发:8月3/6/10日

住：台山那琴半岛全新酒店·价值1299元间新主楼一线海景双床房、畅游3000+㎡海水大泳池+空中泳池

吃：吃足3餐，海鲜风味餐、黄鳝饭

赏：那琴半岛国家地质公园、摄影婚纱基地

南昆山慕思嘉华酒店

叹无限温泉·砌丰盛自助两天

抢位价：599

 出发:7月28/30/31日 

住：南昆Top·1顶奢慕思嘉华·45-50㎡慕思客房、叹天然温泉+溶洞温泉

吃：食足3餐，价值336元/人海鲜自助早晚餐

玩：鸭洞河溯溪、南昆山市集

广州白天鹅宾馆·珠江夜游

吃足3餐特色海鲜宴·顶级两天

抢位价：699

出发:8月3/10/15/26日

住：广州白天鹅宾馆

吃：吃足3餐·砌酒店228元/人丰盛自助早、番禺19涌400元/围海鲜、龟苓膏下午茶

游：价值98元/人广州珠江夜游、广州沙面、永庆坊

英西连住2晚峪涧山居

一价全包8餐、叹汤泉

山泉水大泳池·纯玩三天

抢位价：499

出发:7月27/30日;8月3/6/10日

住：2晚英西小华山峪涧山居、叹无限汤泉、山水泳池、户外KTV、麻将、热矿床、湿蒸

吃：寻味8餐、葱油鸡宴、清远特色宴、美味农家宴、山水豆腐宴

游：驼峰山、观音谷、小赵州桥、白庙栈道、峰林豆研坊

梅州龙归寨瀑布·泼水节

住金德宝温泉，水上乐园·三天

抢位价：499

周六出发:8月2/6/9/13日

住：夜宿风景里·丰顺龙归寨瀑布酒店】、豪华4钻【金德宝凯悦国际温泉度假酒店】

吃：吃足5餐，梅州客家风味宴、生态园杀猪宴、酒店丰盛自助早餐

玩：粤东第一瀑·龙归寨瀑布、梅州金德宝泼水节·浸温泉、古石龙生态园·网红小火车

寻味潮汕·夜宿南澳

潮州古城·吃足9餐·纯玩三天

抢位价：599

出发:8月2/6/9/13/16日

住：1晚潮州豪华云和酒店、1晚南澳岛超豪岚悦檀居酒店

吃：吃足9餐·潮汕牛肉火锅、网红潮州日日香卤水风味餐、南澳海鲜餐+潮汕特色小吃等

游：南澳青澳湾沙滩、菩提禅寺溶洞佛像、北回归公园、汕头小公园、潮州古城、牌坊街

下川岛连住2晚·丽岛酒店

玩沙滩·吃人手一只蟹、三天

抢位价：599

 出发:8月3/6/10/13日 

住：2晚连住下川岛·全新丽岛酒店

吃：吃足4餐，人手一只蟹宴、原味生蚝宴

玩：含船游下川岛往返船票、下川椰林沙滩

江门赤坎古镇·浪琴湾踏浪

五星逸豪·砌丰盛自助晚纯玩三天

        抢位价：599

        周六出发:8月2/6/9/13日

住：恩平五星逸豪酒店·一线江景房+夜宿赤坎古镇

吃：吃足5餐、价值138元/人海鲜自助晚餐

游：60亿元打造赤坎古镇，全天候表演，灯光烟花秀，浪琴湾踏浪，粮仓最美先锋书店

汕尾连住2晚超豪

吃足5餐·砌丰盛自助晚餐

金町湾沙滩、海上古堡·三天

抢位价：666

出发:8月2/5/9/12/16/19日

住：连住2晚超豪地标汕尾壹城贵宾

吃：吃足5餐·云顶餐厅砌海鲜自助晚

赏：汕尾海上古堡、金町湾沙滩、登高莲花山·鸡鸣寺红宫红场、汕尾妈祖广场、风车岛海上公路、小岛渔村

赣州连住2晚·七星康博诺

夜游江南宋城·通天岩·三天

抢位价：699

周六出发:8月6/9/13/16日

住：2晚连住康博诺七星酒店

吃：客家自助午餐、围屋客家菜、客家风味宴、2餐五星酒店自助早餐

赏：夜游江南宋城，“江南第一石窟”通天岩、南康百家姓和谐城、燕翼围

赣州连住2晚·顶奢兴国漫谷

直达泳道亲水别墅，私家温泉

砌海鲜自助晚餐，纯玩三天

抢位价：699

 出发:7月30日；8月2/3日 

住：2晚入住江茂漫谷温泉酒店、独立私家泡池房、威尼斯泳道、无限泡蓝宝石”氟温泉

吃：吃足5餐，298元/2晚海鲜自助晚餐，三文鱼不限量、小龙虾任吃、啤酒任饮

赏：太平古镇、赣州古城墙、兴国小城故事、苏区干部好作风园、五龙客家风情园

惠州白鹭湖喜来登

东部合正湾帆船出海·三天

抢位价：699

周六出发:7月27/29日；8月3/6日

住：惠州白鹭湖喜来登度假酒店+合正东部湾度假酒店·海景房

吃：吃足5餐·海鲜自助晚·三文鱼任吃、海鲜蒸笼午餐、印度风情餐、印度玛莎拉下午茶

玩：游艇小镇、清泉古寺、水东街、惠州西湖

2025南海开渔节

超豪潘洲国际·砌海鲜自助晚三天

抢位价：699

仅此两期:8月14/15日

住：茂名最壕潘州国际酒店

吃：吃足8餐，价值258元/人丰盛自助海鲜晚餐、888元/围《千人开渔宴》

玩：乌石开渔节，金沙湾踏浪，网红柏桥服务区

惠州龙光城戴斯·泰丽云顶酒店

海景房·帆船出海·砌自助晚三天

抢位价：799

周六出发:7月30日;8月2/6/9日

住：双月湾泰丽云顶·180°正海景客房！泳池，沙滩，儿童水乐园+惠州龙光戴斯

吃：吃足5餐·叹海鲜自助晚餐(位上木瓜雪燕一蛊、鲍鱼捞饭)

游：合正东部湾帆船出海、平海古城、惠州植物园、惠州西湖

贺州·连住2晚天沐温泉

姑婆山·紫云仙境，吃足5餐

送2斤莲藕·超豪纯玩三天

        抢位价：699

        出发:8月3/7/10/14/17日

住：连住2晚全新超豪华贺州天沐温泉·尊享私家泡池

吃：吃足5餐，价值138元/人酒店自助晚餐

赏：登高姑婆山、紫云仙境，欢乐挖年藕

深圳桔钓沙瞻云·一线海景房

东莞帝豪花园·砌丰盛自助晚

桔钓沙沙滩·吃足5餐·纯玩三天

抢位价：999

周六出发:8月2/9/16日

住：深圳浪骑瞻云度假酒店·一线海景房、东莞松山湖·帝豪花园酒店

吃：吃足5餐，价值358元/人海鲜自助晚、双自助早餐

赏：山顶网红泳池仲夏欢运会、桔钓沙沙滩

2晚连住贺州西溪温泉

泡真温泉+升私家泡池房

砌双自助晚餐·纯玩三天

        抢位价：1199

        出发:8月5/24日

住：2晚贺州西溪温泉、豪住全新主楼，升级私家泡池房（含三池水），100%真温泉

吃：吃足4餐，双自助晚餐、双自助早餐

赏：西溪湿地公园，观白鹭、网红山顶无边温泉泳池、水上乐园

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

                     大良旗舰店

                         0757-22309081

                      0757-22308081

                        0757-22308093

                        0757-22308082

                        0757-22308081

                      0757-22308082

                          地址：

                          大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

                     容桂营业部

                      0757-29382562

                      0757-29382561

                      0757-29382561

                      0757-29382563

                          地址：

                          容桂桂洲

                          大道鹿茵豪园首层

                          5号

                   杏坛营业部

                    0757-27784602

                    0757-27784601

                    18029322224

                    18929984844

                        地址：

                     杏坛河北四路南13号首层之

                            北滘营业部

                             0757-26669967

                             0757-26669957

                             18924878093

                             18029322371

                                 地址：

                              北滘镇东基路158号

                                      总部操作中心

                                       0757-22309010

                                           地址：

                                           大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

                                       包团热线

                                        0757-22309010

                                       质量监督

                                        18033204749

                                       官网

                                        www.huolijiari.com

 

文章编号: 20a1f30bf953116b6eefba95e1b17c6f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (11月9日，十五运会在广州开幕！) 2025-07-25 粤生活ing   粤生活ing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE4MDk2Nw==&mid=2247491223&idx=1&sn=26d41a9e6f32031e8f7407f7bd2375ad

7月25日，国务院新闻发布会正式官宣：第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日深圳闭幕！

这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，创下全运会史上 “三个首次” ——首次跨省联办、首次不新建场馆、首次设置跨境赛事。

作为东道主，广州将迎来超1.5万专业运动员+1.1万群众选手，全市75个场馆中 90%升级改造，AR智能导航、无感通关等黑科技齐上阵。

但限行政策、票务抢手等现实问题也随之而来——你家门口的“体育狂欢”，准备好了吗？

粤港澳首秀：三地同心，改写全运历史

“一国两制”下的体育融合实验

本届全运会首次由粤港澳19城联办，香港承担击剑、橄榄球等8项专业赛，澳门主打乒乓球、排球等4项赛事，广东则包揽其余22项。

三地协同背后是精密分工：

港澳优先：将港澳市民喜爱的项目（如香港击剑、澳门乒乓球）优先当地举办，击剑赛场更设在香港新地标啔德体育园，呼应其巴黎奥运创历史的辉煌；

文化共融：会徽由 木棉+紫荆+莲花 组成同心礼花，吉祥物“中华白海豚”头顶三色水柱，象征珠江口三地同源；

跨境赛事破冰：粤港澳公路自行车赛 横跨230公里，选手以40公里时速 6次无间断穿越港珠澳大桥，人脸识别技术实现“不踩刹车通关”。

深远意义：赛事期间内地赴港澳选手超6000人，港澳来粤超3000人，堪称 大湾区最大规模“体育串门”！

智能场馆革命：AR导航找座位，赛后全民共享

90%老场馆变身“科技秀场”

为避免“赛后人去楼空”，广州首创 “零新建大型场馆” 模式，投入改造75个现有场馆：

奥体中心黑科技：开幕式主场馆引入 AR实景导航，蓝牙定位精准导座，语音手势交互实时播报赛况，彻底终结“找座绕圈半小时”窘境；

全民健身红利：赛后所有场馆 免费或低价开放，潮汕体育馆、正大体育馆等已通过 “免费+低收费”模式 惠及市民；

城市隐形升级：借赛事推进 623条道路疏通、1160个绿化美化项目，东海岸体育公园等 42个健身新地标 同步落地。

数据说话：广州人均体育场地面积从 2.43㎡增至2.91㎡，远超全国平均水平！

赛事指南：跨境观赛不踩坑，这些爆款必抢！

限行与抢票的“生存法则”

观众需警惕两大关键节点：

限行雷区：11月6日-21日、12月5日-15日实施 单双号限行+外地牌禁入，开闭幕式当天延至24时；

抢票攻略：官方票务平台 8月上旬上线，分阶段放票。

热门赛事（跳水、田径决赛）定价亲民，部分采用预约制，可捆绑 “全运游”文旅套餐（如广马路线+早茶体验）；

爆款推荐：

→ 香港击剑：巴黎奥运冠军张家朗主场卫冕；

→ 澳门乒乓球：孙颖莎、王楚钦上演“地狱级内战”；

→ 深港马拉松：首设跨境赛道，跑者穿越深圳湾口岸。

避坑提示：开闭幕式门票 极可能秒空，建议注册后设置开售提醒！

全民狂欢：上百万人已开赛，你家社区可能是战场！

从“我要上全运”到街头篮球争霸

群众赛事早燃战火，两大亮点不容错过：

草根逆袭：全国 超88万人 参与“我要上全运”海选，广场舞大爷、小区篮球队均可报名，28省办赛5.5万场；

社区即赛场：三人篮球、舞龙舞狮等 50%项目进景区/商圈，汕头女子五人篮球决赛引爆夜市，东莞“村BA”擂台赛火爆抖音；

特殊福利：连续租住满年限的租客、保障房住户，可凭 租赁合同申请观赛补贴。

案例：汕头借赛事升级 115个口袋公园，东海岸片区房价 月涨15%！

风险提示：限行升级、酒店翻倍，早做预案！

精明市民的“防坑指南”

盛事背后的现实挑战：

出行阵痛：11月单双号限行恐致 地铁客流激增40%，死亡三号线或需 排队2小时；

住宿暴涨：奥体中心周边酒店涨价50%-200%，但签约 3个月短租可免1个月租金；

服务压力：虽设 3万“小海豚”志愿者+228家定点医院，但跨境医疗结算、突发人流管控仍存隐患。

应对策略：

✅ 下载 “群体通”APP 预约免费场馆；

✅ 加入 官方拼车平台 豁免单双号限制；

✅ 关注 “全运消费券”（8月发放）。

粤港澳全运会是 “一国两制”的生动答卷，更是 广州城市能级的试金石⏳。

然而，科技惠民能否覆盖城中村？限行会否误伤通勤族？

答案藏在每个市民的参与中——因为最好的赛事IP，永远是人们脸上的笑容与脚下的奔赴。

文章编号: d35c7b9b3c59e0a0d2f642e6e51eb636
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (向世界讲好湾区故事！首届粤港澳纪录片盛典颁出多项荣誉) 2025-07-25 深圳广电集团   深圳广电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI4MDAzMA==&mid=2651834562&idx=2&sn=effd4f35265a992d6a6bbe1287a3ea20

7月19日晚，以“记录新时代，聚焦大湾区”为主题的首届粤港澳纪录片盛典在深圳广电集团800演播厅拉开帷幕。本次盛典由中国电视艺术家协会、中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、广东电视艺术家协会主办。

首届粤港澳纪录片盛典现场

“粤港澳纪录片盛典”立足湾区、面向全国、辐射国际，致力于讲好粤港澳大湾区时代故事、中国故事，打造集纪录片创作生产、推介展示、传播推广等为一体的纪录片产业交流平台，平台将促进粤港澳三地在纪录片创作、技术研发、人才培养、市场拓展、版权交易等方面的深度合作与优势互补，共同开拓纪录片产业发展的“湾区新赛道”，为纪实影像的繁荣发展注入强劲的“湾区动力”。

首届粤港澳纪录片盛典

揭晓94部获得荣誉作品

首届粤港澳纪录片盛典向全国各级电视机构、网络视听平台、高等院校、影视公司、专业工作室、独立创作者等进行了广泛作品征集，共收到全国113家机构报送的371部作品，涵盖大湾区主题、人物故事及创作者视角三大方向。经过评委们的认真评选，确定了进入终评的作品共193部。经过严格评审，最终94部作品脱颖而出，包括现实生活题材30部、人文历史题材34部、自然生态题材11部、科技创新题材8部及国际传播题材11部。

首届粤港澳纪录片盛典现场

盛典现场共颁发作品类（36部好作品、17部优秀作品）、单项类（6个）、机构类（4个）等多个荣誉，其中作品类又分为：现实生活、人文历史、自然生态、科技创新、国际传播等五个题材类别，包括长片、短片、系列片、微纪录等多种播出形式；单项类则包括优秀导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等；机构类分为优秀播出平台、优秀制作机构。

“现实生活题材”优秀作品与好作品

捕捉凡人微光与时代脉搏

在首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“现实生活题材”荣誉的作品精彩纷呈，它们聚焦生活中的平凡个体与多样故事，从不同角度展现了现实生活的温度与深度。

颁发“现实生活题材”优秀作品荣誉

荣获“现实生活题材”优秀作品的有：《工人钢琴师》（深圳广播电影电视集团）、《你好！我来自 1999》（江苏省广播电现总台）、《麒麟舞》（深圳市好佳作影视艺术工作坊）、《青春的奔赴（第一季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《万物经济学（第一季）》（优酷信息技术（北京）有限公司）、《香港警察故事2024》（凤凰卫视）。

《香港警察故事2024》的导演吴小伟（右）接受主持人采访

拍摄《香港警察故事2024》的导演吴小伟接受主持人采访时说：“从2021年起，我们就跟香港警队合作，每年都会产出一部警察故事，到了2024年我们已经出第四部香港警察故事了，这一部适逢香港警队成立180周年，香港警队的公共关系部给我们的拍摄很大的支持。我们这部纪录片所追求的就是真情实感，在每一个章节当中都会拍摄一个真实的基层的小人物，可以说是通过追踪记录基层警员的真实的生活，去表现他们的真情实感的。”

颁发“现实生活题材”好作品荣誉

荣获“现实生活题材”好作品的纪录片包括由五洲传播中心、广东广播电视台制作的《爱在湾区》；由深圳市奇幻国度文化传媒有限公司制作的《灿烂的季节》；由东方良友影视传媒（北京）有限公司制作的《广府春秋·如往如来》；由香港理工大学内地发展处制作的《回家，过年啦》；由深圳靖媛文化传媒有限公司制作的《脊柱医生》；由江苏省广播电视总台制作的《你好！我来自1997》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《闪耀吧！少年》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《湾区故事·蓝天下的期盼》；由深圳广播电影电视集团制作的《无声咖啡馆》；由西安美霖文化发展有限公司制作的《香港味道》；由人民网制作的《相机里的澳门25年：盛世莲花，灼灼生华》；由中国农业电影电视中心制作的，《周水根 爱国爱港好渔民》等12部作品，涵盖湾区生活、民生故事、文化传承等多个领域，以细腻视角展现湾区普通人的生活与情感。

人文历史题材优秀作品与好作品

深挖历史底蕴与精神基因

在首届粤港澳纪录片盛典中，人文历史题材的获得荣誉作品凭借对历史的深度挖掘与文化的生动诠释脱颖而出。

颁发“人文历史题材”优秀作品荣誉

荣获人文历史题材优秀作品的是：《广府春秋・红棉花开》（东方良友影视传媒（北京）有限公司）、《广交天下》（广东广播电视台对外传播中心）、《人生能有几回搏》（中央广播电视总台社教节目中心、珠海传媒集团）、《深圳原创舞剧〈咏春〉西游记》（深圳广播电影电视集团）、《中山装》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）、《筑梦天下：澳门回归 25 周年特辑》（凤凰卫视）。

《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真接受主持人采访

当主持人问《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真是如何通过纪录片让红色历史基因在当下活化起来的时，他说：“我创作纪录片一直以来秉持的原则就是‘活着的历史有温度的传承’，这是我们回顾当年历史、做纪录片的价值所在。这个片子既有宏大的历史叙事，也有个体生命的微光，特别注重挖掘细节和人物故事，通过一些凡人小事给观众普及了很多广州城市历史知识。”

颁发“人文历史题材”好作品荣誉

获得首届粤港澳纪录片盛典“人文历史题材”好作品的有由香港城市大学制作的《灯塔记忆：青洲灯塔》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《非遗新生代（第二季）》；由凤凰卫视制作的《港故事匠人系列》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《广东红色印迹·家书篇》；由深圳广播电影电视集团制作的《课间·行见江山》；由澳门广播电视股份有限公司制作的《口述澳门历史名人堂》；由东莞广播电视台制作的《龙王归来》；由深圳广播电影电视集团制作的《龙跃深港过大年》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《我们的故事》；由深圳喜事文化传媒有限公司制作的《喜事》；由凤凰卫视制作的《最后的城池–香港九龙城寨历史记忆》；由香港城市大学制作的《最后的渔民》等12部作品，聚焦非遗传承、城市记忆、历史人物等，延续湾区文化根脉。

澳门青年歌手郑心悦演唱《濠江映》

多维视角下的湾区图景

“自然生态题材” “科技创新题材”

和“国际传播题材”纪录片

首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“自然生态题材”“科技创新题材”和“国际传播题材”荣誉的作品，从不同维度勾勒出粤港澳大湾区的活力与魅力。

颁发“自然生态题材”、“科技创新题材 ”和“国际传播题材”纪录片优秀作品荣誉

颁发“自然生态题材”、“科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片好作品荣誉

自然生态题材：

展现人与自然的和谐共生

荣获自然生态题材优秀作品的是：《秘境神草（第四季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《中华白海豚》（中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团）。

《中华白海豚》的导演闫东（左）接受主持人采访

《中华白海豚》的导演闫东在接受主持人采访时表示，拍摄动物是非常不容易的，而且横跨三年的时间，为捕捉白海豚灵动瞬间，团队自主研发重型陀螺仪稳定平台，摄影师常需一两小时接力关注海面，常年在海上漂泊一周甚至半个月，历经烈日、风浪等考验。目前，《中华白海豚》纪录电影正处于后期制作阶段，预计四个月后登陆院线。

  荣获自然生态题材好作品的是：由大渡海文化传媒（深圳）有限公司、深圳市国民纪录影视公司制作的《城市野性居民》；由深圳广播电影电视集团制作的《窗外那片红树林》；由凤凰卫视制作的《师太与星星》；由郭鸿卫制作的《与豹为邻》。他们关注城市中的自然生灵与生态保护，传递绿色发展理念。

科技创新题材：

记录湾区科创的硬核实力

荣获科技创新题材优秀作品的是：《深中通道（第二季）》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）。

《深中通道（第二季）》导演何浩堃（右）现场接受主持人采访

怎么通过我们的镜头去展现我们科技硬核实力的这种震撼力？《深中通道（第二季）》导演何浩堃现场接受主持人采访时表示，得益于现在的拍摄设备，还有后期技术的提高，使原本看起来高不可及的一些影像技术，现在也变得触手可及了。在深中通道的拍摄过程中他们使用了新的一些方式，比方说全景相机，再比方说一些超长时间的延时摄影机，可以在拍摄现场架一个机器长达三四个月拍摄，看到记录的建筑就像长出来一样，“我们跟深圳的一个做水下的无人船的企业去合作，搭载了相机在上面，实现了海底的拍摄，不再需要盲拍了，可以实现有效的运镜，在后期方面《深中通道（第二季）》运用了大量的3D动画来辅助我们工程原理的叙述。”

荣获科技创新题材好作品的是：由深圳广播电影电视集团制作的《冰雪试“炼”》；由中国农业电影电视中心制作的《创新之光》；由香港理工大学研究及创新事务处制作的《科创前瞻 AI与工业》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《向上的我们》。四部作品，聚焦科技突破、创新实践，展现大湾区在科技创新领域的领先地位。

星舞卓萌少年舞蹈团 群舞《出击一刻》

国际传播题材：

让中国故事走向世界

荣获国际传播题材优秀作品的是：《传承（Kung Fu in my HeART）》（独立制作人史哲宇等）、《丝路奔腾》（深圳广播电影电视集团）。

荣获国际传播题材好作品的是：由中央广播电视总台英语环球节目中心（CGTN）制作的《电动车，正当时！（EV Now！）》；由广东广播电视台对外传播中心制作《灵感·大湾区-一个法国汉学家的中国南方调查》；由凤凰卫视制作的《探访保利美高梅》；由深圳市佾礼佾舞文化研究院制作的《佾舞中国》。这些纪录片以国际化视角讲述中国故事，促进中外文化交流。

单项类荣誉：

致敬幕后匠心

彰显纪录片创作的专业力量

首届粤港澳纪录片盛典的单项类荣誉，聚焦纪录片创作中导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等核心环节，旨在表彰那些以专业精神雕琢作品、用艺术追求点亮影像的创作者。

为优秀导演、优秀撰稿、优秀摄影、优秀剪辑、优秀特效、优秀音效颁奖

荣获优秀导演是《深中通道 第二季》导演宋璋、何浩堃、陈煜健；荣获优秀撰稿是《中华白海豚》撰稿张亦载；荣获优秀摄影的是《丝路奔腾》摄影团队；荣获优秀剪辑的是《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩；荣获优秀特效的是《青春的奔赴（第一季）》特效师赵曰超；荣获优秀音效的是《香港警察故事2024》音效师郭伟健。

《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩（右）接受主持人采访

口述历史的访谈素材非常的琐碎零散和冗长，怎么在繁杂当中构建出非常引人入胜的一个叙事，黄耀恩在接受主持人采访时表示：剪辑前研究了很多历史资料和访问，从中找出一些比较突出的历史人物跟澳门关联在一起，同时也会向顾问核实历史资料，确保它的真实性，另外也通过镜头充分表现了澳门的本土的情怀，从而让观众更加融入作品。

机构类荣誉：

肯定平台与机构的行业贡献

优秀的纪录片离不开制作机构的深耕与播出平台的支持，机构类荣誉旨在表彰为行业发展提供有力支撑的单位。

为优秀播出平台、优秀制作机构颁奖

荣获优秀播出平台荣誉的是广东广播电视台、凤凰卫视，荣获优秀制作机构的是深圳广播电影电视集团、深圳市腾讯计算机系统有限公司。

此外，本次盛典还公布了各题材的入围作品名单，涵盖《阿尔泰山》《宝藏知时节》《大漠绿色梦-库布其模式》《港澳青年创业系列短片》《茶船古道》等多部作品，展现了大湾区纪录片创作的多元生态。

参加盛典的嘉宾大合影

纪录片是记录时代的镜鉴，是承载文化的载体。粤港澳纪录片盛典的举办，必将进一步激发创作热情，推动纪录片产业高质量发展，为湾区文化繁荣注入新动力。未来，随着大湾区文化融合的深入，纪录片将继续以镜头为笔，记录时代变迁，传播中国声音，让湾区文化与中华文化在世界舞台绽放更耀眼的光彩。

来源 |深视新闻

转载请注明来源

 

文章编号: 10c52893eee9998b1726514be60c4c68
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头+南澳岛|3天2晚，景点美食不踩雷攻略) 2025-07-25 福鹿游   福鹿游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NTg4OQ==&mid=2247588554&idx=1&sn=3fe08d857f3f9c153499e14d575be153

 汕头+南澳岛|3天2晚，景点美食不踩雷攻略 

   ,

   , 

   , 

没有一个吃货，会饿着离开汕头。这里没有特别繁华的高楼大厦，但却有着浪漫的海景，与众不同的人间烟火，特别适合喜欢慢节奏生活的人。\x0a.\x0a交通：\x0a飞机：到潮汕国际机场，后乘机场大巴汕头东线，汕头西线抵达汕头市区\x0a动车：乘坐到汕头站，换乘公交（2/12路）或打车到金平区小公园\x0a.\x0a必打卡景点：\x0a小公园：免费\x0a汕头老城百年特色骑楼建筑，复古民国风满满，来汕头必打卡景区之一。到汕头旅社，与“汕头”两个大字打卡合影\x0a.\x0a南澳岛：免费\x0a是广东省唯一“海岛县”，随处可以见到湛蓝而纯净的大海，是电影《四海》的取景地。可以看到看纯净海滩、特色灯塔、珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、海上鱼排…\x0a.\x0a开埠文化陈列馆：周一闭馆\x0a是一座中西合璧的三层半欧陆式建筑\x0a.\x0a西堤公园：一个看日落、看海、拍照、看礐石大桥的好地方\x0a.\x0a妈屿岛：免费\x0a拥有众多高颜值涂鸦，满满的清新文艺风，能看到渔船、妈祖庙、港口等\x0a.\x0a海滨长廊：去野餐，去放风筝，去骑单车，去长廊尽头坐轮渡\x0a\x26amp;nbsp;\x0a礐石风景区：景区内遍布奇峰异石，加上缆车和海岸风光，形成了汕头独特的自然景色与人文景观\x0a.\x0a潮博馆：玻璃展柜里存放着潮汕的历史，每一件物品都承载着老一辈人的记忆\x0a.\x0a陈慈黉故居：\x0a被誉为“岭南第一侨宅”。建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，萦回曲折\x0a.\x0a✅汕头大学\x0a✅中山公园\x0a✅莲花峰风景区\x0a✅汕头方特欢乐世界蓝水星\x0a✅东海岸公园\x0a✅广场轮渡：一块钱的浪漫\x0a\x26amp;nbsp;\x0a.\x0a美食推荐：\x0a小吃：小吴肠粉、阿象肠粉、十二中草莓冰、正井上茶、一杯潮茶、雷记、傻脑蚝烙、老潮兴粿品、镇平粿汁、广场老牌豆花甜汤、阿群甘草水果、龙眼豆花、老四家手锤牛肉丸、金二顺生腌、西堤仁和、瑞娇嫲嫲、同益老牌粿汁\x0a\x26amp;nbsp;\x0a主食：杏花吴记牛肉火锅、八合里海记、老姿娘夜粥、盛记鹅肉、五洲牛肉美食馆、辉记火锅、富苑饮食、汕樟大窖烧烤、金凤酒楼等\x0a.\x0a住宿：\x0a汕头住宿条件性价比都不错，高档酒店、经济型酒店和民宿都有。\x0a第一晚建议住在城区小公园/万象城附近，美食多，热闹交通方便。第二天，再去南澳岛上住海景房，玩两天。

文章编号: a51aac03b3288721977eca4b86da9f78
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (悠途定制｜南澳漫氧生活·环岛旅居双飞10日) 2025-07-25 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247485301&idx=1&sn=3357b6ffbe5c3aecb7379bb6757e0181

TRAVEL

悠享旅途，尽在悠途

参考航班

成都-揭阳

待告

揭阳-成都

待告

发团日期及价格

11月3/13/23日

12月11/23/27日 

悠享价：2880元

独家安排

悠途定制｜南澳漫氧生活 环岛旅居双飞 10 日

11月3/13/23日，12月11/23/27日

悠享价：2880 元

✔100% 纯玩，无购物套路，让旅行回归纯粹

双飞出行，告别舟车劳顿，轻松开啔海岛度假模式

【南澳岛青澳湾核心景区】

 南海明珠，“东方夏威夷”

 漫步 4A 海岛，看绝美海景、漫步沙滩、看日出日落

 森林覆盖率 66.5%，负氧离子爆棚，年均温 22℃，避寒度假超合适

✔【一日三餐全包】

 优选专业营养师定制养生餐，吃得超满足

【连住 9 晚南澳岛海边阳台公寓房】

 周边超多大排档，海鲜吃到爽

 步行到海边仅几分钟，设施齐全超舒适

逃离城市喧嚣，来一场康养度假

在南澳岛，享受避寒、度假、休闲、颐养多重体验让身心在这片海岛上得到真正的放松和滋养

舒适住宿

地理位置方便

参考菜单

游玩攻略

行程秒懂

第一天：

成都-揭阳-南澳岛

用餐：xx晚

住宿：南澳岛酒店

于指定时间机场集合，乘飞机前往揭阳，接团后，乘车前往广东最美海岛县城，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，

领略海上奇观，全省最:长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿”—【南澳岛】。

第二天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往总兵府：您可以去游览【南澳总兵府】（明清时期称"总镇府"），明清两代 粤东与闽南最高海防军事指挥中心，统辖广东南澳、福建铜山（今东山）、台湾澎湖三大海防要塞。中国唯一曾同时管辖两省（广东、福建）兵权的总兵府。

第三天：

南澳岛自由活动

用餐：早中

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往宋井风景区：您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。

第四天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往后花园生态村，您可以去游览【后花园生态村】位于南澳岛果老山北侧，海拔 400 至 500 米，东北紧邻深澳镇金山村，南接深澳镇松岭村，西接深澳镇园山村。这里水汽氤氲、云雾缭绕，层层叠叠的茶山在雾气中若隐若现，一派山间田园风光。山林覆盖率超过 90%，冬暖夏凉，有天然氧吧的美称。村中保存着广东省唯一的中华楠木群，有 300 多年树龄的中华楠挺拔矗立，还有国家一级保护植物桫椤等众多濒危植物。

第五天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往黄花山森林公园您可以去游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】， ( 60岁以下自理门票 20 元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛， 1992 年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”，主要特色是山林野趣 ，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。 是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海， 山恋重叠 ，林茂石奇， 自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪

念馆、知青旧址。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）

第六天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往风车山，您可以去游览【风车山】，主要位于南澳岛东半岛中部的松岭山以及蛴仔澎等地，海拔高度 320 米左右，后雄公路从旁边通过，交通较为方便。这里拥有亚洲最大的海岛风电场，上百部风机组成的风车阵矗立在山峦之上，场面壮观。风车山的一侧是连绵起伏的青山，植被丰富，春夏季节百花争艳，秋冬时节则呈现出金黄的萧瑟之美；另一侧是碧波万顷的大海，湛蓝的海水与洁白的云朵相互映衬，构成了一幅绝美的自然画卷。

第七天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往青澳湾/北回归线标志塔您可以去游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 “ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）

第八天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

睡到自然醒，全天自由活动。

推荐行程：可自行前往云澳渔港，您可以去游览【云澳渔港】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。

第九天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

睡到自然醒，全天自由活动。可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。推荐行程：可自行前往海丝广场，您可以去游览【海丝广场】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。南澳岛是海上丝绸之路的重要节点，海丝广场从形式和内容上充分展示了南澳的这一文化地位，通过各种景观和设施，让游客深刻感受到南澳岛丰富的历史文化底蕴和独特的海滨风情。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）

第十天：

南澳岛-揭阳-成都

用餐：早

住宿：温暖的家

返程回到温馨的家。

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准!

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员!

END

 

文章编号: 8957debafc494317aa5f8334bc9939fb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (站在阳台看海豚，在南澳山海汇，270度的辽阔视野，看海豚戏逐) 2025-07-25 轻拂清风   轻拂清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNjQ3OQ==&mid=2456409540&idx=1&sn=f9e18374453a62070ba58e3737e92217

 

    站在阳台看海豚，在南澳山海汇，270度的辽阔视野，看海豚戏逐  

      原创 

      轻拂清风 

Lucky day，海边度假，在阳台看海，突然在海面上发现了一抹粉红色的身影，那是一群中华白海豚跃出水面。\x0a\x0a白海豚总是与“好运”联系在一起。\x0a\x0a\x0a白海豚被闽南海域的渔民们称为“妈祖鱼”，它们被认为是妈祖的信使，代表着好运与神的庇佑；互联网流行后，也常常能见到“转发这头粉色海豚，你就能拥有一整年的幸运”；作为唯一以“中华”命名的鲸豚类，中华白海豚还被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物以及第十五届全运会吉祥物。\x0a\x0a白海豚的体色是逐渐变化的，刚出生时的小海豚是黑色的，随着年岁增长逐渐“褪色”，成年个体几近纯白，因此得名“白海豚”。而在海中自在游弋时，皮下毛细血管扩张为它们带来了浪漫的粉红色。

文章编号: 6da4065317d893ba78d9ff84422aa080
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (Over 10 baby white dolphins born in Leizhou Bay) 2025-07-24 South南方国际传播中心   South南方国际传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247557938&idx=3&sn=35b1a5e5e386f54f144e418fc78b4a90

 ‍

 

Recently, a newborn dolphin was sighted in the waters near Leizhou Bay, Zhanjiang City, Guangdong. Gray-black in color, it stayed closely by its mother's side throughout.

According to Lin Wenzhi, associate researcher at the Institute of Deep-sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences, this is the peak breeding season for Chinese white dolphins. This year, the team has recorded a total of 12 dolphin calves in the Leizhou Bay area. Newborn dolphins are dark gray, and then lighten as they grow; adults are pure white, often turning pink due to increased blood flow during exercise.

This dolphin is a flagship and indicator species of coastal marine ecosystems, serving as a "living barometer" for measuring the marine ecological environment.

The Chinese white dolphin is the mascot of the 15th National Games.

Videographer | Liu Binshuai, Li Zhifan, Zhang Youqiong, Shi Lei, Yao Zhihao

Video editor | He Zhihao, Guo Hongda

Editor | Zheng Yiling (intern), Li Lan (intern), Wei Shen, Liu Lingzhi, James, Shen He

 

文章编号: 71a3aa87c53b915a97c01ded7336df1c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (省委书记、省长专题调研，办好这件大事) 2025-07-24 广东省工商联   广东省工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE0MDEyMA==&mid=2650814898&idx=1&sn=2d345d4f9c1444c5a2cb0d63b68a3484

2025年7月23日，距离第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕不足四个月，广东省委书记黄坤明，省委副书记、省长王伟中来到位于广州市天河区的十五运会主场馆广东奥体中心实地调研筹备进展，并召开专题工作会议。

这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，正以“决战决胜”的姿态冲刺最后阶段。从场馆改造到赛事组织，从区域协同到科技赋能，广东正以高度的政治责任感和历史使命感，将这场体育盛会打造为展现新时代中国式现代化建设成就的重要窗口。

一

举办好十五运会和残特奥会，是习近平总书记、党中央交给广东的重大政治任务。 

这件大事要事之所以意义非凡，在于它是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。自2021年8月国务院批准粤港澳三地联合承办以来，这场赛事便被赋予了超越体育范畴的深远价值——它既是“一国两制”制度优势的生动实践，也是粤港澳大湾区建设成果的集中展示，更是中国式现代化进程中的重要事件。 

在赛事筹备过程中，各项建设工作稳步推进，场馆改造是其中的关键环节。调研中，黄坤明、王伟中实地察看了广东奥体中心的改造提升情况。作为十五运会主场馆，其改造遵循现代化、智能化、绿色化的理念，主要对奥体中心体育场、游泳跳水馆进行改造，新建赛事指挥中心，同时翻新附属建筑物，并进行整体景观提升。“兼顾赛时赛后利用”的原则始终贯穿于场馆改造的全过程。例如，完全开放的中心体育场二层，在比赛进行时可作为观众大型疏散平台，比赛结束后则将成为开放式全民健身活动空间；奥体中心的室外广场，辅以大量的林荫及户外设施，建设骑行绿道和人行跑道，赛后将摇身一变成为全民共享的体育公园等。 

广东奥林匹克体育中心改造焕新

场馆改造有序进行的同时，赛事组织协调工作也在紧密开展。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。通过高密度的沟通协商，十五运会在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程等六大重点领域达成共识，为赛事的顺利举办提供了坚实的保障。 

十五运会和残特奥会不仅在筹备工作上独具特色，其赛事本身更是亮点纷呈。十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠在6月18日召开的新闻发布会上介绍说，本届全运会和残特奥会呈现出“新”“大”“多”三个特点。

十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

                “新”体现在多个方面

              本

              届全运会和残特奥会首次由粤港澳三地共同承办，开、闭幕式分别在广州和深圳两个城市举行，打破了以往单一城市举办的模式，为赛事增添了新的活力与魅力。同时，赛事在建设智慧化场馆新载体、打造绿色运动会新样板、创建简约办赛新生态等方面有一系列创新举措，充分展现了新时代体育赛事的科技感与环保理念。 

                “大”则体现在赛事规模上

十五运会和残特奥会将有来自全国的3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。其中，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会，乒乓球、跳水等项目竞技水平堪称世界顶尖，这不仅为运动员提供了展示自我的广阔舞台，也将为观众带来一场场精彩绝伦的体育盛宴。 

                “多”指的是赛事承办城市的多样性

本届全运会和残特奥会比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。这种布局不仅充分发挥了粤港澳大湾区各城市的优势，促进了区域间的交流与合作，也让更多地区的民众能够近距离感受体育的魅力，激发全民参与体育运动的热情。 

面对如此重要的体育盛会，黄坤明强调，全省各地各单位要从政治高度深化认识，全力筹备好这次体育盛会，努力向全国人民、全省父老乡亲交出一份好的答卷。

二

7月16日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会第一次代表团团长会议在广州召开。会议发布了运动会筹备工作情况，截至目前，场馆运行、竞赛组织、服务保障等各项工作总体平稳有序。 

当前，赛事筹备工作已进入决战决胜的关键阶段，各项任务正紧锣密鼓推进。根据专题工作会议精神，筹备团队要发扬连续作战精神，锚定目标，与港澳紧密联动，倒排工期、挂图作战，确保各项工作高效高质完成。开闭幕式作为重头戏，要持续优化创意方案和编排演练，力求展现国际水准、中国气派、岭南风韵和湾区魅力。同时，会歌、火种采集及火炬传递等环节也要抓紧完善，突出特色亮点，力争出新出彩。 

在宣传方面，赛事要面向海内外开展广泛推广，把握重要时间节点集中造势，并动员全省特别是赛事承办地营造浓厚氛围，引导干部群众齐心当好“东道主”。此外，赛事要充分发挥“体育+”综合效应，结合高科技产品展示推动新质生产力发展，促进承办城市基础设施、公共服务和社会治理全面提升，实现“办好一个会、提升一座城”的目标。特色文化活动、消费场景及文创产品要精心策划，进一步放大赛事影响力。 

粤港澳协同合作是本届赛事的亮点之一，要加强与港澳的对接协同，积极探索制度创新，在体育人才培养、赛事举办、文化传播和产业共建等方面深化合作，走出一条区域体育协同发展的路子。运动员备战方面，要强化训练，巩固优势、补足短板，并严格抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作，确保竞技成绩与精神文明双丰收。最后，组委会要周密部署风险防控与安全保障，全力确保赛事平安、顺利、精彩举办。 

随着赛事日益临近，粤港澳大湾区正以昂扬的姿态迎接这场体育文化盛会。从珠江两岸到濠江之畔，从岭南大地到香江之滨，三地协同办赛的创新实践正在谱写中国体育事业发展的崭新篇章。这场盛会不仅将展现大湾区蓬勃的体育活力，更将留下宝贵的发展财富。当赛事的精彩瞬间成为永恒记忆，它所凝聚的精神力量与建设成果，必将持续滋养这片热土，为粤港澳大湾区的高质量发展注入持久动力，让“一国两制”的制度优势在体育交流中绽放更加夺目的光彩

   责任编辑 | 南都湾财社苏运佳

   校对 | 南都湾财社郑水凤

   执行主编 | 宣调部高超

   内容来源 | 南方杂志

推荐阅读

习近平：民营经济发展前景广阔大有可为 民营企业和民营企业家大显身手正当其时

引领新质生产力发展 建设现代化产业体系——广东省民营企业建设现代化产业体系推进大会在东莞举行

凝聚行业科技智慧 打造产业创新高地——广东省人工智能与机器人产业联盟第一届第一次会员大会及成立大会在广州举办

 

文章编号: d7f97cd56ddcd88c36b66483aa0c9c82
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑期8月亲子余位告急！) 2025-07-24 旅游即生活   旅游即生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178211&idx=1&sn=a467d1f3b4acf22ae19329dc9a7dae39

 还有亲子游名额么？！

逐梦腾格里沙漠

仅8.12一期看一年

一次的英仙座流星雨

浩瀚星河咫尺间

脚步丈量大自然

 ↓点击图片

 查看行程↓

四川火箭发射仅8.13

三星堆/大熊猫/都江堰

/邛海科考

蜀都经典IP一键GET

 ↓点击图片

 查看行程↓

寻迹成都/熊猫义工体验

一次玩遍成都

 ↓点击图片

 查看行程↓

川西首创美式公路新玩法

硬派越野+拖挂房车

深挖草原、雪山秘境

带你体验荒野亲子度假

 ↓点击图片

 查看行程↓

奢玩西双版纳

比东南亚更绝的人间宝藏

过高奢版向往生活!

 ↓点击图片

 查看行程↓

全新升级尊享西双版纳

住安纳塔拉+铂尔曼

科普导师+旅拍!

中科院植物园大象洗澡傣寨

 ↓点击图片

 查看行程↓

西双版纳房车雨林寻象记

4家小团,全程1家1房车

私家雨林徒步夜宿 

亚马逊版漂流追踪野象家族

 ↓点击图片

 查看行程↓

商务车香格里拉亲子游

邂逅滇金丝猴

深挖哈巴雪山原始森林秘境

探索丛林自然奇幻

 ↓点击图片

 查看行程↓

香格里拉房车旅行

邂逅滇金丝猴

深挖哈巴雪山原始森林秘境

开啔蘑菇王国的奇妙之旅

 ↓点击图片

 查看行程↓

趣游北疆房车亲子

环赛里木湖·入那拉提秘境·穿独库公路

马背旅行私享线路

探索西域人文

 ↓点击图片

 查看行程↓

最具性价比的新疆房车游

「赛里木环湖」

私享那拉提草原

穿越独库公路解锁9大经典IP等30余项玩法

 ↓点击图片

 查看行程↓

骑“闯”新疆：365km骑行

适合10周岁↑亲子家庭

伊犁河谷+独库公路+

纵贯南北+森林骑马

 ↓点击图片

 查看行程↓

青海湖房车1家1房车

安全管家服务

20余项特色亲子体验

 ↓点击图片

 查看行程↓

升级至尊丝路奇旅

超奢版青海+敦煌游学

揽胜西北经历万象！

 ↓点击图片

 查看行程↓

西游敦煌x丝路寻踪

从青海湖一路西行

穿越自然奇景邂逅七彩丹霞

解锁20余项亲子体验

 ↓点击图片

 查看行程↓

房车驰骋大西北

走进莫高窟，梦回察尔汗

解锁青甘大环线12大网红IP

刷爆你的朋友圈

 ↓点击图片

 查看行程↓

“丝路主题房车” 河西走廊

大美青海湖/敦煌盛世

/私享沙漠

三大超级IP一站全览

 ↓点击图片

 查看行程↓

青海×甘肃！

解密火星基地，

一次饱览8大景观！

石窟壁画/戈壁沙漠/

丹霞草原/青海湖卡盐湖！

 ↓点击图片

 查看行程↓

内蒙房车奢玩乌兰布统

专车北京全域接送

穿行两大公路热阿线达达线

穿越草原湖泊森林

解锁20+项亲子玩法

 ↓点击图片

 查看行程↓

呼伦贝尔纯享大草原

承包万亩游牧王国VIP游玩

直“呼”过瘾

 ↓点击图片

 查看行程↓

比迪拜会玩

CNN力荐“莲花酒店” 

泳池接银河/沙海造"迪士尼"

草原露营捅破美学天花板

 ↓点击图片

 查看行程↓

秘境崇左·解锁达尔文密码

横跨中越边境线

追寻中华白海豚

野外科研濒危石山精灵

 ↓点击图片

 查看行程↓

乡奢黔西南亲子游

住网红蘑菇酒店/夜游黄果树

徒步峡谷瀑布群/万峰林骑行

探秘千与千寻风古村寨.....

↓点击图片查看行程↓

贵州顶配遛娃新方式

房车穿越世界自然遗产:荔波

安纳塔拉度假酒店

地心探险天花板

FAST天眼探秘

 ↓点击图片

 查看行程↓

暑假来贵州避暑品质纯玩

亲子研学(1)

户外徒步(3)

休闲度假(2)

私家小包团(6)

是什么阻止了热浪袭扰贵州?

贵州大部分没有雨!没有雨!

亲子研学

贵州奇遇记6日 | 民族公益亲子行 中国天眼+地心探险+天空之桥+黄岗侗寨+肇兴侗寨+堂安梯田+非遗传习+公益探访+学校参观+户外轻徒+红色爱国教育

酒店1+2+2连住不挪窝

行程合理一次性玩遍贵州特色

在地非遗导师+随队摄影师

↓扫图片二维码查看行程↓

户外徒步系列

１、无限黔徒6日 | 网红羊皮洞瀑布+异域星球夜郎天路+大圣之眼+关岭冰臼(或猫跳峡冰河)+云峰屯堡

↓扫图片二维码查看行程↓

２、旷野贵州5日 | 螺丝壳高山草甸+茂兰漏斗森林穿越+茂兰四洞天探洞+蓝眼泪猴子沟玩水

↓扫图片二维码查看行程↓

３、梵行黔徒5日 | 盗梦空间秘境探洞+小众乌东苗寨+响水岩瀑布+梵净山西线+镇远古城轻徒步

↓扫图片二维码查看行程↓

休闲度假系列

１、山河黔韵5日 | 黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+镇远古城

↓扫图片二维码查看行程↓

２、诗画黔山6日 | 黄果树瀑布+织金洞+织金大峡谷+万峰林+马岭河峡谷+峰林布依寨+双乳峰

↓扫图片二维码查看行程↓

私家小包团系列

１、天空之城4日私家团 | 西江千户苗寨+镇远古城+梵净山登顶

↓扫图片二维码查看行程↓

２、漫步黔中5日私家团 | 黄果树瀑布+青岩古镇+独山天洞+小七孔+肇兴侗寨

↓扫图片二维码查看行程↓

３、绿野仙踪5日私家团 | 黄果树瀑布+加榜梯田+榕江村超+肇兴侗寨+荔波小七孔

↓扫图片二维码查看行程↓

４、田园牧歌5日私家团 | 黄果树瀑布+万峰林+马岭河+玉皇顶+峰林布依寨

↓扫图片二维码查看行程↓

５、苗疆走廊6日私家团 | 黄果树瀑布+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山

↓扫图片二维码查看行程↓

６、全景贵州6日私家团 | 黄果树瀑布+万峰林+马岭河+中国天眼+平塘特大桥+小七孔+西江苗寨

↓扫图片二维码查看行程↓

暑假巴厘岛“海陆空”

每人最低2980元

巴厘岛在南纬8度，所以678三个月是巴厘岛最舒服的季节，不冷不热不晒没有雨还能下海。

住野生动物园附近的五星酒店2晚+黑色沙滩度假村2晚+白色沙滩酒店3晚

简单的线路和行程，价格超便宜，每人最低2980元

最美季节去最美地方！

不走常人路，不做常规团!

不争第一,只做您心目中唯一

 

文章编号: 54d5ba4d739e1094df8fc314a69c4a47
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳暑假热门博物馆、科技馆参观攻略汇总（附参观开放时间、抢票入口）) 2025-07-24 深圳本地宝   深圳本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651708633&idx=1&sn=2c31196f93862e0803b9ebef477c136b

其中博物馆大多不需要预约抢票

科技馆大部分是需要提前进行预约的

小编为大家准备了抢票入口、抢票时间

注意：除了大鹏的博物馆

其他所有的场馆只推荐

大家乘坐公共交通工具（基本都离地铁不远）

赶快和小编一起来看看吧

PART 01

热门博物馆推荐

01

深圳博物馆

图源：酷吧（深圳博物馆-金田馆、古代艺术馆）

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星）

⏰暑期开放时间：（深圳博物馆主要分为4个不同地址的场馆，同心和金田是大家常去的展馆）

同心路馆(古代艺术)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)

金田路馆(历史民俗)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)

东江游击队指挥部旧址、深圳改革开放展览馆：每周二至周日10:00-18:00

📍地址：

同心路馆(古代艺术)：深圳市福田区同心路6号

金田路馆(历史民俗)：深圳市福田区莲花街道金田路4001号，毗邻深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

东江游击队指挥部旧址：位于罗湖区南庆街13号，毗邻深南大道和东门步行街

深圳改革开放展览馆：福田区福中路184 号，毗邻市民中心、深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

🌟展出内容简介：

同心路馆(古代艺术)：设有基本陈列“问陶之旅——深圳博物馆陶瓷展”“吉金春秋——深圳博物馆铜器展” ，常年举办文物艺术类主题临展

金田路馆(历史民俗)：展楼共3层，包括5个基本陈列“古代深圳”“近代深圳”“深圳改革开放史”“深圳民俗文化”“贝林先生捐赠世界野生动物标本展”

东江游击队指挥部旧址：展示叶挺将军的戎马生涯和抗战期间他与深圳的不解之缘，以及深圳地区艰苦卓绝的抗战历史

深圳改革开放展览馆：常设“大潮起珠江——广东改革开放 40 周年展览”

🎫门票：免费免预约！（人过多时会限流，会排队缓放行入馆）

💡推荐服务：如果大家想了解深圳暑期游玩内容可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【暑假】关键词，即可获取2025深圳暑假可以去哪里玩，玩水、室内不热好去处、看海、室内场馆推荐；

02

南山博物馆

视频源：南山博物馆

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，特别是要付费的敦煌展！可以给到6星推荐！）

⏰暑期开放时间：（南山博物馆也有多个其他博物馆，主要给大家介绍“南山博物馆”）

1、（大家主要参观的场馆）南山博物馆暑期开放时间：周二至周四、周日：10:00-18:00;周五、周六：10:00-21:00

2、南头古城博物馆开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。

3、南头古城开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。

4、天后博物馆开放时间：周二至周日9:00-16:00;每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、十六除外)特殊情况另行公告。

5、陈郁故居开放时间：周二至周日10:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。

6、宋少帝陵开放时间：周二至周日9:00-16:00(15:00停止入场);每月逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、清明节除外)特殊情况另行公告。

📍地址：（南山博物馆）深圳市南山区南山大道2093号

图源：摄图网_501044883、501044882

（该图仅为配图，这是小编找到的和展出内容比较相似的图片）

🌟展出内容简介（南山博物馆）：

场馆不含地下总共有4层，

1️⃣免费展览：《古代南山》、《近代南山》、《南山改革开放史》等内容。

2️⃣付费展览：《“大成敦煌”敦煌文化艺术大展》

展出重点内容介绍：该展是整个华南地区迄今为止规模最大、展品最丰富、文物数量最多的敦煌文化艺术大展。

展品介绍：本次大展核心亮点为六个复原洞窟，包括拥有最大彩塑交脚菩萨的275窟，被誉为“融汇多元的万神殿”的285窟，“最美飞天”的320窟，“最美涅槃佛”的158窟，“打开中世纪世界历史钥匙”的17窟和“描绘入微的千手千眼观音”的3窟。多件国宝级展品和藏经洞数字化成果首次亮相粤港澳大湾区。

🎫门票：入馆免费，付费展（敦煌展）需要购票，并且付费展还需要预约；馆内也有免费展览！！

✅南山博物馆敦煌展相关攻略、门票价格：重磅！南山博物馆敦煌艺术大展门票开售！购票入口→

💡预约购票入口：

大家可以微信搜索“南山文体通”、“大麦”、“携程”、“猫眼”等小程序进行购票

也扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【敦煌】关键词，即可直接获取预约入口（购票入口和预约入口是同一个）

03

当代艺术与城市规划馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大）

⏰暑期开放时间：

周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），逢周一闭馆（法定节假日另行通知，请查看“深圳市当代艺术与城市规划馆”公众号最新公告）。

📍地址：深圳市福田区莲花街道福中路184号深圳当代艺术与城市规划馆商业区域F2

🌟展出内容简介：

1️⃣免费展览

深圳市城市规划展(北馆3~5层，常设展，开馆日每天14:00定时讲解)

大潮起珠江——广东改革开放40周年展览(南馆4~5层，常设展)

2️⃣收费展览

镜子宇宙：叶锦添个展(一层综合展厅，2025.5.31-2025.9.7)

🎫门票：免费入馆！馆内有免费展也有收费展！

💡收费展览购票入口：

04

大鹏国家地质自然公园博物馆（交通不方便）

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：

周二至周五 9:30-16:30（16:00停止入馆）；

法定节假日、休息日 9:30-17:30（17:00停止入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）

📍地址：深圳大鹏新区南澳新大社区地质公园路1号

🌟展出内容简介：

地质自然公园博物馆是公园的核心景区之一，建筑简洁大气，造型设计灵感来源于火山喷发形成的熔岩，与自然环境浑然一体，荣获了8项国内外设计奖项。

博物馆以地质科普知识为主要展示内容，设有6个展厅。展品系统展示了地学科普知识。同时，博物馆还设有科普影视厅和3D科普影院，循环播放公园风光片、园歌和科普宣传片，丰富游客的参观体验。

博物馆是深圳市目前唯一的地质类综合博物馆，填补了深圳市博物馆门类的空白，是深圳市乃至广东省重要的科普教育平台。

🎫门票：免费免预约！

✅温馨提示：

1、自驾前往大鹏记得预约大鹏免限行

2、该博物馆在大鹏国家地质自然公园内环境很不错，除了交通不是很方便以外，整体还是比较推荐的，推荐去大鹏游玩的时候将该博物馆加入行程！

✅大鹏免限行预约方法：

大家可以微信搜索“深圳交警”微信公众号、官网或预约二维码进行预约

也可以扫描直接下面二维码，跳转到【深圳本地宝】微信公众号，发送【大鹏预约】即可获取预约入口。

05

蛇口海洋科普馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆不大，展出内容还是比较不错，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：

上午9：30-11：30、下午14：30-17：30（每逢周一闭馆，节假日请关注公众号相关开放通知）。（联系电话：0755-26865767）

📍地址：深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层

🌟展出内容简介：（海洋生物标本小朋友会比较喜欢）

以展示海洋生物标本为主，馆藏实物标本种类约270种，通过科普海洋生物特征、生存状态等，倡导海洋保护理念，增强人们爱护生态、尊重自然的意识，促进人类与海洋的和谐共生。场馆目前分为六大展区，即贝类展区(包括贝类标本、贝类进化发展史、保护濒危贝类生物、贝类海洋与人类文明)、探索潮间带展区、水生爬行动物展区、珊瑚展区、鱼类标本展区、中华白海豚展区，各展区结合声、光、电、视频等现代化技术手段，多处设置触屏互动设备，增加了科普馆的技术性、趣味性、互动性。

🎫门票：免费！且个人参观无需预约

✅场馆导览讲解二维码：

PART 02

热门科技馆推荐

01

深圳科学技术馆

图源：小红书用户﻿@Macy一家在深圳﻿

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳今年新开的比较热门的科技馆）

⏰暑期开放时间：

周二至周五（工作日）开放时间保持不变，为10:00-17:00，16:30停止检票。

周末及法定节假日，闭馆时间延后1.5小时，开放时间为 09:30-18:30，18:00停止检票。

⏰放票时间：

自5月25日起，每天20:00放第六天的票。即5月25日(星期日)20:00可买5月30日(星期五)及以前(27、28、29日)有库存的票；5月26日20:00可买5月31日及以前有库存的票。（下方有购票入口欧）

📍地址：广东省深圳市光明区光辉大道8号（联系电话：0755-82025888）

🌟展出内容简介：

深圳科学技术馆场馆主要分为五层，如果是坐地铁那么到达的是第二层。

第一层科技影视体验：

第二层 序厅：你好 世界！：二层主要是大厅

第三层 美好生活展厅：通信科技专馆、数字艺术、AI等

第四层 智慧产业展厅：有物流、医疗、工业生产等科技互动展示

第五层 “宇宙探源”展厅：主要有一些天文、大脑、航天等前沿科技

馆内还有其他展出活动，具体以现场为准。

🎫门票：成人50元/优惠票32元，部分区域免费，1/2层的公共部分开放区域是可以免费游玩的。

💡预约购票入口：

可以在深圳科学技术馆公众号预约

也可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约购票入口、免票政策、停车收费

02

深圳红立方科技馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳比较热门的科技馆之一，场馆整体比较大，有专门的儿童游乐区）

⏰暑期开放时间：

周二至周四 9:30-18:00(17:30停止入馆)；

周五至周日 9:30-21:30(21:00停止入馆)。

⏰放票时间：

科技馆：每日零点后放出7日内门票

IDEA乐园：下午4点放出7日内门票(不含当日）

📍地址：深圳市龙岗区龙翔大道8028号

🌟展出内容简介：

红立方，即龙岗区“三馆一城”，包含科技馆、青少年宫、公共艺术与城市规划馆、深圳书城龙岗城。其中，红立方科技馆就是龙岗区科技馆。

龙岗区科技馆建筑面积10000平米，共设置了科学之基、工业之兴、科创之路、生命之谜、寰宇之梦五大通龄展区，并设置了儿童科学探索为主题的Idea乐园。

🎫门票：免费，需预约

💡预约入口：

可以在“深圳红立方”公众号预约

也可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约入口

03

深圳科学馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳老牌科技馆代表！体验超级不错！必去推荐之一）

⏰暑期开放时间：

周三至周五 10：00——17：00  (中午不闭馆)

周末及节假日 9：30——17：00  (中午不闭馆)

周一周二闭馆(法定节假日除外)

📍地址：广东省深圳市福田区上步中路1003号（ 0755-83268442、0755-83268445）

🌟展出内容简介：

深圳科学馆目前有常设展厅三层，共五个主题展区，分别是：创造展区、数学展区、思维展区、引领展区和水展区。在科普活动方面，深圳科学馆还开发了电磁大舞台、创客空间、科学表演和少年科学秀等多个品牌项目。除了常设展览以外，科学馆还会不定期开展专题展览。

🎫门票：

观众无需提前预约，到馆后即可入馆参观。各类科普活动（3D、4D影院、科学表演、创客活动、探客空间）因场次与座位数限制仍需预约。

💡预约入口：

可以在“深圳科学馆”公众号预约

也可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约入口

💡推荐服务：如果大家想了解深圳暑期游玩内容可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【暑假】关键词，即可获取2025深圳暑假可以去哪里玩，玩水、室内不热好去处、看海、沙滩、博物馆、公园、以及深圳需要预约的好去处推荐；

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

猜你需要：

深圳亲子周末8大打卡好去处！

防雨又防晒！深圳13大室内景点推荐！

回复【暑假】即可获取深圳暑假玩水好去处、室内场馆推荐、荫凉好去处！

回复【免费】即可获取深圳免费福利汇总、免费景点推荐等

➤小tips：

可以在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看内容

▌说明：本文由深圳本地宝整理发布，未经允许请勿转载！

如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系lishunlin@bendibao.com删除处理

▌信息来源：深圳本地宝汇总

▌编辑：阿羊（李顺林）

▌票务合作：牧秋-18676127328、多利-18270627125

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

▼点击【阅读原文】获取深圳周末去哪儿玩攻略

文章编号: 4a2db80dc48b71f8ab56daf2f9c48bf3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (「粤游“早”知道」上半年我国跨境旅行收入增长/铁路暑运累计发送旅客超3亿/俄罗斯艺术家中国书画展莫斯科开幕/赣州暑期文旅菜单发布) 2025-07-24 睿德欣辉   睿德欣辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE2ODQ0Mw==&mid=2247564877&idx=1&sn=1e3edeb802a542c4b7a12db1db3de4da

CULTURAL TRAVELNEWSGUANGDONG「粤游“早”知道」文旅资讯✈ 国新办发布会：今年上半年我国跨境旅行收入增长42%✈ 全国铁路暑运累计发送旅客超3亿人次✈ 俄罗斯艺术家中国书画展在莫斯科开幕✈ “美之道”文化项目在中国国家博物馆首发✈ 武铁首趟普惠型旅游专列从武汉始发✈ 甘南州迭部县第十届腊子口红色文化旅游艺术周开幕✈ 赣州暑期文旅菜单发布✈ 夏季旅游景点推荐（国内篇）：汕头南澳岛✈ 夏季旅游景点推荐（国外篇）：爱沙尼亚塔林NEWS01文旅脉搏 政策风向与热点新闻交汇1.国新办发布会：今年上半年我国跨境旅行收入增长42%国务院新闻办公室于7月22日举行新闻发布会，介绍2025年上半年外汇收支数据情况，并答记者问。会上介绍，今年上半年，我国跨境旅行收入增长42%。（来源：中国旅游新闻客户端）✎小编解读：跨境旅行收入大增42%，折射出入境游强势复苏与消费升级，既为外汇收支“添秤”，也凸显中国文旅市场与全球双向奔赴的韧性与潜力。2.全国铁路暑运累计发送旅客超3亿人次自7月1日暑运啔动以来至21日，全国铁路累计发送旅客3.03亿人次，同比增长3.8%，日均安排加开旅客列车922列。（来源：央视新闻客户端）✎小编解读：暑运“半程”客流破3亿人次、日均加开近千列，既验证了“流动的中国”旺盛出行需求，也映射铁路运能弹性与服务效率的同步提升。3.俄罗斯艺术家中国书画展在莫斯科开幕《问道大师：从笔到心》中国书画展于当地时间21日在莫斯科中国文化中心开幕。本次展览聚焦俄罗斯画家对中国书画艺术的探索，共展出82幅书画作品。本次展览将持续至7月31日。（来源：中国新闻网）✎小编解读：莫斯科盛夏刮起“中国风”——俄罗斯画家以毛笔对话宣纸，82幅作品把“中国写意”译成“俄语抒情”，7月31日前都是最佳“看翻译”时段。4.“美之道”文化项目在中国国家博物馆首发7月21日，“美之道”文化项目在北京中国国家博物馆举行首发式。据了解，该项目以32件馆藏文物为叙述载体，以中式美学在不同历史时期呈现出的鲜明时代特征为叙事脉络，通过线下“美之道”导览路径与“线上小程序交互”双线并行的创新模式，架构一条虚实结合的“美之道”参观路径，为观众提供更丰富的参观体验。（来源：新华社）✎小编解读：国博把32件文物串成一条“中式美学时空走廊”，线下可漫步、线上能交互，让历史“活”在指尖，也把“看展”升级为“沉浸式美学漫游”。5.武铁首趟普惠型旅游专列从武汉始发7月22日15时34分，中国铁路武汉局集团有限公司(下称“武铁”)首次开行的普惠型旅游专列Y206次从武昌站始发开往伊宁，612名游客乘专列开啔纵贯天山南北的18天环疆之旅。此趟列车从武汉始发后，部分旅客一路在信阳、洛阳、西安等多地接驳，经兰州沿途游览黄河母亲雕塑、水墨丹霞等景点后抵达新疆，畅游那拉提草原、赛里木湖、喀纳斯风景区、天山天池、喀什古城等知名景区，最终返回出发地，形成闭环旅程。（来源：中新网湖北）✎小编解读：18天、6000公里、一票到底——武铁把“天山南北”装进一趟列车，用“夜行日游＋多地接驳”把长途疲劳化为沿途风景，普惠票价更让“环疆梦”从高端走向大众。6.甘南州迭部县第十届腊子口红色文化旅游艺术周开幕7月22日，甘南州迭部县第十届腊子口红色文化旅游艺术周暨第六届安多地区“腊子口杯”则巴（安多大力士）邀请赛、第三届扎尕那青稞音乐季、农特产品及传统美食展示、招商引资经贸洽谈会开幕。（来源：甘肃经济日报）✎小编解读：迭部把红色记忆、草原力量、青稞音乐和舌尖经济“四重奏”装进一周——白天看“则巴”拔河举石，夜里听扎尕那星空下的民谣，顺带谈成几笔高原特产大单，文旅体农商一次打包。7.赣州暑期文旅菜单发布宁都翠微峰景区 7 月 1 日—8 月 27 日向赛事选手免费开放，并推出免费讲解和玻璃栈道体验；于都群星演唱会、小布镇军民联欢晚会等 20 余场活动贯穿整个暑假。（来源：赣州发布）✎小编解读：宁都暑期“组合拳”：景区对选手敞门免单，20 余场音乐、晚会接力造势，把“看山”升级成“看秀+打卡”，流量与口碑双赢。探索世界的奇迹，领略历史的长河Explore the wonders of the world，Enjoy the long river of history.02四季画卷 国内篇汕头 南澳岛位于广东汕头，北临柘林湾，南接南海，是中国唯一全域4A级景区海岛。这里花岗岩海岸线长达65公里，青澳湾月牙形沙滩水清沙细，中华白海豚时常跃出碧波。作为古代海上丝绸之路必经港口，岛上保存着宋井、总兵府等历史遗迹，见证郑和船队与闽台商船千帆往来的盛况。连接大陆的南澳大桥让交通更便利，环岛公路串起风车阵、金银岛等网红打卡点。踏浪、观豚、访古、骑行，这座自然与人文交织的生态岛，正成为大湾区热门度假目的地。爱上旅行，爱上生活.Fall in love with travel, fall in love with life.03环球掠影 国际篇爱沙尼亚 塔林爱沙尼亚首都塔林，坐拥芬兰湾南岸，1997年老城区被联合国列为世界遗产。13世纪市政厅广场辐射出迷宫般的鹅卵石巷，圣奥拉夫教堂尖顶（159米）曾是世界最高建筑，古城墙8座碉楼至今守卫着中世纪商贾密码。步行15分钟即可从哥特式拱门跨入Skype诞生地的数字新区，创业咖啡馆与电子音乐俱乐部在此碰撞。夏季白夜漫游露天博物馆，冬季圣诞集市飘着热红酒与姜饼香。这座融合北欧简约与东欧历史风情的双面之城，用2.4公里完整城墙串联起八百年时空穿越之旅。世界那么大，我要去看看.The world is so big, I want to see it.关注我们每日获取更多文旅资讯版权信息：文章部分内容和图片系转载，仅分享行业资讯，版权归属原作者所有，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时处理！

文章编号: 2c11626a0d44ce209e43c94a926f410c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (亲子时光游 ，携手探索潮汕文化、古城之魅力、厦门休闲时光之旅6日游【8月8/13/15号发班】报名费：成人2680元/人！) 2025-07-23 久久行旅行网   久久行旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247549183&idx=5&sn=b8c4aa0a96926e5b110b6b1536ce6904

《闽粤.亲子时光》潮汕、厦门双飞休闲6日游

主题：亲子时光游，携手探索潮汕文化、古城之魅力、厦门休闲时光之旅！ 畅游中国最美大学校园（厦门大学）参观游览

★★《潮汕》文化、古城魅力

【汕头小公园】：汕头的中山纪念亭，公园亭的原址为一座开放式公园，称作“小公园

【牌坊街】：始建于宋而盛于明清，街上的22座牌坊，每座牌坊都记录着潮州历朝历代有能力有作为的人和故事。

【潮州古城】：是国家历史文化名城，曾经是"十相留声"之地,素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之美誉“。

【开元寺】：有“古代建筑艺术明珠”美誉，广东四大名寺之一

【广济桥】：世界最早的一批啔闭式桥梁，世界现存的四大古桥之一

【揭阳古城】：【揭阳学宫】揭阳旅游打卡地

【陈慈黉故居】：岭南第一侨宅

【南澳岛】：素有“粤东屏障，闽粤咽喉”之称，汕头必打卡景点

★★亲子时光—之《厦门》

【鼓浪屿】：被评选为“中国最美五大城区之首”的海上花园

【七彩环岛路】：厦门环海岸线最美景观大道

【中山步行街】：厦门最繁华的商业街，本地人逛吃地

【厦门大学】：参观最美大学校园

【沙坡尾】：厦门“最美十字路口”

【集美学村】：国内版漫画世界“千与千寻”

【曾厝埯】：它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村

【龙岩永定土楼】：世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。被列入世界遗产名录

【南普陀寺】：南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一

★★旅途亮点：

▶【潮州美食】潮汕牛肉火锅+卤水鹅宴

▶【厦门】海鲜大咖餐

▶【英歌舞】表演，亲临感受国家非物质文化遗产的魅力

▶【广济桥灯光秀】央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场灯光秀

简易行程

日期

行程速览

餐

住宿

D1

参考航班：海口T1-揭阳JD509721:30—22:50海口美兰机场-揭阳接机-前往酒店入住

无

汕头

D2

陈慈黉故居-英歌舞-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-广济桥（含上桥）-灯光秀

早中晚

潮州

D3

集美学村-南普陀寺-厦门大学--沙坡尾-曾厝埯

早中晚

厦门

D4

七彩环岛路-鼓浪屿-中山步行街-自由吃逛

早中

厦门

D5

龙岩永定土楼-小公园骑楼建筑

早中

汕头

D6

参考航班：揭阳-海口T1JD509823:35—01:15分南澳岛-南澳大桥-长山尾码头灯塔-自然之门-青澳湾沙滩-揭阳古城-揭阳学宫-送机返程。

早

温馨的家

备注：导游有权根据当地游玩时间交通等情况等调整游玩顺序）

详细行程

第1天：接机前往酒店入住。

餐 ：无

住 ：汕头

前往海口美兰机场集合，乘机飞往“榕城【揭阳】。接机入住酒店。

【温馨提示】

1、因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证）

2、、出行时请保管好个人财物和物品；出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗，不要与当地人发生冲突。

第2天:陈慈黉故居-英歌舞-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-广济桥（含上桥）-灯光秀

餐：早/中/晚

住：潮州

早餐后，岭南第一侨宅【陈慈黉故居】独具一格的民国建筑群。它既有潮汕厝特点，又有南洋风格，是中国境内独具一格 的民国建筑群，是引人瞩目的侨文化基地。

观看国家非物质文化遗产【英歌舞】温馨提示：演出时间参考景区规定时间观看，上午场10:30分或下午场14:30分（特别赠送，因特殊原因停演无法安排，赠送项目不参加费用无退），英歌舞是汉族舞蹈形式之一 ，是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区及福建省漳州等地区一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈，中国香港和泰国等地也流行。英歌舞是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ，反映了闽海民众的精神面貌。

【韩文公祠】（如遇上逢周一闭馆则观看外观，及遇维护检修或其它不可抗力原因导致无法参观等因素无法参观，不作陪偿，无费用退还，尽请须知！）是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。明至清时期古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。位于城区东面的韩江东岸、韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄。祠内梁间遍挂名家题写匾额，沿壁则环列历代碑刻40面，其中不乏书法珍品和研究专访文史的珍贵资料。

后前往【潮州古城】领略欣赏到潮州独特的文化魅力和美丽的城市形象，对擦亮潮州“一城两都”金字招牌，助力潮州建设成为享誉中外、独具品质、宜居宜业宜游的潮文化精品城市和全球潮人的精神家园。来潮州旅游晚上慢慢品赏，流连于这一方的多情山水，体验独具一格的古城生活。

欣赏位于古城核心位置的【牌坊街】，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】；近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【广济桥】，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

观看【灯光秀】央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场—古城广济楼 ，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场。（如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作陪偿 ）。

第3天:集美学村-南普陀寺-厦门大学--沙坡尾-曾厝埯

用餐：早/中/晚

住：厦门

早餐后，乘车前往厦门【集美学村】感受百年名校。

参观闽南佛教圣地【南普陀寺】，南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池, 寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟，错落有序。

前往依山傍海的中国最美大学【厦门大学】，这座闻名遐迩的学府，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在闽南的海岸线上。踏入校门，古朴典雅的建筑映入眼帘，红砖绿瓦，飞檐翘角，尽显南洋风格的韵味。芙蓉隧道里，一幅幅色彩斑斓的壁画，讲述着厦大的故事。

漫步在校园，白城沙滩的海浪轻抚着金色的沙滩，海风带着咸咸的气息，吹拂着脸颊。遥望远处的海天一色，心旷神怡。（厦大的图书馆）更是知识的殿堂，那宁静的氛围，仿佛能让人忘却时间的流逝，沉浸在书海之中。厦门大学校园有（芙蓉湖、芙蓉隧道、情人谷水库）等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是（建南大礼堂和上弦场）相当宏伟。学校周边更是（咖啡馆）林立，小资氛围十足。从白城小门（也叫北门）出去，到白城海滩逛逛。校内有（人类博物馆和鲁迅纪念馆）。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，富有特色和价值。（皆可以入内参观 , 人类博物馆禁止拍照）学校门口也有卖手绘地图的，大家有兴趣的也可以买一张参考一下。（厦门大学克立楼）不远处是嘉庚楼群的21层行政大楼，学校始建于1921年，厦门大学将主楼建成21层含有双关意蕴。楼前就是人工造的芙蓉湖，登上21层顶楼可以向四周俯瞰，鼓浪屿、南普陀寺、植物园、大嶝岛、沿海大桥、船型桥、厦门大学职工宿舍区、学生公寓区、博士楼群、教学区楼群等，群贤楼群、建南楼群、化学楼群、艺术教育学院、厦门大学法学院、演武田径场、厦 门大学水库、厦门大学人类博物馆、厦门大学国学研究院、陈嘉庚纪念堂和纪念碑、钟美林广场、图书馆、陈嘉庚与学生 雕塑群、鲁迅雕像、鲁迅纪念馆、教师之家、学生公寓区、厦门软件园尽收眼底 。厦大的美，不仅在于它的风景，更在于它的底蕴。这里孕育了无数的学子，他们怀揣着梦想，从这里出发，走向世界的各个角落。

备注：厦门大学注意事项，请大家遵守！

1、进入厦大没有导游陪同，厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间务必配合工作人员安排。需要分组进入校园，一组最多8人，相隔约5-10分钟进一组。大家不要穿同样的衣服、帽子、背包进校园，不要多人聚在一起游览，及大声喧哗，不能举旗帜，不然可能会被驱赶大 家请一定要遵守！厦门大学不接待外籍及新疆少数民族。厦门大学如有遇到政策性关闭不能进入，将景点更换成云上厦门俯瞰厦大。

【沙坡尾】沙坡尾是厦门的一个著名地点，位于厦门市思明区。它不仅是厦门港的源起之地，也是一个有着丰富历史和文化底蕴的地方，沙坡尾吃堡汇集了闽南地区有特色的老字号餐馆，让游客在一栋楼内就能尝遍多种地道美食。此外，还有多家知名的沙茶面店，如乌糖沙茶面等，为食客提供地道的厦门风味。

【曾厝埯】就坐落在厦门的环岛路上，曾厝埯曾经是一个小渔村，现在可是厦门市区最具特色的文化旅游村落之一。这里充满了文艺气息和小资情怀，小巷里布满了风格独特的咖啡馆、手工艺品店、创意餐厅和各类民宿。走在狭窄的小巷中，你能感受到那种轻松、文艺的氛围，特别适合打卡拍照。而且，这里的美食也是绝了！小吃街上有各种厦门特色小吃，每一样都让人垂涎三尺。海鲜餐厅也是数不胜数，新鲜的海鲜现捞现做，味道超级鲜美。

第4天:七彩环岛路-鼓浪屿-中山步行街-自由吃逛

用餐：早/中

住：厦门

早餐后，游览厦门最美的一条情人路之称【七彩环岛路】。厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。

前往【鼓浪屿】，福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。国家5A景区、有着“海上花园”之称及“美丽五大城区之首的厦门小心脏”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往可自行漫步整座岛屿，网红打卡地“爱转角”，中国第52项世界遗产，岛上建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术，各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。主要观光景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃。

前往【中山步行街】厦门最繁华的商业街，本地人逛吃地。

备注：晚餐自理，（品当地有特色小吃，餐食）

第5天;龙岩永定土楼—汕头小公园骑楼建筑

用餐：早/中

住：汕头

早餐后，乘车前往【永定土楼】，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。它分方形和圆形两种，历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。永定现存著 名的圆楼 360 座，著名的方楼4000 多座。2008 年 7 月，福建土楼被列为世界文化遗产。圆形土楼是客家居民的典范，它就像地下冒出来的“蘑菇”，又如同自天而降的“飞碟”。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的 一朵奇葩。2008 年 7 月，成功列入世界遗产名录。

前往打卡由陈伟霆先生主演的红色题材电影《风暴》主要拍摄地---百载商埠【小公园骑楼建筑】，这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑 ，感受百载商埠的历史兴衰。后前往“汕头记忆”的汕头老市区小公园自由寻找美食。（这里有好多百年老店美食可供游客自由选择：老妈宫棕球、潮阳鳌果、糯米酿猪肠、爱西干面、飘香小食店、福合埕牛肉丸 ，向西巷蚝仔煎想想都口水直流！），入住酒店，晚餐自理.

第6天;南澳岛-南澳大桥-长山尾码头灯塔-自然之门-青澳湾沙滩-揭阳古城-揭阳学宫-送机返程。

用餐：早

温暖的家

早餐后，乘车前往【南澳岛】，途径【南澳大桥】，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

后游览【长山尾码头灯塔】辽阔的天空，无尽的大海，醒目的红色灯塔，搭配得相得益彰。长山尾灯塔是南澳岛的一个重要标志，南澳大桥下来就可以看到，是打卡的地点之一，非常好出片、【自然之门】“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处、【青澳湾沙滩】青澳湾，海滩平阔，沙细白，水倩碧，无淤泥，无骇浪，且是全国水质前三的海滨浴场，是南澳对好看的一片海滩。北回归线广场也在旁边。

前往【揭阳古城】揭阳古城，位于广东省揭阳市榕城区，是一座拥有2200多年历史的岭南名城，被誉为“岭南水城”和“海滨邹鲁”。

【揭阳学宫】，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。送揭阳机场，乘飞机返程。

END

咨询电话

杨德明：13976010168

娇娇：19907629127

发团日期及报名费

【发班时间：8月8/13/15号】

报名费：2680元/人，

12岁以下不占床：1980元/人

必消：陈慈黉故居+潮州古城电瓶车+广济桥上桥+综合服务费=199元/人

接待标准：

1、含往返程团队机票。（注： 团队机票不能改签及退票 ，请须知！）

2、住宿 ：5晚商务舒适型酒店 ，酒店不提供自然单间 ，如团期遇政府调控及酒店房满等特殊原因 ，我社有 权调整到同级别其他酒店）全团住宿按一人一床位安排 ，如全团有单男、单女请补房差单住 ，或服从导游 现场调配安排 ，房型无指定 ，尽请配合！）

3、用餐 ：5早餐/6个正餐。（潮州安排潮州牛肉火锅餐 ，卤鹅餐 ，厦门海鲜大咖餐）早餐为酒店含早；正 餐25元 ， 团餐正餐八菜一汤十人一桌 ，人数不足十人相应减少；所有用餐不吃视为自愿放弃 ，无退费。

4、用车 ：使用车辆为正规、合法旅游运营资质空调车辆 ，确保一人一正座。

5、导游 ：导游为持有正规导游资格证带团。

6、 门票 ：行程中景点首道大门票及赠送项目 ，标明的自费项目及以外的不含 ，需自理（赠送项目优惠、 免票、 自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的 ，我社不退任何费用！）

7、行程调整 ：行程在不减少的情况下 ，导游有权调整行程前后顺序 ，尽情理解配合。

8、不退费 ：此行程为打包价 ，所有景区门票一切优惠均不退费。

儿童接待：

1、小孩12岁以下不占床不含早 ，产生费用需现付酒店，参考厦门自助早25元/餐 ，潮汕10元/餐） ，只含 机票/车位/正餐/门票。

2、 占床按成人

费用不含：

必消套餐：陈慈黉故居+潮州古城电瓶车+广济桥上桥+综合服务费 =199元/人

必消199 元报名同团费一起交 ，报名参加此行程即表示同意本套餐 ，不拆算不产生无费用退还 ，谢谢配合！

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）。

2、 自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含” 内容以外的,所有费用、 自费选择的项目 ，行程中 小交通、缆车、游船等。

3、 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、 因旅游者违约、 自由活动期间自身行为过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目 ，请谨慎选择。

6、旅游费用不包括旅游者因违约、 自身过错、或疾病所引起的人身和财产损失。

7、失信人/限高人说明：如遇提前发放出团通知时 ，出票时发现有失信人/限高人 ，失信人/限高人无法出 行 ，出团通知无效，我社无责任。同时因我社机票为包机.切位.全款买断，所以失信人/限高人需要承担全 额机票损失及退团损失 ，请亲们报名时仔细考量；建议您报团前或报团时先行查询 ，避免损失；

★温馨提示.

1、建议游客购买旅游意外险。

2、请带好有效身份证原件。儿童带好户口本；。

3、游客务请配合导游按照行程内容参观各个旅游点。

4、请提醒客人在旅行期间不要脱离团队 ，脱团不退任何费用；放弃任何其中之一景点或者餐标不退任何 费用。

5、游览顺序可根据当地情况前后调整 ，但不减少协议景点 ，以上景点游玩时间仅供参考,具体游玩时间视 实际情况而定。

6、若因人力不可抗力因素（雨、 雪、道路、交通等自然灾害 ， 国家政策变化等） ，旅行社将会积极协调 , 并可根据实际情况更改或取消行程 ，但不承担由此产生损失的相关费用及相关责任；

特别告知 ：按《旅游法》 、《旅行社条例》及本公司的规定 ，游客出团前应当与本社签订完毕旅游合同， 未签订旅游合同的 ，我社保留单方面终止服务的权利。签字即表示游客已仔细阅读并完全理解本行程单中 各个组合部分的内容及含义 ，并完全同意本条约定的双方的权利和义务。

7、请团员务必随时保持手机畅通 ，在走行程过程中保持联络。游玩过程中 ，请在导游约定的时间到达上 车地点集合 ，切勿迟到 ，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览 ，责任自负。

8、请根据自身需求 ，备好所需换洗衣物 ，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞 ，尽量穿旅游 鞋 ，避免穿 皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服 ，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等 以备不时之需 ，切勿随意服用他人提供的药品。

9、本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用 ，卫生方面较好。如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。

10 、入住酒店：常规酒店卫浴用具备有牙膏、牙刷等 ，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等 ，也建议客人自备洗漱 用品。睡前请检查是否锁好门窗 ，房间内自费消费请看清价目表 ，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管 ，第 二天离开酒店时请检查好随身物品。

11、旅游者购买、接受旅游服务时 ，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息 ，遵守旅游活 动中的安全 警示规定。老人 ：如自健康问题 ，有疾病史的客人 ，请提前报备。有心脏病、高血压等特殊疾 病或年龄在 65 岁以上的老年游客（70 岁以上者 ，须有亲属或家人陪伴） ，参团必须出具相关《健康证明 》 ， 如健康状况不适于参团者 ，我社将不接受报名。 因个人隐瞒既有病史和身体健康状况 ，在游程中出现 意外伤亡 ，责任自负 ，旅行社不承担任何责任；现有的保险公司责任险和 23 意外险条款中 ，此种情况也列 入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构 ，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本 次旅游活动；游客在签订旅游合同、确认出行后 ，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和当地的实际情 况、并征得专业医生的同意 ，对自己在旅游行程中的身体健康状况及生命安全负责。敬请谅解。

12、如游客餐饮有特殊要求（如素食、 民族禁忌等）烦请提前告知 ，以便安排。

13、我们的接待品质是 ，以游客填写并签字的《团队游客意见书》为依据 ，如您在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ，请当即提出 ，我社将积极予以处理。为维护游客和旅行社利益 ，请您秉着公平、公正、实事求 是的原则 ，请配合导游如实填写。如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符 ，我社以所签意见单为准。不 填或虚填者 ， 回程后的投诉我社将不予受理,。敬情理解！

14、如因游客个人原因放弃参观行程中包含的景点，地接社可按实际成本退还。不参与参观的游客需下车休息 , 等候同团 其它客人 ，并需按团队约定的时间、地点准时集中。

温馨提示：

1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。

2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。

3、当地用餐口味较咸，以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。

5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。

6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。

7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。

8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。

9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。

10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。

11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。

12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。

13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。

14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。

15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。

16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。

  关注我们

一起去旅行

咨询电话

13976010168

19907629127

文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: ee8ed46bbcc6768bc058f93312f6cf5f
-----------------------------------------------------------------------------
