文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【直播汕头·预告】快看!汕头这里将建起一座“海豚桥”,又一标志性景观建筑) 2021-03-13 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651739702&idx=2&sn=9b768ee1b63d976078e106e44a5f03aa

中阳大道是汕头东海岸新城对外快速联系通道，也是汕头中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的主动脉。跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。1325米长的大桥主跨有340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，与下游出海口的东海岸大道外砂河大桥遥相呼应，将成为东海岸新城又一座标志性景观建筑。

中砂大桥

自2019年开工以来

克服了恶劣天气、水上作业、疫情等

诸多困难和影响

将于3月14日上午

实现合龙目标

3月14日上午10:00

汕头橄榄台现场直击

中阳大道中砂大桥合龙施工

点击下方“阅读原文”

【直播汕头】中阳大道（中山东路东延）中砂大桥合龙直播报道

让我们共同期待

中砂大桥、中阳大道

尽快全线建成通车

以良好的交通条件

迎接参加汕头2021亚青会的

四方宾客

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

编辑/珩 乐芃

编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: e0f458abd5aef57896842ddc2893ee05
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【无需笔试,面试入编】广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-12 甘医就业   甘医就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzNTQ2OQ==&mid=2247494057&idx=7&sn=82a65c7ba5cd16a35c2d3e3d6cbb2be8

点击关注 不迷路无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场4楼（兰州市城关区皋兰路305号，广场南口）招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件PART1招聘会推荐服务

文章编号: 3ffa200d43f02817f897cf674a6a21a9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广场南口 | 无需笔试,面试入编 广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会明日重磅来袭!) 2021-03-12 甘肃省人力资源市场   甘肃省人力资源市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAxNTUxMA==&mid=2651859865&idx=2&sn=2dc7c461341fd42016b5163369434795

无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场4楼（兰州市城关区皋兰路305号，广场南口）招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件

文章编号: 62514d68c86578b76aa17f53e1e5af44
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海·988元起住长隆企鹅酒店,马戏酒店,横琴湾酒店..海洋王国,马戏,自助餐等,一起享受盛大海洋盛宴~) 2021-03-12 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247510973&idx=5&sn=3b9e58be08d95144deffd15cd9a3b58f

去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票01长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一惊喜价：1128元/间=====================双人两天无限次畅玩海洋王国门票购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆海洋科学酒店 极地房/印度洋房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。【加收说明】升级海洋王国家庭套票加300元/套起 升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套起 升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套起 周六加200元/套起 （清明节4月3-4日按周六价格）长隆企鹅酒店3天2晚2339元吃喝玩乐一价全包畅！企鹅酒店极地房1间2晚+双人海洋王国2天无限次游玩+观看大马戏表演+帝企鹅自助晚餐~享受盛大海洋盛宴02企鹅酒店双人三天两晚套票惊喜价：2339元/套=====================购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、企鹅酒店极地房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）；4、企鹅自助餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用）5、免费停车、免费Wifi。珠海长隆马戏酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票03长隆马戏酒店双人2天套票惊喜价：988元/间=====================双人两天无限次畅玩海洋王国门票购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。【加收说明】升级海洋王国家庭套票加300元/套起 升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套起 升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套起 周六加200元/套起 （清明节4月3-4日按周六价格）长隆马戏酒店3天2晚1999元吃喝玩乐一价全包畅！住马戏酒店杂技房1间2晚+双人长隆海洋王国两天多次入园 +横琴大马戏+2天自助早餐+1次自助午餐或晚餐04长隆马戏酒店双人三天两晚套票惊喜价：1999元/间=====================购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、马戏酒店杂技房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）；4、双人早餐2次（入住第二天和第三天早餐）5、双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐1次（选择午餐是当天或次日享用，选择晚餐是入住当晚享用）6、免费玩童趣廊，城堡迷宫7、免费停车、免费Wifi。珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票05长隆横琴湾酒店双人2天套票惊喜价：1188元/间=====================双人两天无限次畅玩海洋王国门票购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、珠海长隆横琴湾酒店度假园景房1间；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。【加收说明】升级海洋王国家庭套票加300元/套起 升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套起 升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套起 周六加200元/套起 （清明节4月3-4日按周六价格）长隆横琴湾酒店3天2晚2459元吃喝玩乐一价全包畅玩住园景客房1间2晚+双人珠海长隆海洋王国两天无限次畅玩+国际大马戏+自助晚餐+免费赠送双人横琴湾水世界+单程游艇06长隆横琴湾酒店双人三天两晚套票惊喜价：2459元/间=====================购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、横琴湾酒店园景房1间2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（限入住当天观看）；4、海豚自助餐厅自助晚餐1次2份（限入住当晚使用）；5、横琴湾水世界门票2张（入住期间可刷房卡多次进出）6、横琴湾富祥河游艇单程票2张（横琴湾酒店—海洋王国，乘座1次）7、免费停车、免费Wifi。珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群

文章编号: e78a86612c98a9580a0b8fd93404eed2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (台山美食路线!满桌都是台山经典美食) 2021-03-12 台山生蚝线上平台   台山生蚝线上平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQzODE2NA==&mid=2247484301&idx=1&sn=37b254d0f27396d98dd1eeffa604f863

一天游线路线路1：侨乡文化游上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区台山黄鳝饭。线路2：文化生态滨海游上午：前往端芬镇参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海中午：在景区内就餐，品尝当地农户养殖的土鸡等台山特色美食下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜 台山青蟹。两天游线路线路1：文化生态海岛游第一天： 上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山糕点、糖水，选购台山地方土特产）→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（品尝侨乡巧厨娘制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店第二天： 上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）中午：品尝川岛特色美食和海鲜下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水），参观民国建筑改造的精致民宿晚上：在三泉湾用餐，品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食浪琴美景。线路2：文化温泉滨海游第一天：上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展→参观雷洁琼故居中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店第二天： 上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜下午：前往汶村镇神灶温泉泡海上温泉，品尝台山蚝及特色五味鹅，晚上入住海边木屋别墅雷洁琼故居。线路2：文化温泉滨海游第一天：上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展→参观雷洁琼故居中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店第二天： 上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜下午：前往汶村镇神灶温泉泡海上温泉，品尝台山蚝及特色五味鹅，晚上入住海边木屋别墅台山蚝。三天游线路特色海岛游第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩---宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）下川岛 。五天游线路浪漫温泉海滩游第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产），感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、铂爵酒店、光大雅舍等第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产，参观广东著名漫画家的漫画作家展）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿美国田园风情芦荟主题园。七天游线路深度台山海岛、温泉文化游第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-广东台山海丝博物馆）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩----宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网第五天：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）第六天：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝“侨乡巧厨娘”制作的东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游海侨东南亚服风情园。

文章编号: 5db54d88efb8a4ecc34ca5f1191174aa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (长隆要卖爆了!3折起抢有效期长!广州/珠海七家酒店吃住打包,六大乐园一票畅玩!) 2021-03-11 最旅行   最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk5ODc3Nw==&mid=2247506583&idx=1&sn=dd34cf00bed52d9169e93cb28c90221a

遛娃圈里，长隆旅游度假区吸粉力爆棚！珠三角“亲子顶流IP”的头衔，让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。超好玩、高口碑，上天入水身临海洋世界，看动物从你身边走过，看趣味不断马戏表演，白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…（▲广州长隆度假区）（▲珠海长隆度假区）与此同时，度假区内的多主题、多价位亲子酒店搭配，更是“国内乐园酒店”的鼻祖范例，开业至今，始终保持著遛娃必选美名。（▲图片依次为：广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、长隆香江酒店）（▲图片依次为：珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆海洋科学酒店）۰ ۰ ۰每次长隆一出特惠，再多的库存都成了“秒杀”款！于是，这次我们带来2021开年重磅惊喜：限时抢￥799起/晚/双人全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤ 宠粉钜惠。众所周知，长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，所以，能够一价打包可以说是相当省心。而且不约可退，犹豫啥？买就对了！▼识别图片进入广州/珠海长隆详情购买页▼① 度假区穿梭巴士从酒店出发，景区提供穿梭巴士，给“遛娃客人的福利”，太方便了。（▲广州长隆度假区免费穿梭巴士）（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）② 7家酒店全囊括好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，2天1晚 或 3天2晚 自由组合，肯定有一款适合你！📍广州长隆度假区长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)广州长隆熊猫酒店长隆香江酒店(广州长隆野生动物世界店)（▲广州长隆酒店套餐入住：高级房）（▲广州长隆熊猫酒店套餐入住：帅帅房）（▲广州长隆香江酒店套餐入住：大象房）📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）③度假区内：入住期间，一票无限畅游乐园！广州长隆度假区一票畅玩包含：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（预计4月开放）珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）🖊划重点：无限次畅玩之前我们推出的套餐中，包含的门票【一票多园】套票，仅限于2天1次进出或1天2次进出园区。不少人反馈玩不够，所以本期推出的广州长隆度假区乐园门票、珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，统统无限次进出！进出换园区统统随心情，可以玩到爽！无需纠结广州长隆度假区一票多园，把所有乐园都可以玩个遍，再也不用纠结。超级划算一票住加玩，除了马戏，其它园区任选次数无上限，作为会过日子的小编，拿起计算机敲了敲，买就对了。💡【“一票多园”使用规则】无需提前在线选择游玩乐园，到店办理入住及绑定证件后，在入住期间不限入园次数，凭证件及指纹验证入园即可。▲广州长隆旅游度假区，拥长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆水上乐园…既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽，还可以体验各种刺激的大型娱乐设施，不仅仅是孩子们能玩得开心，爸妈们一样玩得爽！▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！④有效期长，囤著不亏！对了，这次的套餐包含门票，有 双人 也有 家庭（三人） 可选，贴心搭配，不用愁。🕘广州长隆度假区有效期至6月30日。使用规则如下：*购买房券后，需在2021年4月30日前预订入住日期；*周末不涨价，周六及清明入住补差即可（差价一致），五一（4.30-5.4）、端午（6.12-6.14）不可用！珠海长隆度假区有效期至4月29日。使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，周六及清明（4.3、4.4）入住需补差！套餐购买通道（长按二维码，进入广州/珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：很多朋友私信问过：广州长隆和珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 广州长隆度假区 首先，广州长隆位于番禺区，近地铁汉溪长隆站，相对离市区近一些。（▲广州长隆野生世界：亚洲数一数二的野生动物主题公园，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可以乘坐空中缆车，俯瞰各种动物；或坐上观光小火车，和野生动物们近距离接触；会开车的朋友还可以自驾，享受和长颈鹿、斑马等草原动物擦肩而过的新奇体验。还有丛林奇遇、侏罗纪世界、非洲剧场…）其次，度假区主要是野生世界，白虎、大熊猫、马来貘这样的珍稀动物，都可以看见，和小动物们的互动性比较强。（▲广州长隆欢乐世界：这里拥有70多个游乐设施，而且多半都属于“尖叫项目”，比如：超级大摆锤、垂直过山车、自由落体、U型滑板等。当然也有像桑巴气球、梦幻转马这样适合拍照打卡的体验，如果是小朋友来，就可以去新晋“遛娃圣地”宝贝乐园里消耗体力玩。）（▲广州长隆国际大马戏：广州长隆的金字招牌，杂技占较大比重，灯光、舞美、音乐和演员的业务能力都都很强。不仅有罕见的双炮飞人、近6层楼高的腾空翻越，还有美丽少女的天籁之音、梦幻的魔域城堡、快乐的小丑戏精，更有环球飞车、空中漫步、花式篮球等。）不止如此，广州长隆度假区的内容相对更丰富，除了有野生动物世界，还有欢乐世界、国际大马戏、飞鸟乐园、水上乐园等。（▲广州长隆飞鸟乐园：全放养园区，数十种来自世界各地的珍稀鸟类，总数量高达上千种，可以近距离观察飞鸟习性。PS：离园区中心区较远，时间足够的话可以去。）（▲广州长隆水上乐园：随著气温回升，水乐园就是大型“真香现场”。长隆水上乐园设有多个为亲子家庭设计的玩水设备，全家大小都能在这里找到适合自己游玩的项目，比如：奇妙亲子水城按摩池、热带丛林、冰川童话等。）乐园门票参考平日特定日长隆野生动物世界1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥245/人，1.5米及以上￥298/人长隆欢乐世界1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥213/人1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥235/人长隆飞鸟乐园1（含）-1.5米儿童￥70/人，1.5米及以上￥85/人长隆水上乐园预计4月开放*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网3月淡季价格，具体以实际为准。在酒店选择上，广州长隆度假区有三家酒店，特色及价格覆盖更明显。🏨广州长隆酒店 💰双人 ￥1099起/晚 家庭 ￥1299起/晚其它网站3月平日￥2352起/晚/双人，低于5折！含：高级房（50㎡，大床2米/双床1.2米）+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』要说对长隆的最初记忆，大多都与长隆酒店有关。度假区C位选址，坐拥数千亩森林绿地，距乐园都很近(离水上乐园特别近，还有直通水上乐园的特别通道，步行约五分钟)，对遛娃来说，真心方便。不止如此，它更胜在内部设计+配套。（▲大堂）（▲白虎自助餐厅）走进去，就会觉得身处一座“生态丛林中的动物宫殿”，视觉上是丛林氛围，很森系。而其中最有名的就是白虎自助餐厅，有两个动物观赏区，一个是火烈鸟区，一个是白虎区，你可以通过透明窗，边享受美食的童话般的异想世界！（▲露天泳池，预计4月中下旬开始开放）（▲白虎自助餐厅动雕剧场）（▲动物岛）（▲童趣乐园）很多入住过的人表示，广州长隆酒店的优点还在于它拥有丰富的休闲亲子配套，如果是下雨天不想出门，就可以体验酒店的康体设施，比如：保龄球房、健身房等，另还有室外游泳池(夏季开放)、恒温水会馆、童趣乐园等(部分需收费，可到店咨询)，遛娃分分钟。（▲高级房）1500间房，47㎡起，配齐了亲子用品：小朋友的拖鞋，沐浴、洗发产品以及小朋友的牙具、牙杯，让出门在外的各位家长可以减轻行李重量。🏨广州长隆熊猫酒店 💰双人 ￥1299起/晚 家庭 ￥1649起/晚其它网站3月平日￥3032起/晚/双人，4.2折！含：帅帅房（36㎡，大床2米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆熊猫酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆熊猫酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』2018年开业的熊猫酒店(近大马戏及欢乐世界北门)，可以说是火速蹿红亲子圈，它以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动漫为主题，更卡通可爱，满卡通梦幻色彩的酒店外观，看起来就像是一座童话王国。（▲大堂）（▲电梯走廊）整个酒店到处充满著色彩和卡通元素，大堂内还设置了170㎡的儿童游乐区、儿童阅读区等，提供多元化的亲子乐享服务。除此之外，动物展区更是熊猫酒店的点睛之笔，漫步在秘密园林，可近距离观赏到各种奇珍动物。（▲童趣廊）（▲熊猫欢乐店）不只有看和玩，还有不少互动设计，比如：带娃坐上茶壶火车模样的电梯，酷炫值满分；在卡通人物雕塑拍照区、AR大型互动拍照屏拍照留念，趣味满分。（▲帅帅房，36㎡）1500间主题客房，以萌帅酷熊猫三胞胎主题划分，36㎡起，童话般的主题客房不仅满足孩子对童话世界的奇妙幻想，酒店也特别为孩子准备了儿童设施，让孩子们离开家的时候也能感觉到舒适和快乐，在童话中甜甜入睡。（▲熊猫自助餐厅）拥有数百款环球美食、3条自助回转食品线的熊猫自助餐厅，这里不仅栖息著节尾狐猴、小龙马、黑颈天鹅等动物，还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是个不容错过的网红打卡点哦！🏨广州长隆香江酒店 💰双人 ￥799起/晚 家庭 ￥988起/晚其它网站3月平日￥2697起/晚/双人，低于3折！含：大象房（32㎡，大床2米/双床1.3米）+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆香江酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆香江酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』酒店由三十多年历史的香江酒家改建而成，虽不及以上两家在公区氛围上亲子满满，但浓郁的岭南特色设计，反而更有几分度假气质。五楼还有儿童驾校，就这一点就正中孩子们的下怀。（▲大堂）（▲童趣廊）若是追求住+玩套餐的更高性价比，那就选长隆香江酒店(是距动物世界北门最近的一家，步行约10分钟左右)。（▲大象房，32㎡）333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题，洗漱用品也都有儿童专用。（▲香江中餐厅）焕然一新的长隆香江酒店，既保留了香江酒家原有的优美用餐环境和精湛烹饪技艺，也重新拓展了酒店区域，尤其地道的广府美食，口碑赞，圈了不少回头客。【至园区交通】公交：129路、番109路、番163路汉溪长隆站，再步行1公里或坐巴士到园区。地铁：从广州南站或是天河客运站出发的游客，可以坐7号线和3号线，然后转乘专线到达。出租车：白云机场出发，50公里，180元左右；广州南站发出，10公里，35元左右。【园区内交通】穿梭巴士会在酒店、各大乐园、会江地铁站之间往返，所以各个点之间都是互通的。📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。（▲海洋保卫战）入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）（▲横琴水世界）其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥336/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥383/人长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥323/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网3月价格，具体以实际为准。最后说说住，珠海长隆度假内有四家主题酒店：横琴湾、企鹅、马戏以及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人 ￥1648起/晚 家庭 ￥2099起/晚其它网站3月平日￥2865起/晚/双人，5.7折！含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆横琴湾酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆横琴湾酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）（▲火烈鸟岛）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲度假园景客房）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲室内水世界）关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。（▲海豚自助餐厅）位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人 ￥1499起/晚 家庭 ￥1999起/晚其它网站3月平日￥1911起/晚/双人含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆企鹅酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆企鹅酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。（▲大堂）（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲极地房，36㎡）（▲企鹅家庭房）2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲帝企鹅自助餐厅）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲烟花台中餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。🏨珠海长隆马戏酒店 💰双人￥1299起/晚 家庭￥1759起/晚其它网站3月平日￥1709起/晚/双人含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+ 入住当天双人/3人入住自助午餐或晚餐一次+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆马戏酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆马戏酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』马戏酒店是珠海长隆度假区内性价比最高的一家，但它的位置同样赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ （▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲美食小镇）（▲童趣廊）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！🏨珠海长隆海洋科学酒店 💰双人 ￥1499起/晚 家庭 ￥1959起/晚其它网站3月平日￥1885起/晚/双人含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆海洋科学酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆海洋科学酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（▲潜行探险）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲银海拾沙）（▲“深海隧道”电梯）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲天际泳池）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景，预计未来这里会非常火。PS：由于天气和设备原因，泳池目前暂不开放，仅接受参观哦~（▲健身房）（▲探索魔镜）另外还设有户外儿童探索区、电子烟花汇、儿童沙池等玩乐设施，目前刚开业，部分未开放，大家入住其中可到店咨询噢~（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲食集美食街部分小吃图）相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，但穿梭巴士去海洋王国和马戏城15分钟一趟，去哪儿问题都不大。【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通（因为疫情关系，目前暂未恢复）】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘。套餐购买通道▼点击图片进入广州/珠海长隆详情购买页▼* 以上图片部分由酒店官方提供，文字由周末酒店编辑撰写，未经许可，禁止转载！* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时请以预订详情页内容为准。END合作咨询套餐可加小编为好友（微信号meizhanlvyou）查看往期精彩内容点击图文，即可查看美文100年才出一家的传奇酒店，中国唯一，如今优惠来袭！魔都最美10间房新鲜出炉！你都听过算我输，你都住过你够牛！2021年令人期待的新开业酒店（一）：世界之巅、丽思高定、星野首秀…2021年令人期待的新开业酒店（二）：瀑布深坑，青岛至高，潮牌W…2021年令人期待的新开业酒店（三）被美学大咖争相膜拜的「三山一水」避世大作，史低价抢！发现，最有情怀的旅行若是气味相投，关注我们最旅行我们不主张附庸风雅也不擅煲鸡汤我们只推崇深度、极致、专业微信公众号：IWOMTRAVEL转载 | 合作 | 投稿QQ:3207520337 回复以下关键词查看近期攻略：北极光 | 立陶宛 | 高地环岛 | 南非自驾 |库伯佩地 | 阿塔卡马 | 秋季野餐| 越南 | 内蒙古更多稀奇资讯，进入公众号「查看历史消息」☟ 戳左下角【阅读原文】，可直接购买 广州/长隆酒店+乐园套餐

文章编号: e010a2a47afd51a3cb0423e15dbc2ada
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (让我们一起走向海洋|鲸落组) 2021-03-11 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965578&idx=1&sn=4e379e8fe1de729a3038d1a0745b7e54

“走向海洋”#TIME:2021春季学期2021年，11个热爱海洋的汕大学子聚集一起组成“鲸落组”共同探讨海洋的奥秘。我们在“走向海洋”的过程之中认识海洋，保护海洋，让我们为海洋挥洒青春与热情吧！1 @ 王玉莹——助教大家好，我是王玉莹，是本次走向海洋保护行动班公益课的助教，也是来自海洋科学专业的学生。与“走向海洋“已一起走过三年，我深深明白到了解海洋是保护海洋的第一步。我热爱海洋及生活在此处的居民们，我希望能通过课程活动对海洋奉献出自己一份力，更希望帮助公众更好认识海洋。这门课程内容丰富有趣而意义深厚，并且海洋的巨大魅力深深吸引了我。希望能在接下来的日子跟大家一起愉快度过。我为中华白海豚代言！中华白海豚是一类哺乳动物，是国家一级保护动物，是人类的朋友。它们有著矫健的身姿，聪明的大脑，甚至于细腻的情感。成熟个体身上呈粉红色，十分可爱。我们应该保护海豚，让它们能在海洋里自由驰骋。2 @ 李泽鸿——组长大家好，我是19应用化学的李泽鸿。我从小在海边长大，但也见证了人们对海洋的破坏，海岸边分布著各种塑料垃圾以及渔船外出的过度捕捞。这次走向海洋是为了体会海洋的魅力也是为海洋环保做一些力所能及的事。我为稀有鮈鲫（Gobiocypris rarus）代言！稀有鮈鲫属鲤科鮈鲫属，为我国特有种，野生数量不多，仅见于长江上游的大渡河支流和四川成都附近的小河流中，是国家二级保护动物。其体细长，稍侧扁。腹部圆，不具腹棱。吻钝。口端位，弧形。口裂斜，向后不超过鼻孔前缘。上下颌边缘平滑，不具相吻合的突起和凹陷。无口须。体被圆鳞，侧线不完全，后端呈断续状，最长可超过腹鳍基部。腹膜灰白，满布黑点。体侧具淡黄色宽纵纹，从鳃孔后至尾鳍基有一条较宽黑色条纹。但又因为其生活周期短、繁殖性能优越、卵大且透明等优点，是基础生物学·、病理学、遗传学的良好实验材料··。目前已可以通过实验室标准化养殖。3 @ 向卓裕——组长大家好，我是18机电的向卓裕。本人性格外向，乐观好动，喜欢结交新朋友。虽然生活在远离海洋的粤北，但从小就对海洋充满了兴趣。希望可以在“走向海洋”这门课中加深对海洋的了解和体验海洋活动所给人们带来的欢乐。我为海猪代言！海猪（拉丁文学名:Neophocaena phoconoides)学名江豚，属国家二级水生野生保护动物。海猪通常栖于咸淡水交界的近海，其生活习性和体态特征在仿生学、军事科学以及医学等领域都有重要的科研价值，在渤海湾被渔民称为“渤海河神”。海猪形似海豚而小，体长150厘米左右，体重100-200千克。全身铅灰色或灰白色。头部钝圆，额部隆起稍向前凸起；吻较短阔。无脊鳍，背的后关部对尾鳍有较明显的隆起鳍，高约3-4厘米。鳍肢较宽大，末端尖，长约为体长的六分之一。尾鳍亦较大，两尾叶水平宽约为体长的四分之一。4 @陈锦山本人，18机电陈锦山。平常最大的兴趣爱好应该是打篮球和健身。（如果有时间的话），偶尔也会看看小说，打打游戏。中文名：鲸，拉丁学名：orderCetacea。简介：鲸不是鱼类，而是哺乳动物，生存于海中。世界上最大的动物就是鲸鱼中的一种。鲸类动物的共同特点是体温恒定，34℃-36.5℃左右。皮肤裸露，体毛退化，仅吻部有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。5 @胡晁伟大家好，我是来自19土木工程的胡晁伟，从小对海洋就有难以言表的情有独钟，喜欢大海的宽广和包容，喜欢大海的蔚蓝和纯洁。可随著所了解的知识越加多，发现如今的大海没有了以前想象中的美好。希望自己在未来可以为守护自己小时的美好大海而做出行动。我为儒艮（学名：Dugong dugon）代言，儒艮是一种海洋草食哺乳动物。身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。下图便是被人误会的“美人鱼”6 @王伟炫大家好，我是18法学的王伟炫。作为一个潮汕地区的孩子，也算是从小在海边长大。神秘宽广的海洋是那么的美好与迷人，海边潮湿的空气，拍打沙滩的浪花，旭日东升与夕阳西下的美景让人难以忘怀。但海洋的美丽正在遭受破坏。这次进入“走向海洋”公益课程，希望我能为保护美丽海洋助力。我为鹦鹉螺代言！鹦鹉螺（学名：Nautiloidea）：是头足纲、鹦鹉螺科的海洋软体动物的通称。共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，但成年鹦鹉螺一般都不超过20厘米。鹦鹉螺基本上属于底栖动物，平时多在100米的深水底层用腕部缓慢地匍匐而行。也可以利用腕部的分泌物附著在岩石或珊瑚礁上。通常夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息，以触手握在底质岩石上。生活在海洋表层一直到600米深，适应不同深度的压力。鹦鹉螺是肉食性动物，食物主要是小鱼、软体动物、底栖的甲壳类、特别以小蟹为多。分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变，但外形、习性等变化很小，被称作海洋中的“活化石”，在研究生物进化和古生物学等方面有很高的价值。鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球，但已经基本绝迹了，只是在南太平洋的深海里还存在著六种鹦鹉螺。虽然鹦鹉螺和大熊猫一样稀有，但是许多人却并不知道。据了解，中国沿海一些城市都出现过贩卖鹦鹉螺工艺品的现象。对其保护仍需要加强。7 @黄睿大家好！我是19光电信息科学与工程的黄睿。我生在广东长在广东，自然便对海洋拥有浓厚的兴趣。生活在海滨城市的我不仅仅从“吃”上爱海洋，同时在对海洋的保护方面有这十分强烈的认同。希望能在此次“走向海洋”课程中进一步地了解这片蔚蓝色的、既熟悉又陌生的海洋。我为玳瑁（学名：Eretmochelys imbricata）代言。玳瑁属爬行纲，海龟科的海洋动物。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状；前额鳞2对；背甲盾片呈覆瓦状排列；背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹。四肢呈鳍足状。前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方。玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。8 @邓杰大家好呀！我是来自19智能制造的邓杰。“第一次面向大海，总喜欢站在它的身边眺望，静静地听它的呼吸，出神地看它美丽的模样，光著脚丫任浪花冲刷；面向大海，喜欢身边的他搂著肩头，哼著我们的歌，说著我们过去的往事，一起悠悠的向前走，走到天荒地老”。海洋美丽而又神秘广袤无垠，“走进海洋”去看潮起潮落，探密海洋。我为白鳍豚（学名：Lipotes vexillifer）代言，白鳍豚亦称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。白鳍豚为中国长江中下游的特有水兽，全球豚类有70多种，淡水仅5种，中国仅此一种淡水鲸，分布狭窄，比大熊猫更古老、更稀少。白鳍豚体态娇美、皮肤滑腻、长吻似剑、身呈纺锤。眼小如豆、耳小像针，上下颌密布小牙130多颗，头顶左上方有一圆形鼻孔，每隔20秒出水换一次气，虽然视听能力欠佳，但其声纳系统发对超声波的回声定位能力可使它与在十几公里外的同伴取得联系。9 @陈楚城大家好，我是19级光电信息科学与工程的陈楚城。在我父亲的影响下，从小我就对海洋有许多接触，认识到许多海洋中的生物。如今遇上了“走向海洋”公益课，希望借此能够更多的了解海洋我为蝠鲼代言！蝠鲼（学名Mobula），属于软骨鱼纲、蝠鲼科，因它们的游姿与夜里飞行的蝙蝠有些相似而得名，又被称为魔鬼鱼。蝠鲼身体扁平，宽大于长，头宽大平扁，吻端宽而横平，头前有由胸鳍分化出的两个突出的头鳍，位于头的两侧，胸鳍长大肥厚如翼状，它还有一个小型的背鳍，尾细长如鞭。以浮游甲壳类和小鱼为食，卵胎生，分布于热带和温带各海区。10 @黄宇浩大家好，我是来自19智能制造工程的黄宇浩。第一次去海边，是为了求证海水味道的咸淡，第一次出海浮潜，是为了一窥海底的光怪陆离，第一次“走进海洋”，是为了离海洋的奥秘更近一步。希望我能够为保护海洋环境贡献一份力量。我为海鞘代言！海鞘(Ctyela Clava)属于脊索动物门、尾索动物亚门，身体包在胶质或近似植物纤维素成分的被囊中，幼体时期脊索在尾部，变态后脊索消失，背神经管退化成神经节。海鞘成体的外形像茄子或花朵，常附著在舰船底部、海底礁石上，在它的顶部有一个小口叫“入水孔”，不断地向里吸水，侧部还有一个口，叫“出水孔”，不断向外排水。若用手指戳它一下，海鞘受到刺激后，小孔里能射出相当有力的水流，其形状就像用水枪向外喷水，故名“海水枪”。这种像植物的动物既不游动，也不摄食，而是通过其出水孔和入水孔不停地吸水和排水，由鳃摄取水中的氧气，由肠道摄取其中的浮游生物和有机物来吃，从而维持生命。近来甚至由科学家通过海鞘来研究器官修复。图为可爱的海鞘幼体。11 @贾廷政大家好，我是贾廷政，来自19级智能制造工程，内陆出生的我，每次只能从电视里感受海洋的辽阔美丽，所以从小就对海洋产生充满了浓厚的兴趣，海洋的神秘让我十分向往，无数的BBC纪录片都是我了解他们的途径，越看越沉迷。因此，我参加了“走进海洋”的公益课，希望能更多的了解到海洋知识，并为保护海洋出自己一份力。 我为海兔子（学名：Ovula ovum）代言！俗名“雨虎”，又名“海猪仔”。成体贝壳完全退化或为内壳，呈板状或斧状，具石灰质或仅存角质膜。体呈卵圆或蛞蝓形。头部有一对触角，呈耳形；头颈部明显，有一对耳形的嗅角。腹足宽，后端呈尾状，因静止时很像坐著的兔子而得名。广布世界各暖水海域，中国已知21种。海兔属侧足发达，前后端游离，可作游泳器官。有紫汁腺，能发射紫色汁液来杀伤小型动物或逃避敌害。主要食物为海藻。海兔子分泌物，也叫海粉，是一种非常稀有，非常名贵的中药材。END图文编辑丨向卓裕初审丨王玉莹 终审丨孙泽伟

文章编号: 98517caabd2f1037bc9597dec766c69a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串

想怎么玩都能满足！

04。

住酒店

满满的圣托里尼风格

或坐在露台上，或透过窗户

都可将无敌美景尽收眼底

仿佛自己在圣托里尼度假

为你奉上超高性价比的套餐

住1晚景区里的准五星酒店

限量200套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

▼

#台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

错峰特惠套票

抢购价

517元

限量200套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年3月30日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年3月31日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、双人无限次地质海洋公园门票

4、双人下午茶

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

◆备注（仅供参考，以实际为准）

1、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

2、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

3、每间房限住两人，超出人数需按照相关规定购票：1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠；

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼补差说明▼

◆加收

周六加收100元/套。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

下午茶

（图片仅供参考，以酒店实际出品为准）

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异

令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力

为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印

转眼又被海浪温柔抹平

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！

0、【所有伊丽汇门店】3.8福利大剧透，女神就该被这样偏爱！仅￥149元抢购门市价1160元的伊丽汇两大护理品牌组合2选1！

1、【江门长廊】周末不加价！￥99元抢购江门长廊生态园2大2小或3成人套票~萌宠动物园+天空之镜+脚踏卡丁车+赛车+碰碰车+亲子活动

2、【顺德长鹿】周末不加收！￥169元抢顺德长鹿旅游休博园2大2小亲子套票（小童1.5米以下）！春游神奇之旅，一起探索长鹿的秘密！

3、【顺德长鹿】周末不加收！￥88元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子套票（小童1.5米以下）！春游神奇之旅，一起探索长鹿的秘密！

4、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小门票！大门票+葵园各式花海+九大机动游戏+花海剧场！有效期到年底！

5、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

6、【佛山高明】周末不加收！￥128元抢高明美的鹭湖探索王国门票家庭票2大1小（当天15:30前可购买，需至少提前1个小时购买）

7、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)有效期6月30日前！

8、【佛山南海】春游必选！￥99元抢佛山渔耕粤韵南国桑果节2大2小套票，2万棵桑果任摘任吃+传统捕鱼+游船+孔雀岛！须提前一天购买！

9、【江门台山】￥49.9元抢购台山喜运来温泉度假区温泉成人票！使用有效期到2021年5月31日

10、【佛山三水】周末不加价！￥129元抢购佛山三水五星绿湖温泉2大2小单次温泉门票，使用有效期至2021年4月30日

11、【清远佛冈】周末不加价！￥89.9元抢购佛冈4A森波拉度假区火山温泉1大1小套票！使用有效期至2021年3月31日

12、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小全场任玩套票！超大儿童游乐场，卡丁车~攀岩馆~潜艇基地cs野战等

13、【云浮新兴】周末不加收！仅42元抢购天露山旅游度假区-成人大门票（不分平日周末）

14、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺

15、【清远英德】3月女士专享福利！3折疯抢！仅￥38元抢原价128元英德奇洞温泉1大1小亲子套票，平日周末通用！畅泡溶洞半山温泉~

16、【东莞】3月特惠！女士票79元！男士票99元！东莞隐贤山庄+亲亲动物园+圣德保飘雪乐园+主题表演+华夏春秋！至少提前1小时购买！

17、【佛山南海】佛罗伦萨小镇，溜娃圣地！69元抢jungle奇幻丛林1大1小亲子票，畅玩挑战区+儿童区2小时，赠送娃娃机金币10枚

18、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票，￥88元抢佛山国艺影视城冰雪乐园成人套票，即买即用！

19、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】

20、【佛山三水】三水市民专享优惠套票！￥39.9抢三水荷花世界~欢乐世界120元游乐金+游戏币10个+彩虹滑道+沙滩车+星空屋+鬼船

21、【佛山高明】春节假期不加收！￥110元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+科普王国，30天内可用，即买即用！

22、【佛山高明】周末不加收！￥128元抢高明美的鹭湖探索王国门票家庭票2大1小（当天15:30前可购买，需至少提前1个小时购买）

23、【佛山高明】周末不加收！￥99.9元抢佛山高明美的鹭湖探索王国1大1小（1.2米以下）套票！使用有效期到4月30日前！

24、【佛山高明】周末不加收！A套票！￥111.1元抢高明美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时单人套票！有效期到4月30日！

25、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)有效期6月30日前！

26、【顺德华侨城】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价，至少提前一天购买）

27、【顺德海立方】周末不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！一票通玩！

28、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢4A景区顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！

29、【顺德史努比】周末不加收！￥179元抢4A景区顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！

30、【顺德史努缤纷世界比年卡】周末不加收！￥298元抢单成人年卡，￥398元抢1大1小亲子年卡，￥498元抢2大1小家庭年卡、

31、【东莞】3月特惠！女士票79元！男士票99元！东莞隐贤山庄+亲亲动物园+圣德保飘雪乐园+主题表演+华夏春秋！至少提前1小时购买！

32、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢鹤山童诺迷你世界2大2小套票~一票通玩40多个儿童职业体验场馆+赠60诺币+8元小食吧美食券

33、【江门台山】￥99元抢购台山古舟岛双人套票！门市价值160元，含往返快艇，上岛门票，环岛栈道，海岛空中悬索，探秘千年古洞

34、【中山三乡】春季采摘蔬果，中山珠海交界西山老杨农场，￥35=2大2小或2大1小，1斤自摘草莓+1斤自摘圣女果+自挖土豆3斤！

35、【中山南朗】泉记农庄39元2大2小游玩套票，挖土豆3斤+捞金鱼+彩绘风筝+儿童蹦床，观光项目：稻田美拍、参观博物馆、漫步古村落

36、【中山南朗】￥78元抢购云梯山立体花海2大2小+自摘1斤草莓或2斤圣女果或大番茄3斤！须至少提前一天下单，当天下单不可使用！

41、【中山民众】周末不加收！￥58元=2大1小民众大枫车果园亲子套餐，园内水果任摘任吃！

42、【珠海斗门】周末、春节不加价！￥138元抢珠海布穀鸟生态乐园2大2小套票！卡丁车+迪士尼城堡+网红摇摆桥+灯笼桔采摘+橙林探险

43、【肇庆】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游！

44、【广州天河】￥99元抢正佳雨林生态植物园亲子票（1大1小）（此票仅限于日场10-12点及夜场18点-21:30时段入园）

45、【广州从化】温泉季！￥99元抢从化亿城泉说1大1小星空温泉票！泡山顶悬崖式无边泳池，抢到就是赚到！

46、【广州从化】超长有效期！￥168元抢2大1小铂金五星亿城泉说酒店星空温泉门票，泡广州首家山顶星空泡池&悬崖式无边际泳池！

47、【广州花都】 周末不加收！一票玩转7大项目！￥99元抢广州融创体育世界7项套票，飞檐走壁+火线联盟+超越极限+...

48、【清远牛鱼嘴】赏花季仅需29.9元疯抢清远壹农城千亩桃花穀2大2小门票，赏桃花满园，简直是都市桃源，踏青郊游必到之地！

49、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）

50、【清远黄腾峡】春节假期不加收！仅需138元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，瀑布灯光秀

51、【清远古龙峡】周末不加收！￥138元抢购古龙峡玻璃大峡谷·云天玻霸套票（天王巨猩玻璃桥），震撼超长玻璃大峡谷高空玻璃桥

52、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日

53、【肯德基·全国通用】最低5折起，9.9元抢肯德基权益折扣年卡，7000+家门店通用，用一次就回本（堂食/打包/支持外送）！

54、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

55、【儿童口罩200个49元】现货速发包邮！儿童防护口罩！民用一次性防护儿童口罩，三层过滤，舒适透气，适合年龄3-12岁！

56、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

57、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！速速秒杀！

58、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【江门台山】优惠抢购最后1天！广东富硒真温泉！￥599元抢台山颐和温泉酒店豪华温泉套房！含私家温泉池+早餐+无限次温泉+下午茶！

2、【阳西沙扒】买一送一！￥98元抢2间阳西沙扒月亮湾海景房，可拆分1间2晚/2间1晚，3-5月平日周末不加价~离沙滩仅5-8分钟！

3、【阳西沙扒】3.4月平日周末不加收！￥788壕住阳西月亮湾4房别墅~可住12人！尊享空中大厅+私家厨房+麻将+BBQ~

4、【阳江海陵岛】超抵价来袭！￥69元住阳江海陵岛敏捷黄金海岸豪华海景房，部分平日周六不加收，阳光沙滩嗨翻海陵岛！

5、【阳江海陵岛】敏捷8楼以上海景房99元抢先囤！阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风主题海景房~畅玩免费沙滩~

6、【阳江海陵岛】全年周末不加价！￥199元抢2间敏捷黄金海岸海景房，抢先囤不吃亏、推窗即看海，美景尽收眼前、畅玩5公里浪漫沙滩！

7、【阳江海陵岛】无遮挡直面大海！一口价不加收￥358元疯抢海陵岛敏捷黄金海岸35栋一线正海景房，楼下就是免费沙滩，体验泡著澡看大海

8、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢住阳江海陵岛恒大海上夏威夷2间海景房，2、3月不加收！9楼以上高楼层观海无压力，畅玩十里银滩！

9、【阳江海陵岛】买一送一！全年不加收！阳江海陵岛保利银滩海景度假酒店，节后狂欢一口价￥399元=2套2房1厅，海边一起浪！

10、【阳江海陵岛】买一送一！错峰出游！A套餐：￥399打卡网红海陵岛沐舍酒店豪华海景房2间，33层天际泳池，下楼是海，推窗是景！

11、【顺德长鹿】￥349元抢购顺德长鹿田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！使用有效期到3月31日

12、【佛山三水】踏春迎新，露营游玩正当时！全网最抵￥399抢南丹山四人游玩+露营套票~睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥

13、【佛山高明】平日不加价！￥599抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店山景公寓客房~叹美的鹭湖半山温泉+壕吃自助早晚餐~休闲度假好去处！

14、【佛山高明】平日不加价！佛山东方迪拜帆船酒店君御温德姆至尊899元=2大2小住豪华江景房+壕叹自助早餐+泡空中温泉+探索王国门票

15、【佛山高明】住别墅+玩机动！￥568元抢佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)+2张探索王国门票，私家花园+麻将+聚会+做饭！

16、【佛山高明】住主题房+玩机动！338元抢佛山美的鹭湖主题房（水墨、梦幻星空、小黄人）+2张探索王国门票，一票通玩40多项机动游戏

17、【佛山高明】所有平日不加价！￥699元抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园独立泡池+聚会+做饭~亲子度假精选~聚会轰趴~

18、【佛山高明】￥199元抢佛山美的鹭湖精品主题双床房！冬季寒假通用，周日至周五不加收！花式打卡至美生态保护区~感受“小法国”的浪漫

19、【佛山高明】￥499元抢美的鹭湖3房5床别墅~冬季寒假通用，周日-周五不加收！私家花园+麻将+聚会+做饭~畅玩安纳希小镇！

20、【佛山高明】佛山度假人气王！￥2788元起抢美的鹭湖6房10床湖景KTV聚会泡池别墅，私家花园泡池+独立ktv房+麻将+厨房

21、【佛山高明】春游聚会首选！￥1588元抢美的鹭湖7房/8房联排别墅，煮饭~麻将~烧烤BBQ~超嗨KTV…免费游玩安纳希小镇！

22、【江门台山】广东富硒真温泉！￥599元享台山颐和温泉酒店豪华温泉一房一厅套房！含双早+双人无限次温泉+双人下午茶+私家温泉池！

23、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡草坪里、三泉湾！

24、【江门台山】节后福利价！￥499壕叹台山康桥温泉度假村主楼豪华房+自助早餐+泡地热田热矿水+玩水上乐园+看碉楼+赏花+摘水果

25、【台山下川岛】缤纷游3间酒店任你选！￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！赠送价值￥168元2人N+个烧烤撸串美食套餐

26、【江门新会】平日不加收！￥599元抢新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅+双人温泉美食套餐~使用有效期到2021年6月30日

27、【江门新会】一站式享受双料温泉，仅需399元入住古兜湖景金熙酒店，含双早+双人温泉穀+泉情河畔公园+游船券2张+现磨咖啡2杯！

28、【江门恩平】爆款加推，所有平日周末不加价！￥199元抢恩平恒大泉都豪华大床房+双早+2张帝都温泉票或花海机动游戏门票！

29、【江门恩平】错峰特惠套餐！￥698元即可入住恩平山泉湾温泉酒店带泡池的水景房+双人暖心火锅+早餐+无限次温泉+稻草人农场门票！

30、【江门恩平】2、3、4月平日周末不加收！仅699元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅，泡私家温泉+唱K+麻将+做饭+BBQ~一整夜不停歇

31、【云浮新兴】天露山大氧吧，探秘藏于仙境里的世外桃源~￥299元起住天露山景区菩提精舍/无忧穀标准双床房~送泳池/温泉+梅溪古镇

32、【云浮新兴】错峰特惠，温馨禅泉！新兴禅泉度假酒店仅需1688元/套！豪华客房+双早+无限次温泉+晚餐！周日至周五双早双晚专场！

33、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢天露山无忧穀酒店无忧穀禅悟泡池房2间，浸泡双人无限次半山温泉+游梅溪古镇~心灵度假，近在咫尺！

34、【云浮新兴】牛年新品！￥888抢新兴天露山无忧穀家庭复式双卧阳台套房，尊享私家泡池，含4大1小中式自助早·水上竞技拓展·梅溪小镇

35、【云浮新兴】网红No.1~8人度假“威尼斯”！限时￥2900=悦天下·4房别墅+私家温泉~嬉水超长泳道~游览300亩湿地公园！

36、【中山古镇】一口价不加收！￥399抢中山银泉碧岚酒店大床房，享2大1小自助早+轻奢西式套餐/海鲜自助晚餐~来捕捉春日好运与美食！

37、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。

38、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！

39、【茂名电白】温泉+沙滩！￥798起玩转茂名浪漫海岸，住五星温德姆酒店，享海鲜城小火锅晚餐，完美体验东南亚风情！面朝大海~风景宜人

40、【肇庆】周末不加价！￥488元入住碧桂园肇庆晨曦凤悦轻尚酒店~含住宿+自助早餐+双人七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

41、【肇庆】错峰出游！￥399元限时抢肇庆中游房车露营基地美式/德式房车可选，可住2-4人~200方超大庭院，亲子/派对首选

42、【肇庆高要】￥98元抢网红主题房+反斗城！2-6月和9-12月平日周末不加价！2大2小花式打卡肇庆恒大世纪梦幻城！

43、【清远别墅2店通用】平日不加价！￥499元抢英德宝墩湖3房或佛冈碧桂园4房温泉别墅，亲子出游，朋友聚会，泡温泉烧烤ktv麻将厨房

44、【清远阳山】￥398元抢广东第一峰温泉酒店豪华房+峡天下栈道+天镜山燕窝洞+飞天魔毯+天云渡玻璃桥双人套票，浸泡南岭真温泉！

45、【清远佛冈】高性价比别墅，人均50元住别墅！ ￥399壕包碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~KTV~山水之间 天然氧吧 隐世小镇~

46、【清远佛冈】￥899=爆款5星佛冈熹乐穀温泉酒店主楼/悦泉苑双床房+双人自助早餐、无限次凤凰温泉！游艺术空间+影剧院+无动力乐园

47、【清远佛冈】平日不加收！仅299元抢住官方品质佛冈碧桂园假日温泉酒店雅致双床房+双人早餐+无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸+儿童乐园

48、【清远佛冈】赏游醉美樱花！￥499元抢官方品质佛冈碧桂园假日温泉酒店樱花套票，含观景阳台套房+早餐+温泉+樱花门票+鱼疗+干湿蒸

49、【清远佛冈】探玩远古森林里的皇宫！￥799元=清远森波拉度假森林（主楼豪华房+双早双晚双温泉+双人无限次奇妙世界）

50、【清远佛冈】温泉季特惠，平日不加收！￥555元起入住佛冈碧桂园清泉城5房温泉度假别墅~烧烤~温泉~麻将~厨房~私家花园~

51、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！

52、【清远佛冈】樱花山下的温泉行宫！免费服装美拍！￥559=清远佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早+无限次神汤温泉+樱花公园票3张

53、【清远英德】打卡英西峰林，398元限时抢购九龙小镇箱亲箱爱幸福家/花语燕子屋 含双人早餐，打卡峰林小镇、赠送游船一小时

54、【清远英德】988元/间入住英德奥园希尔顿酒店泡池房，叹热气球下午茶、睇浪漫烟火秀！更可升级自助晚餐+2大1小巧克力乐园门票..

55、【清远英德】买一送一！￥999元抢英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房2间房（可拆分）！嬉水Tiffany蓝泳道~享养生温泉~

56、【清远英德】438元/套~入住网红芸居度假酒店+早餐+无限次无边际汤泉+星空泡池~躺著看峰林间的山环水绕 灵动的山间美景

57、【清远英德】特惠专场！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店~双人自助早餐+无限次茶语温泉，还送天宫玻璃桥+天鹅湖游船+溶洞！

58、【清远英德】￥599享英德巧克力小镇奥美家国际公寓原木/美式/蓝色地中海主题房含双早+泉林水世界门票，可升级为奥园巧克力乐园门票

59、【清远英德】￥410元抢英德九州驿站·树上人家错峰出行套票，入住艺廊驿舍/弥宫双床房，畅享无限次树上汤泉+天门圣境景区门票~

60、【清远英德】爆款预售，平日不加收！￥499享英德悦湖奥园度假酒店臻品客房含双早+泉林水世界门票！可升级巧克力乐园套餐~

61、【清远英德】￥599元奥园心花小镇3房花园别墅+温泉池+麻将+BBQ+厨房，打卡迪士尼同款，住进童话世界，来一场小公举般的旅行！

62、【清远英德】全新房型！赠下午茶！￥588=英德宝墩湖湖山别墅园林双床房！打卡水上威尼斯泳道~享养生温泉~广佛2小时黄金自驾圈！

63、【清远英德】奥园心花小镇￥699豪叹3房轻奢别墅，打卡童话般的梦幻城堡，走进童话世界~温泉、BBQ、麻将、厨房，平日不加收~

64、【韶关乳源】平日周五不加收！韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐仅需399元，享云瑶穀天然真温泉，超长使用期~

65、【韶关乳源】全家踏青！韶关热度NO.1~3周年店庆！￥599=韶关蓝山源岭南东方山景房~叹美颜真温泉~美拍东南亚同款无边泳池！

66、【韶关乐昌】平日周六一口价！￥299元住乐昌兰韵别苑~兰香四溢，沁人心脾，缓解疲惫，享受生活，悦享悠然时光，赏漫山桃花～

67、【惠州惠东】全网最抵价！￥99元抢惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，3-6月平日不加收~楼下就是银白色沙滩，打卡醉美蓝眼泪！

68、【惠州惠东】周六不加价！￥888壕包惠东双月湾海边稀缺亲海四房花园别墅~厨房+麻将+KTV+BBQ+私家花园，踩沙踏浪看海潮起落

69、【惠州惠东】平日周末不加收！￥199元抢双月湾万科2房1厅海景房！度假首选~打卡网红双月湾~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货！

70、【惠州惠东】网红“小迪拜”，周六不加价！惠州檀悦豪生￥850=高级海景房+双晚餐+双早餐+双温泉套票，打卡网红无边际海景泳池~

71、【惠州惠东】￥499元住合正东部湾滨海五房别墅+免费使用自动麻将+免费烧烤炉哦！聚会、轰趴、看海，随著海浪去旅行~聚会轰趴嗨起来

72、【惠州惠东】平日周末不加价！￥399元抢6星小迪拜檀悦豪生或都喜天悦海景2选1+泡豪生养生温泉~泡泉看海、打卡无边泳池、私家沙滩

73、【惠州惠东】买一送一！双月湾万科三期主题单房，99元=2间（可拆分使用），3月份不加收~现代简约风格，畅玩沙滩，打卡醉美双月湾！

74、【惠州惠东】￥699元起抢超稀缺无敌一线惠东巽寮湾·九铭屿海海景2房空中泳池别墅，免费麻将、KTV、烧烤、来开轰趴尽兴玩乐！

75、【惠州惠东】春日踏青赏花套票！￥499=住惠东水榕庄印度洋风情独栋2房别墅+私家温矿泉泡池+2张生态园门票+双人单车骑行等~

76、【惠州惠城】福利大放价！￥999元抢惠林温泉6房别墅，畅享KTV/麻将/烧烤，聚会趴必备！赠送建生生态园门票+花卉海洋！

77、【惠州龙门】阳台泡私汤，住惠州龙门龙之泉澜趣温泉酒店~￥158元疯抢全新豪华温泉泡池房，3-6月周日至周五不加收，私家轻奢享受！

78、【惠州龙门】￥1888元抢住惠州天麓山栖漫野·星空泡泡屋4房温泉别墅（含8早），戏水池+温泉池+拍大片+KTV+烧烤+麻将+厨房

79、【惠州龙门】网红泳池轰趴别墅！￥799元抢惠州南昆山竹溪山境5房温泉别墅，私家温泉水/泳池（任选一池）+KTV+炭/电烤炉+麻将

80、【惠州龙门】平日不加价！聚会趴￥599栋=壕叹南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~团建走起

81、【惠州龙门】买一送一！￥899元抢2间惠州南昆山温德姆温泉酒店豪华私家泡池房+2大1小早餐+私家温泉无限浸泡+儿童乐园+健身房！

82、【惠州龙门】平日不加收！￥499抢惠州富力养生穀5房8/9床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+自动麻将+BBQ+送美味烧鸡一只~

83、【惠州龙门】节后特惠！竹林深处真温泉--南昆山林丰温泉度假酒店温泉泡池房仅599元/间，含双早+双晚+双温泉（望林苑、望林联排）

84、【惠州龙门】平日不加收！￥666元入住惠州南昆大观5房ins风温泉别墅！花园KTV烧烤麻将温泉、错峰出行别墅放肆嗨！

85、【惠州龙门】底价回馈！平日不加价！仅299元抢惠州龙门保利锦里·瑜璟阁高级两卧温泉别墅，私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+做饭

86、【惠州龙门】买一送一！￥999元抢2栋南昆山保利锦里4房独立KTV温泉别墅，入住赠送一池温泉水！打麻将~煮饭仔~烧烤BBQ

87、【汕尾金町湾】买一送一！￥198元抢2间汕尾保利金町湾乐雅酒店海景房，深度“玩味”汕尾~原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景！

88、【珠海御温泉】￥1238元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~

89、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。

90、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！

91、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！入住广州长隆香江酒店仅746起享长隆四园两日无限次、看珍稀动物享亲子时光！

92、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店2店任选仅986起、珍稀动物、欢乐机动游戏应有尽有！

93、【广州增城】平日周末不加价！￥449抢广州增城星空主题【星作民宿】含双早送星空望远镜体验~集齐了稻田、花海、溪流、庭院！

94、【广州增城】3月自驾迎春价！￥688元起住三英温泉泉韵合院+泡70+真温泉~毗邻白水寨~玩乐众多~+200元含双人自助晚餐！

95、【广州增城】白水寨！￥1699/栋4房增城锦绣香江温泉别墅！2个私密泡池+碳烧烤炉+畅玩麻将+独栋大花园别墅，所有平日不加收！

96、【广州花都】被誉为“珠三角的九寨沟”秘境之地，七溪地！仅888元2大1小含住宿游玩套票；遛娃/徒步/赏景绝美体验！

97、【广州从化】当樱花遇上温泉！￥599抢从化财富温泉酒店+自助早餐+无限次温泉~打卡网红河畔空中温泉，赠送天适樱花园双人门票~

98、【广州从化】￥499元/栋享从化富力泉天下5房独栋别墅，送泥焗鸡一只！私家温泉泡池+自动麻将机+KTV+电烤炉~聚会放松好去处

99、【广州从化】￥1138尊享从化方圆云雅酒店二房一厅私家泡池套房；壕叹苏打温泉，赠送营养早餐，流溪河畔无限风光等你来~

100、【广州从化】平日不加收！￥599元抢从化卓思道度假酒店高级房！含双人自助早餐+无限次温泉+无限次游泳池、水上乐园，免费儿童乐园~

101、【深圳大梅沙】￥799元抢深圳东部华侨城黑森林童话酒店畅玩盐田套餐，双人大侠穀两天多次门票小火车单次+金色海岸游船+玫瑰海岸沙滩

102、【深圳大鹏】深圳大鹏较场尾客栈168元/间房,浪漫沙滩，大鹏古城，较场尾海滩，东山寺，酒吧街~浪漫地带任你畅游~节假日需加收！

103、【广州花都】融创文旅城！￥178元抢豪华亲子主题房+无限次进出融创乐园~ 遇见”呆萌小熊、可爱兔子、顽皮猴子、网红火烈鸟

104、【广州从化】暑假不加价！￥299元秒从化太子山庄别墅木屋+私人泡池+双人早餐+麻将+打篮球+乒乓球，还送高山番薯或摘果~

105、【惠州小径湾】品质专享！￥188元享华润小径湾一线180°海景房+免费沙滩，户户均带观海大阳台~银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水

106、【惠州龙门】仅499元抢惠州林丰温泉园景房或清心雅致房，两大一小畅享早餐+晚餐+无限次温泉+水上乐园，奢享氧吧下的诗意林丰！

107、【惠州龙门】聚会轰趴~泡温泉约起来！￥499元住南昆山保利锦里4房别墅+私家泡池温泉+烧烤炉撸串+KTV、麻将，依山傍水吸氧胜地

108、【惠州龙门】山溪中的网红别墅，所有平日不加价！￥599元抢惠州南昆大观轻奢5房7床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+烧烤+麻将+做饭

109、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 646a2a3975ad88d9a33e700b843cad65
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【招聘快讯】无需笔试,面试入编;广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-11 CQJY   CQJY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY2ODI4OA==&mid=2247519607&idx=3&sn=816b419c7dda2874303d0c442d479cdc

无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场4楼（兰州市城关区皋兰路305号，广场南口）招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件转自：甘肃省人力资源市场关注一下,更多精彩！点击 阅读原文 进入网申页面！

文章编号: e69603da242a1702fab2063ba92a3f7e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【事业单位】广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-10 兰州交通大学就业平台   兰州交通大学就业平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2ODIyMA==&mid=2658546663&idx=1&sn=a1ebcc2a9fee6a440c85a93097768420

南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。

南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。

位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。

沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。

南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！

· 招聘公告·

为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。

·活动主题·

广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会

·活动时间 ·

2021年3月13日（星期六）

9:00-16:00

· 活动地点 ·

甘肃省人力资源市场424会议室

·招聘单位·

南澳县当地事业单位

· 报名渠道·

长按扫码获取报名方式

· 指导思想 ·

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。

· 引进对象

引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。

特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。

应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。

· 引才政策 ·

（一）薪酬待遇

事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。

（二）英才补贴

引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。

（三）配偶安置

引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。

（四）子女入学

引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。

（五）职业发展

县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。

· 应聘条件 ·

（一）应聘人员应当具备以下基本条件：

1.引进对象应具有中华人民共和国国籍；

2.遵守中华人民共和国宪法和法律；

3.具有良好的品行和职业道德；

4.具备招聘岗位所需的资格条件；

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；

6.法律、法规规定的其他条件。

（二）下列人员不得报考：

1.在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；

2.受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；

3.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；

4.近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；

5.聘用后即构成回避关系的；

6.法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。

· 引进方式及程序 ·

县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。

1.报名方式:采取网络报名或现场报名方式。

2.报名时间:从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。

县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。

引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。

聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。

3、应聘人员报名时须提供如下材料：

（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；

（2）本人有效身份证（原件和复印件）；

（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；

（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。

长按扫码参与报名

南澳县委组织部咨询电话：

0754-86812495/18025603456

南澳县人社局咨询电话：

0754-86817611/15816651881

南澳县百名英才引进计划岗位信息表

南澳县百名英才引进计划报名登记表

南澳县百名英才引进百名硕士行动计划公告

来源:甘肃省人力资源市场

编辑:李蓉

审核:高源

点击“阅读原文”，查看更多内容

文章编号: db7a9480ab6762553adf0ad992bf5585
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东省事业单位考试必看资料:广东省省情省况) 2021-03-10 蓝狐公考   蓝狐公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247492372&idx=5&sn=87699f64cd12d1ce303a9eb1506083a7

点击上方蓝字关注我们，掌握更多适用秒题技巧1广东省概况

　　广东省地处中国大陆最南部。以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市(副省级城市2个，地级市19个)，119个县级行政区(60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县)。

　　广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有著独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。

　　广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门 。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

中文名称：广东

外文名称：Guangdong Province

别名：南粤

行政区类别：省(行政代码440000)

所属地区：中国华南

下辖地区：21个省辖市、20个县级市

政府驻地：广州市越秀区东风中路305号

电话区号：020、066+、075+、076+

邮政区码：51-52(广州：510000)

地理位置：中国南岭以南，南海之滨

面积：17.97万平方公里

人口：10724万(2014年末常住人口)

方言：粤语、客家语、闽语等

气候条件：亚热带季风气候

高等学府：中大、华工、暨大、华师等

著名景点：丹霞山、长隆、华侨城、白云山、雁南飞、观澜湖、罗浮山等

机场：广州白云机场、深圳宝安机场等

火车站：广州站、深圳站、佛山站等

车牌代码：粤+城市牌号2历史沿革

　　【简述】广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。

　　【先秦以前建置】距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人(马坝人)。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。

　　【秦至南朝时期建置】公元前221年，秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南;公元前214年，秦军基本上占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县(据《汉书》记载)，郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

　　秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国(公元前204年至公元前111年)，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国与汉朝一样实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。公众号：蓝狐公考。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县(今封开)的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡(粤中、粤东)，还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿(今清远)和增城。

　　东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年(汉献帝建安十五年)，吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年(建安二十二年)，步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年(吴景帝永安七年)，东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

　　西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。

　　南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人(越族)实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。

　　【隋、唐、五代十国时期建置】隋初，设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

　　唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。655年(高宗永徽六年)以后，5府皆隶于广州，长官称为五府(管)经略使，由广州刺史兼任。756年(肃宗至德元年)，升五府经略使为岭南节度使。862年(懿宗咸通三年)，岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

　　五代十国时期，岭南为南汉王朝(公元917年至971年)刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。

　　【宋、元、明、清时期建置】宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年(宋太宗至道三年)，广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

　　元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

　　明朝洪武二年(1369年)，改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。公众号：蓝狐公考。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。

　　清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年(乾隆十一年)移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛(时称“千里长沙”)和南沙群岛(时称“万里石塘”)属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。

　　1841年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港(时属新安县)正式沦为英国的殖民地。1887年，葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门(时属香山县)。

　　3行政区划

　　广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西：湛江、茂名、阳江;粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。

　　其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

　　其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

区划名称

市辖区、县级市、县、自治县

广州市

越秀区、荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、增城区、从化区

深圳市

福田区、罗湖区、南山区、盐田区、宝安区、龙岗区

珠海市

香洲区、斗门区、金湾区

汕头市

金平区、龙湖区、濠江区、潮南区、潮阳区、澄海区、南澳县

佛山市

禅城区、高明区、三水区、南海区、顺德区

韶关市

浈江区、武江区、曲江区、乐昌市、南雄市、始兴县、仁化县、翁源县、新丰县、乳源瑶族自治县

湛江市

赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、廉江市、吴川市、雷州市、遂溪县、徐闻县

肇庆市

端州区、鼎湖区、高要区、四会市、广宁县、怀集县、封开县、德庆县

江门市

江海区、蓬江区、新会区、台山市、鹤山市、开平市、恩平市

茂名市

茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市

惠州市

惠城区、惠阳区、博罗县、龙门县、惠东县

梅州市

梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县

汕尾市

城区、陆丰市、海丰县、陆河县

河源市

源城区、龙川县、连平县、东源县、和平县、紫金县

阳江市

江城区、阳春市、阳西县、阳东县

清远市

清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县

东莞市

/　　

中山市

/　　

潮州市

湘桥区、潮安区、饶平县

揭阳市

榕城区、揭东区、普宁市、惠来县、揭西县

云浮市

云城区、罗定市、新兴县、郁南县、云安区4地理环境

　　地理位置

　　广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%;其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。公众号：蓝狐公考。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位。

　　地形地貌

　　受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%.地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

　　广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

　　气候环境

　　广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

　　广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米;在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上;年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

　　洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。5自然资源

　　土地资源

　　广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷(1950万亩)，其中未利用土地69.79万公顷(1000万亩)，其他土地60.26万公顷(900万亩)。

　　土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高;地势北高南低、海陆兼备，适合多元化经营;地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济;人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力;土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。

　　水资源

　　广东省河流众多，以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流614条(其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流93条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1789.3毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的75%～95%;年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。全省水能资源理论蕴藏量1137.2万千瓦，技术可开发量859.45万千瓦。此外，还有温泉300多处，日总流量9万吨;饮用天然矿泉水145处，探明可采用储量全国第一。

　　主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。

　　广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。

　　矿产资源

　　广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，成矿地质条件优越，矿产资源种类较多，优势矿种集中度高。广东为稀有金属和有色金属之乡，至2013年底，全省发现矿产148种，已查明资源储量的矿产有101种。其中能源矿产7种，黑色金属矿产4种，有色金属矿产11种，贵金属矿产2种，稀有稀土及分散元素矿产15种，冶金辅助原料矿产8种，化工原料矿产9种，建材及其他非金属矿产41种，水气矿产4种。广东省保有资源储量居全国前10位的矿产61种，居全国前3位的矿产26种，居全国第一位的矿产7种，分别为铌钽矿、碲矿、高岭土、建筑用花岗岩、水泥用粗面岩、建筑用大理岩和泥炭。全省已开发利用的矿种主要有地下热水、矿泉水、铁、铜、铅、锌、锡、锑、稀土、金、银、硫铁矿、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、大理岩等。

　　动植物资源

　　广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿―落叶阔叶混交林、常绿针―阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

　　广东省动物种类多样。陆生脊椎动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

　　广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2013年底，全省建立林业类自然保护区270个、森林公园459处。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。

　　海洋资源

　　广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。6人口民族

　　2015年末，常住人口10849万人。全年出生人口119.95万人，出生率11.12‰;死亡人口46.60万人，死亡率4.32‰;自然增长人口73.35万人，自然增长率6.80‰。

　　广东省是56个民族成分齐全的省份。少数民族人口341.07万人，占全省总人口的3.0%.世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来，因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口260.62万人，主要集中在广州、深圳、佛山、东莞、中山等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体24个。根据国家宪法和有关法律规定，广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡7个民族乡。7经济发展

　　2015年全省实现地区生产总值(GDP)72812.55亿元，比上年增长8.0%。其中，第一产业增加值3344.82亿元，增长3.4%，对GDP增长的贡献率为1.7%;第二产业增加值32511.49亿元，增长6.8%，对GDP增长的贡献率为41.2%;第三产业增加值36956.24亿元，增长9.7%，对GDP增长的贡献率为57.1%。三次产业结构为4.6:44.6:50.8。在现代产业中，高技术制造业增加值8172.20亿元，增长9.8%;先进制造业增加值14712.70亿元，增长10.0%;现代服务业增加值22338.12亿元，增长11.9%。在第三产业中，批发和零售业增长5.0%，住宿和餐饮业增长3.0%，金融业增长15.6%，房地产业增长11.4%。民营经济增加值38846.24亿元，增长8.4%。2015年，广东人均GDP达到67503元，按平均汇率折算为10838美元。

　　分区域看，珠三角地区生产总值占全省比重为79.2%，粤东西北地区占20.8%，粤东、粤西、粤北分别占6.9%、7.7%、6.2%。

　　2015年广东居民人均可支配收入27859元，比上年增长8.5%，扣除物价因素实际增长6.9%。

　　全年农村常住居民人均可支配收入13360元，比上年增长9.1%;扣除价格因素，实际增长7.7%。农村居民消费支出中教育文化娱乐服务所占比重为8.6%。农村居民现住房建筑面积人均42.14平方米。农村最高20%收入组人均可支配收入26738元，最低20%收入组人均可支配收入5244元。

　　全年城镇常住居民人均可支配收入34757元，比上年增长8.1%;扣除价格因素，实际增长6.4%。城镇居民消费支出中教育文化娱乐服务所占比重为10.4%。城镇居民现住房建筑面积人均32.25平方米。城镇最高20%收入组人均可支配收入69313元，最低20%收入组人均可支配收入14598元。

　　1978年以来，广东在全国率先实行改革开放政策，促进了经济快速协调发展，已成为中国第一经济大省，经济最发达、具市场活力和投资吸引力的地区之一。珠江三角洲地区已经成为世界知名的加工制造和收腹带出口基地，是世界产业转移的首选地区之一。广东是中国经济总量最大和发展最快的省份，广东省以中国第一经济大省的地位，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。

　　在省会广州举办的每年两届的广交会是中国出口贸易的晴雨表，支撑了广东省内外贸易和出口加工业多年的持续发展。

　　以制造业为主，具有食品、纺织业、机械、家用电器、汽车、医药、建材、冶金工业体系。拥有银行业金融机构机构网点和从业人员总数均居全国首位。广东充分发挥毗邻港澳的优势，深化区域金融合作，全力建设金融强省，对周边地区的金融辐射力越来越强。广东已基本形成了以货币、外汇、产权等市场为主体的金融市场体系。现与港澳合作打造粤港澳都市圈。各省区市GDP含金量中次于上海北京位居前三，广东省成为首个5万亿元俱乐部成员，江苏、山东紧随其后，突破4万亿元。以广州、深圳为中心，以珠江口东岸、西岸为重点，2020年粤港澳建成全球最具竞争力大都市圈，打造一个具有综合竞争力的世界级的城市群。是3个特大城市群之一的珠三角特大城市群主要组成。

　　中国最富裕30城市排行榜中东莞市、佛山市、珠海市、中山市分别排名第一、第四、第六、第七。8社会发展9交通状况

　　港口

　　广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间(713～741)﹐广州即设有市舶使(后改名“市舶司”)，总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。公众号：蓝狐公考。清末，《中法天津条约》、《中美天津条约》、中法《广州湾租界条约》中，英法等国分别租借租广州、潮州、汕头、琼州(琼州时属广东)、广州湾(今湛江)。

　　深圳港位于珠江三角洲南部，珠江入海口伶仃洋东岸，毗邻香港。深圳260公里的海岸线被九龙半岛分割为东西两大部分，是华南地区优良的天然港湾。蛇口、赤湾、妈湾、盐田、大铲湾、沙鱼涌、下洞、东角头、福永和内河10个港区。

　　航空

　　根据远期规划，将完善以广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场，深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场，其他支线机场为补充的全省民用机场布局。到2015年末，广东民用机场之间协同作用将进一步增强，年旅客吞吐能力将达到约一亿人次。

　　广州历史上的8个老机场

　　作为中国航空事业的发祥地，从1911年广州成功起飞第一架飞机，广州先后出现过的机场多达8个，最早的是燕塘机场，此后是大沙头机场、南石头水上机场、二沙头水上机场、河南沙头机场、石牌跑马场机场、广州天河机场和白云机场。

　　普通铁路

　　到2020年，广东铁路出省通道由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

　　高铁

　　武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)。

　　轻轨

　　广珠轻轨、广佛江珠城际轻轨、广深港客运专线、穗莞深城际、佛莞深城际、广佛珠城际、莞惠城际轨道、广佛肇城际轻轨、佛肇城际轻轨、广州地铁14号线(广从轻轨)、广佛环线、广清城轨、东莞轻轨(规划)。

　　地铁

　　广州地铁、深圳地铁、佛山地铁、东莞地铁(在建)、中山地铁(规划)、湛江地铁(规划)

　　市际交通

　　珠三角为了打造一小时生活区，已开通城际巴士，如莞惠巴士(东莞到惠州)、广佛巴士、莞深巴士(东莞到深圳)、惠深巴士(惠州到深圳)、佛肇城巴(佛山到肇庆)，岭南通于2010年广州亚运会前已发行，可在广州、佛山、肇庆、江门、汕尾、惠州、茂名、珠海、韶关、中山、清远、云浮、揭阳、阳江、河源、汕头、潮州、湛江18座城市。力推岭南通与八达通互联互通，广东与澳门岭南通已互通。

　　电车

　　珠海有轨电车1号线：首期工程线路全长约8.877km，共设车站14座(在建)

　　龙华新区有轨电车：线路长9 .1公里，设9站(在建)。

　　有轨电车：佛山市南海区新型公共交通(有轨电车)试验段建设啔动。

　　无轨电车：广州

　　BRT

　　建成通车：广州BRT 中山BRT

　　规划：深圳、佛山10旅游景点

　　广东旅游资源丰富，境内的国家5A级旅游景区有广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度假区、广州白云山风景区、梅州梅县区雁南飞茶田景区、深圳观澜湖休闲旅游区、清远连州地下河旅游景区、韶关仁化丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州市罗浮山景区，还有丹霞山、长隆、华侨城、白云山、罗浮山、雁南飞、广济桥等，是观光旅游的好去处。11民俗文化

　　广东主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支。

　　有广雕、广彩、广绣、潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。雷州半岛不仅有“天下四绝”之一的雷州换鼓、“南方兵马俑”的雷州石狗，而且有非物质文化遗产——雷州歌、雷剧、雷州音乐、雷州姑娘歌、傩舞等。

　　饮食文化

　　粤菜即广东地方风味菜，又称广东菜，中国四大菜系之一，由广州、潮州、东江三地特色菜点发展而成，广州菜是广东受众最多的菜系;潮州菜以精致典雅著称;客家菜则以原汁原味见长。

　　广东人的饮食还离不开饮茶，饮茶离不开茶、点心、粥、粉、面，还有一些小菜，值得一提的是潮汕工夫茶;广东点心是中国面点三大特式之一;广东粥特点是粥米煮开花和注意调味，有滑鸡粥、鱼生粥、及第粥和艇仔粥;广东粉为沙河粉，软中带韧。广东面以“伊府面”最为出名。湛江海鲜美食在中国久负盛名，2010年，湛江被授予中国首个“中国海鲜美食之都”。

　　传统戏剧

　　粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

　　音乐曲艺

　　岭南音乐因其文化的多样化具有多重属性，广东音乐、潮州音乐、客家音乐(客家山歌、广东汉乐)、雷州音乐[109] 和岭南的少数民族音乐，以及传播到海外的岭南音乐都属于岭南音乐范畴。广州交响乐团、深圳交响乐团为中国一流乐团，广东实验现代舞团为国际知名舞团。粤语相声(南派相声)威震港澳 ，代表人物黄俊英。

　　标志性文化设施有广东省博物馆新馆、星海音乐厅、深圳音乐厅、东莞大剧院，东莞玉兰大剧院等;广东省连续两年获得中国社会文化最高奖“群星奖”评选总成绩和金奖数全国第一。

　　民俗

　　广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会等。

　　语言

　　广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话(粤北土话)等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语(包括亻能古话)、客家语(包括涯话)、闽语(包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等)。

　　宗教

　　广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。至2013年底，全省宗教徒415.23万人，其中佛教徒259.64万人，道教徒44.12万人，穆斯林27.67万人，天主教徒31.84万人，基督教徒51.96万人;全省登记宗教活动场所2941处，认定宗教教职人员6068人，其中佛教僧尼4097人，道教乾道、坤道824人，伊斯兰教阿訇17人，天主教主教、神父、执事、修女193人，基督教牧师、长老、传道937人。全省县级范围(含县级)以上宗教社会团体231个(各地凡设天主教、基督教团体的各按1个统计)，其中全省性宗教团体5个，地市级范围宗教团体74个，县级范围宗教团体152个。宗教院校2所：广东佛学院，2011年7月设立，下设曹溪佛学院、尼众佛学院、岭东佛学院、云门佛学院4所分院;基督教广东协和神学院，1986年复办。

　　华侨文化

　　广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。

　　海外侨胞众多、归侨侨眷众多　广东有3000多万海外侨胞，遍及世界160多个国家和地区，主要分布在东南亚的印尼、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、越南、柬埔寨，欧美的美国、加拿大、法国、英国，南美洲的秘鲁、巴拿马、巴西、委内瑞拉，大洋洲的澳大利亚、新西兰，非洲的毛里求斯、马达加斯加、南非、留尼汪等国家和地区。

　　省内有10.17万归侨、2000多万侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。其中广府语系地区的归侨侨眷有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷有700万人，客家语系地区的归侨侨眷有500万人。

　　侨捐项目众多、侨资企业众多　广东籍海外侨胞、港澳同胞素有念祖爱乡的光荣传统，一向关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来至2013年，海外侨胞、港澳同胞捐赠折合人民币498亿元，捐建道路、桥梁、学校、医院、图书馆、体育馆等逾3.7万项。侨资企业是广东省经济发展的重要支柱力量，全省侨资企业总数5.8万家，其中港澳投资在册企业5.3万家，华侨华人投资在册企业5000家，累计投资近2000亿美元，占全省实际吸收外资近七成。广东省以侨为桥引进大量海外人才、先进科学技术和现代化管理理念。全省留学回国华侨华人专业人士5万多人，创办企业3000多家，建成18个留学人员创业园，其中国家级4个。全省引进的“千人计划”人才183名，其中华侨华人174人，占95%;全省引进的4批创新科研团队91个，其中华侨华人团队76个，占84%;全省引进的4批领军人才74人，其中华侨华人58人，占78%。

　　华侨文化、侨乡文化积淀深厚　华侨文化与侨乡本土文化的结合，形成独特的侨乡文化。华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分，世界文化遗产“开平碉楼与村落”、世界记忆遗产“侨批档案”是华侨文化和侨乡文化的典型代表。广东省的留学文化、商业文化、慈善文化等也都与华侨华人有密切联系。

　　涌现大批近现代著名华侨先驱人物　中国近现代历史上许多著名人物是广东的华侨先驱。在政界方面，有康有为、梁啔超、孙中山、叶剑英等;在实业界方面，有回国兴办第一家缫丝厂的南海籍华侨陈啔沅，兴办“张裕葡萄酒公司”的大埔籍华侨张振勋，兴办新宁铁路的台山华侨陈宜禧等;在商业界方面，有创建上海永安百货公司的华侨郭乐、郭泉兄弟，创建先施百货公司的华侨马应彪等;在教育界，有开创中国留学教育先河的珠海籍华侨容闳等。此外，还有“洪门元老、一生爱国”的著名华侨领袖司徒美堂，集实业家、慈善家、领事、侨领一身的珠海籍华侨陈芳，为汕头市政建设做出贡献的泰国米业大王澄海籍华侨陈慈黉等。他们对中国近现代文明发展做出突出的贡献，他们的思想和精神是广东精神文明的重要组成部分。

　　国家历史文化名城7个

　　广州：广府文化的核心区域，越秀区是广府文化发源地、千年商都核心，海上丝绸之路的起点。

　　潮州：潮州(潮汕)文化的重要发源地。

　　佛山：南派武术的主要发源地，南狮的发源地 ，明代时是南中国冶炼中心

　　肇庆：古封开是岭南最早首府，粤语发源地，汉代海陆丝绸之路的对接点

　　梅州：“世界客都”，客家文化的主要发源地和核心区域。

　　中山：中国近代文化的重要源头，香山文化的发祥地，民国国父、革命先行者孙中山的诞生地

　　雷州：雷州文化的发源地，徐闻县是汉代海上丝绸之路最早始发港之一12城市荣誉

　　广东之最

　　【广东最大的少数民族聚居地】——连南瑶族自治县与连山壮族瑶族自治县

　　【广东最具规模的民族传统节日】——连南瑶族自治县“耍歌堂”

　　【广东国家一级重点保护植物桫椤野生最多的地区】——连山壮族瑶族自治县

　　【最受屈大均推崇的广东三峡】——连州湟川三峡

　　【广东全国最早的渠化河】——连州湟川三峡

　　【广东最古老的连接中原驿道】——连州南风坳

　　【广东倾斜度最大的宝塔】——连州慧光塔

　　【广东最长的地下河】——连州地下河

　　【广东海拔最高的湖泊】——连州潭岭天湖

　　【广东海拔最高的山峰】——海拔1902米的阳山石坑崆

　　【广东最有名的古代摩崖石刻】——阳山贤令山唐代韩愈“鸢飞鱼跃”石刻

　　【广东最长的公路隧道】——清连一级公路阳山焦冲隧道

　　【广东全国最高的墩柱式公路高架桥】——阳山清连一级公路杜步大桥

　　【史书上最早记载的白铜钱币】——连州白铜铸钱。我国是最早进入青铜时代的国家之一。然而却很少有人知道，我国也是最先发明白铜并用白铜铸钱的国家。唐德宗建中年间，连州刺史赵赞用连州白铜铸当十大开元，是史书上最早记载的白铜钱币。各种古钱币图录中所辑的白铜钱币不下百种。白铜钱币因其色泽亮白、制作精美和铸量较少而深受喜爱。(省档案馆编研部 摘编)

　　广东最大的露天富铁矿——连平县大顶铁矿，储量1.6亿吨。

　　广东最大的萤石矿——东源县萤石矿，储量500多万吨。

　　广东最大的稀土矿——和平县稀土矿，储量大于五万吨。

　　广东最早开发的优质矿泉水——龙川黎咀矿泉水，它于1963年开采。

　　广东温度最高的温泉——紫金九和镇温泉，其温度高达88度。

　　广东最大的火蒜基地——连平县火蒜基地，年种植面积3333公顷。

　　广东最大的猕猴桃基地——和平县猕猴桃基地，种植面积333公顷。

　　广东最大的板栗基地——东源县板栗基地，种植面积1.4万公顷。

　　广东最大的水力发电站——新丰江发电站，装机总量30万千瓦。

　　广东最大的水库——新丰江水库，总库容139亿立方米。

　　广东人均占有最多库容优质淡水资源的市——河源市，全市人均占有量4600立方米。

　　广东境内最高的铁路桥——京九铁路和平路段黄沙尾桥，高75米;黄沙尾桥还是京九铁路第一高桥。

　　广东拥有铁路线最长的市——河源市，总长227公里。

　　广东最大的铁路编组站——京九铁路龙川编组站。

　　广东解放战争时期广东最早解放的县城——龙川县城。

　　广东最古的深井——龙川越王井。

　　孙中山祖先在广东最早的定居点——紫金县中坝镇孙屋排。

　　广东最大的钨矿——连平县锯板坑钨矿，储量22万多吨;它也是华南地区特大的优质钨矿。13广东省各市简介

　　各市简介：

　　梅州市位于广东省东北部，与闽、赣交界，因盛产梅花而得名，是近代客家人集散中心，被誉为"客都"。梅州是国家历史文化名城，文化教育历来比较发达，足球运动普及城乡，旅居海外侨胞有290多万人，分布在世界80多个国家和地区，是闻名遐迩的"文化之乡、华侨之乡、足球之乡"。

　　潮州地处广东省东部，西与福建接壤，是国家历史文化名城，著名侨乡，对外开放旅游城市，素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之称。旅居海外的潮籍侨胞、华人及港澳台同胞约230万人。潮州民俗文化独特，潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州菜、潮州工夫茶等，无不蕴涵浓郁的中古遗风，潮州因而被汉学家誉为"中原文化的典橱"。公众号：蓝狐公考。潮州工艺巧夺天工，潮绣、潮州木雕、工艺陶瓷等蜚声海内外。

　　汕头市位于广东省东南部，濒临南海，是中国5个经济特区之一，是近代中国最早对外开放的港口城市和著名商品集散地，有"百载商埠"之誉。如今汕头港是全国20个主枢纽港之一，汕头已发展成为一座具有现代气息和侨乡特色的港口城市。汕头是全国著名的侨乡，旅居海外华侨、华人216万人，生活在世界40多个国家和地区，其中80%在东南亚;港澳台同胞近100万人。

　　揭阳市地处广东省东南部，北靠梅州，南濒南海，东邻汕头、潮州，西接汕尾，境内主要有榕江、练江和龙江三大水系，拥有丰富的水资源。揭阳的矿产资源主要有锡、钨、铜、锌、稀土、花岗岩、瓷土、高岭土、钾长石等。揭阳有海外华侨和港澳台同胞320多万人，另有归侨、侨眷180多万人。揭阳境内居民主要是潮、客两众，民俗独特，地方文化具有浓郁的潮汕特色。

　　汕尾市位于粤东沿海，东邻揭阳市，西连惠州市，北接河源市，南临南海。年产水产品60多万吨，原盐6万多吨。矿产资源有硫铁矿、高岭土、钨、锡、稀土、石英砂、矿泉水等20多种。旅游景点众多，被誉为"粤东旅游黄金海岸"。汕尾港是全国沿海开放口岸之一，距香港81海里，距太平洋国际航线仅12海里，可直通世界各地。

　　河源市位于广东省东北部、东江中上游。河源资源丰富，广东省最大的两座水电站——新丰江水电站和枫树坝水电站均在河源境内。河源被誉为"粤东宝库"，矿产资源点多面广，储量大、品位高，已探明的有40余种。河源还有世界上惟一的"三位一体"的恐龙遗址，被中国地质调查局地层与古生物中心授予"中华恐龙之乡"称号。

　　韶关市位于南岭山脉南麓，南连广州，北接湖南、江西，是广东省的北大门。韶关市的自然资源极为丰富，矿产资源蕴藏量大，是全国有名的"有色金属之乡"。韶关还是广东省重要的能源和工业基础原材料生产基地，也是工业门类较为齐全的新兴工业城市，拥有机械、纺织、煤炭、电力、冶金、铸锻、建材、森工、轻工、化工、医药、电子、食品等工业。

　　惠州市位于广东省东南部，珠江三角洲东北端。惠州自古便有"粤东门户"、"岭南名郡"之誉，自隋代以来便是东江流域的政治、经济、文化和交通中心。目前，惠州已成为世界最大的电池和镭射光头生产基地，亚洲最大的电话机、电脑主板生产基地，中国最大的电视机、汽车音响、高级电工产品、照相机生产基地之一，成为中国华南地区发展最快、最具活力和最具潜力的城市之一。

　　清远市位于广东省的中北部、北江中游、南岭山脉南侧与珠江三角洲的结合部，是广东省地域最大的地级市和少数民族主要聚居地。清远雨量充沛，河流众多，是广东生态、水力、旅游资源最密集的市之一，被誉为"珠三角的后花园"。清远资源丰富，已发现矿种62种，储量居全省前三位的有15种，是全国三大陶瓷资源材料基地之一，此外，还是我国南方珍稀动植物的物种基因库。

　　广州市地处广东省中南部，是广东省省会，全省政治、经济、文化、科技和教育中心，是华南地区区域性中心城市，交通、信息枢纽和贸易通商口岸，素有祖国的"南大门"之称。广州不但是一座国际化大都市，也是一座具有2000多年历史的文化名城，相传古代有五仙人携穀穗骑著五只羊降临广州，赐稻城民，留下五羊化石，所以广州又称"羊城"、"穗城"。因四季花开不败，故又称"花城"。

　　东莞市位于广东省中南部、珠江三角洲东北部，北接广州、南连深圳、毗邻港澳，地处穗港经济走廊中部，也是穗港之间水陆交通的必经之路。因地处广州之东，境内盛产莞草而得名。东莞是中国近代史的开篇地，林则徐在虎门销烟抗英，震撼中外。东莞是著名的侨乡，祖籍东莞的海外华侨有20万人，港澳台同胞74万人。目前，东莞是一座以制造业为特色的新兴工业城市，全球最大的电脑资讯制造业基地。

　　深圳市位于广东省南部，是一座美丽的海滨城市，地理位置优越，是中国内地与香港的重要通道。1980年，中共中央和国务院正式将深圳定为中国第一个"经济特区"，此后，深圳的面貌发生了历史性的巨变，综合经济实力已经位列全国大中城市中的前列，是一座充满生机，充满美好发展前景，潜力无限的城市，因此，深圳又称"鹏城"。

　　肇庆市位于广东省中西部，东北与清远市毗邻，西北与广西梧州、贺州等市交界，南与云浮市相接，东南与佛山、江门市相连，处于沿海与内陆的结合部。肇庆市资源丰富，有金、铁、钨、钼、花岗岩等50多种矿产，黄金产量占全省的80%以上，被誉为广东"黄金之乡"。林业资源主要有松香、桂皮、桂油等。传统工艺品端砚居中国四大名砚之首，饮誉中外。

　　佛山市地处广东省中南部，珠江三角洲腹地，紧连广州，邻近港澳，珠江水系中的西江、北江贯穿全境，地理位置优越。公众号：蓝狐公考。佛山是著名侨乡，祖籍佛山的华人、华侨和港澳同胞达130多万人。佛山是珠江三角洲民间艺术的摇篮，"南国红豆"粤剧发祥于此，同时也是"南国陶都"与"武术之乡"。今日的佛山正广泛地参与世界经济，走向国际化。

　　中山市是中国伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。位于珠江三角洲中南部，珠江口西岸，毗邻港澳。中山是著名的侨乡，有海外侨胞、港澳台同胞80多万人，旅居世界五大洲87个国家和地区。中山科技创新力不断增强，产业经济、区域特色经济蓬勃发展，拥有20个国家级产业基地、 10个科技专业镇，培育了一大批具有鲜明产业特色的产业园区，并以一镇一品为特色培育了一批特色专业镇。

　　珠海市位于广东省南部，珠江出海口西岸，距香港36海里，南接澳门陆地，是中国最早设立的经济特区之一。市辖区域内有146个海岛，享有"百岛之市"的美誉。珠海属低纬度的亚热带海洋性气候，四季如春，适于人居，是一座新型花园城市，曾被联合国授予"联合国改善人居环境最佳范例奖"。

　　江门市位于广东省中南部，珠江西岸，是珠三角西部中心城市之一。江门市是"中国第一侨乡"，祖籍江门五邑的海外华侨、华人和港澳台同胞376万人，分布在世界107个国家和地区，约占全国海外同胞的十分之一。在世界银行发布的对中国23个大中城市投资环境评估的研究报告中，江门被评为"中国最有投资价值的地区之一"，被世界银行认定为发展中国家城市可持续发展的范例。

　　云浮市位于广东省中西部，西江中游南岸，是中国石材基地中心和中国石材流通示范基地。这里石材加工历史悠久，素有"石乡"之称。此外，云浮硫铁矿储量、品位均居世界首位，被誉为"硫都"。云浮市地处"珠三角"边缘，是粤港澳连接大西南的交通要道，已形成以西江黄金水道、广茂铁路、广梧高速公路、324国道为主干线的水、陆交通网络。

　　阳江市位于广东省西南沿海，是"中国刀剪之都"，刀剪产量占全国的65%，出口量占全国的60%。阳江是海洋渔业大市和南药生产基地，素有"广东鱼仓"的美誉，同时，境内传统中药材资源丰富，品种繁多，南药加工市场前景和经济效益良好。在阳江发现的中国宋代沉船"南海一号"是世界上发现年代最早、船体最大、保存最完整的古代贸易商船，被考古界称为"海上敦煌"。

　　茂名市位于南海之滨，广东省西南部，东接阳江，西临湛江，北连云浮和广西壮族自治区。茂名素有"南方油城"之称，是全国最大的石油化工基地之一和重要的能源、原材料基地，年炼油能力1350万吨，年生产乙烯能力38万吨。茂名市农业产值、粮食总产量、水果总产量、肉类总产量多年位居全省首位。

　　湛江市位于中国大陆最南端，东临南海，南隔琼州海峡与海南省相望。湛江拥有众多的港湾，形成了以湛江港为主、环雷州半岛中小港口相互配套的港口群。湛江港是国家级主枢纽港，已与100多个国家和地区通航。湛江三面临海，以海洋运输业、海洋油气业、海洋水产养殖加工业、造船业、滨海旅游业为主的海洋产业已有相当规模。全市有热带作物、水果、水产、畜牧、林业等5大类21个农业商品基地。

及时学习，时时学习，我爱学习。

学

公务员考试行测【数量关系公式汇总 】！

习

公务员考试申论公文写作必备知识点汇总：思维导图梳理了基本的思路

蓝

狐

公

考

长按左侧二维码关注我们

轻松80分

看完点赞，一定上岸👇👇

文章编号: fcb3d46a6e4cd5491817f05ea9bb45bc
-----------------------------------------------------------------------------
