文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北京可耐可特新材料有限公司助力中砂大桥“海豚牵手”) 2021-03-19 北京混凝土   北京混凝土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE5NzExOQ==&mid=2651597048&idx=1&sn=142a071f4993fa75f801a469bd89c273

目前，汕头正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。中阳大道项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。 中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。 中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。 中砂大桥两只美丽的海豚，终于圆满牵手，感谢各方各级领导的支持关爱和帮助，历经坎坷方知不易，北京可耐可特人定将以更加饱满热情为汕头建设和亚青建设贡献力量！来源：北京可耐可特公司

文章编号: ef02ff00ae04ee80c5b0d56963a8840b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (免费报名 | 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然) 2021-03-17 宁夏吉庆公益基金会   宁夏吉庆公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDUwODc5NQ==&mid=2247493604&idx=3&sn=fb92d39bec2161eddf785247eacb155e

编者按：宁夏吉庆公益基金会为推动宁夏乡村儿童核心素养提升，积极为孩子们链接多种优质学习资源。请各位家长和老师把这门优秀课程带给孩子和学生，给他们打开一扇窗。

三分钟走近橡果科学直播课~

橡果科学第三期直播课

2021的三月，橡果科学第三期直播课如约而至~

★这一次我们选择了四个课程主题

低年段【小小的牙齿，大大的奥秘】

让孩子充分了解自己的牙齿、学习口腔保健知识

低年段【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

让科普书本“说话”，以书为基础，延伸学习边界

高年段【植物科学绘画之植物的’器官‘与’智慧‘】

是绘画的艺术与严格的科学性的结合

高年段【中华白海豚】

带孩子遇见中华白海豚，保护“水中大熊猫”

★这一次，我们想要带来什么？

我们想通过科学家、科学研究者，把科学家思维、科学精神通过直播课带进乡村孩子们的生活，让宇宙万物在科学家的演绎中，呈现科学本身的理性之美~

我们想搭建一个平台，让橡果科学直播课成为孩子们的科普乐园。

在这里，学习的过程是轻松愉快的；

在这里，孩子们可以听到有趣，专业，有用的知识；

在这里，每一堂课都是放飞想象，感受世界博物之美的体验！

通过17节有趣的科学课程设置，传递“动手实验，亲近自然，尊重生命”的现代化生活理念，注重打开孩子们的科学视野、传递科学研究者的精神，引导孩子们做一个有温度的科学爱好者！

伴著春暖花开，在孩子们和老师们的共同期待下，橡果科学直播课第三期来啦！

课程总概览

▼

点开图片放大看哦

四大主题课程

低段1-3年级

【小小的牙齿，大大的奥秘】

课程设计师兼讲师：罗玉

四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，师从我国著名口腔医学专家周学东教授，现任职于厦门大学附属第一医院口腔科，并担任厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。

课程框架

▼

在孩子眼里

牙医仿佛自带让人害怕的“光环”

但当牙医变成老师

带著孩子们探索口腔，探索自己的身体

孩子们在学会口腔知识的同时

也会认识自己的身体，学会尊重他人的身体

低段1-3年级

【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

课程设计师兼讲师：王平

南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。

课程框架

▼

科学的源头，来自于好奇

科学阅读综合课程

以探究为手段，建立科学概念

帮助孩子建立科学概念

高段4-6年级

【植物科学绘画之植物的“器官”与“智慧”系列画】

课程设计师兼讲师：孙英宝

中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者\主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。

【中国国家地理大讲堂】孙英宝：植物科学绘画

课程框架

▼

用一支笔记录世界

深入解析植物的纹理质感和生命

用中国的线和点去描绘植物的神韵

创造永恒的记录

艺术与科学的结合是植物绘画独特的魅力

高段4-6年级

【中华白海豚】

课程设计师兼讲师：郑锐强

中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，曾就职于香港大学太古海洋研究所、绿色和平北京办公室、汕头大学海洋生物研究所，主要从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作。

课程框架

▼

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类

是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物

期望通过郑老师的多年专研

提高孩子们对海洋生物多样性上的科学认知

课程形式

01课程时间

【 2021年3月23日-5月14日】

低年段：每周二晚上19:00-19:40

高年段：每周五下午14:20-15:00【下午第一节课】

每个主题四节课，一共17节（本期+1节），每次课程40分钟

02上课平台

只要有网络，有电子设备，就可以通过CCtalk软件线上观看！

💻📱扫描二维码，下载CCtalk手机端或电脑端软件（https://www.cctalk.com） 实名注册登录后搜索群号：87885482（橡果科学）申请加入群，备注（县域+学校+姓名）通过入群后，即可学习！

📛如果您的条件或者手机电脑出现问题无法下载软件，您可以直接扫描课程图片二维码，获得课程链接收听直播！（但只能作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）

我要报名

1

报名对象和申请要求

橡果科学直播课免费开放给全国乡村小学生！橡果科学与全国县域教育局学校合作，邀请学校校长和老师们报名申请成为橡果科学直播课的共创大使！

共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习，本次直播课低年段在周二晚上七点，高年段在周五下午第一节课

1、学校通过校长和老师们在班级组织，收看高年段周二下午第一节直播课，低年段周二晚上可在家看直播或者组织一起看录播；

2、共创大使们通过分享直播链接，让孩子们在家长协助下在家收看直播课；

3、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。

2

报名第一步：扫描二维码填写报名表单，且务必根据表单内容添加相关工作人员微信！

3

报名第二步：加入第三期橡果科学直播课共创大使群，我们将在交流群发布课程直播链接，海报以及分享课程资源(注： 本群仅限于第一次申请直播课的校长和老师，之前参加过直播课的老师我们将在原共创大使群继续分享，可不用重复加群）

如果二维码过期或者有其他问题请加橡果科学直播课负责人阳阳微信：13550828036

4

确认报名：完成报名表单填写和扫码加群后，我们将在橡果科学公众号3月17日公布名单，请持续关注！

一间教室，一块屏幕，一群孩子，

一颗真心，一场对话

也许是其中的一个实验、一次发问

成就了一个故事

点燃和激励著一个孩子的科学梦！

走近橡果科学

「橡果科学」在零下二十度的寒冬里诞生！

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

免费申请 | 首期橡果科学直播课面向全国乡村孩子开课啦！

免费报名| 4位科学博士16节直播课，陪伴全国乡村孩子探秘科学

文章编号: ca96ebb075eaca270c3885803ea20e5e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【名单公布】第三期橡果科学直播课开学典礼预告!) 2021-03-17 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247527062&idx=1&sn=5de5853233d862e0f0f5c38ef2eeec67

亲爱的老师们和家长们：你们好呀！2021年3月10号发布免费报名 | 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然，截止到3月号16晚零点，在灵析后台的报名表当中，有来自全国约18个省70多个县域的160多位校长老师代表班级填写申请，以及百位家长申请，全国预估10000多名乡村孩子们将参与到第三期橡果科学直播课中。这一期的主题是人与自然；牙齿是人体最坚硬的部分之一，但也无比脆弱在乡村地区，我国每10个五岁乡村孩子中，就有7个患有龋齿，其中很大部分原因是缺乏口腔健康教育资源，我们希望通过【小小的牙齿，大大的奥秘】主题课程让孩子们重视牙齿，从小养成好的习惯，受益终身~很多时候，儿童阅读似乎等于儿童文学阅读但实际上，科普阅读是带领孩子们走进科学世界非常重要的途径，以科普阅读为载体的科学阅读，可以让孩子真正的理解科学不只是动手实验。其中的探究思维、科学知识是可以延伸到生活中的，我们希望在王平老师的带领下，一起精读一本科普绘本、学会科普阅读的方法。有先进的设备可以呈现植物，为什么还要用手绘呢？因为绘画，是经过人的认知，通过内心的理解去再绘。22年，9000多幅画，希望孩子们能从中国第四代植物绘画师孙英宝老师身上感受到热爱与坚持。大山的孩子，总是对海洋充满了想象中华白海豚保护者郑锐强老师希望通过白海豚这一扇窗，传递生物多样性理念，理解生命的多样性，理解生命之间的相互联系。我们坚信，在“让所有的中国孩子，都能获得同等的优质教育”的信念终将实现，担当者行动橡果科学将在这条实现教育公平的理想之路上，有担当，有温度的走下去！最后，我们依旧用祝福来开啔直播课程的名单：无论是对人自身的探索，还是自然的探索我们都在尝试著让孩子们学著用科学去认识世界，理解世界橡果科学全职团队2021年3月17日 橡小科提示您本篇推文分为三部分：(1) 3月19号(本周五)14:20，第三期橡果科学直播课开学典礼说明(2) 报名成功名单(3) 课程直播日期和如何参与上课的操作方法请大家按需查找开学典礼预告周五期待与您相见内容预告1. 课程介绍+公益讲师惊喜亮相 15min2. 观看直播课操作方式详细说明 5min3.橡果科学直播课奖励制度说明 10min参与对象：面向1-6年级师生时间2021年3月19日14:20-15:00地点CCtalk【橡果科学】直播间扫描下方二维码预约开学典礼报名成功名单老师（代表班级）校长（代表学校）家长报名名单（名单更新截止2021年3月17日晚上12:00） 橡小科提示共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习1、学校和班级通过校长和老师们在学校组织，共同收看直播！2、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。报名通道会一直开放，如果无法进第三期直播课共创大使群，请添加直播课负责人阳阳微信：13550828036听课操作指南方式一：为了让小朋友们可以与老师在直播上课时参与互动，获得更好的上课体验和提高学习兴趣，需要优先下载并打开CCtalk直播软件，注册账号，搜索群号87885482（橡果科学）入群，按时收看直播电脑端（一）电脑搜索CCtalk的网页，https://www.cctalk.com/download 下载CCtalk电脑端软件，注册登录后搜索课程：87885482（橡果科学）加入群即可学习！手机端（二）手机扫描二维码，下载CCtalk手机端软件，注册登录后搜索课程：87885482（橡果科学）加入群即可学习！Tips：想要深入与老师语音互动需要申请入群，入群操作步骤如下：方式二：如果您的条件无法下载软件，可以直接点进微信群分享的课程链收听直播或者扫码海报下方二维码预约课程（作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）直播课程框架+直播日期点开保存课表~讲师介绍：罗玉四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。讲师介绍：王平南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。讲师介绍：孙英宝中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者\主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。讲师介绍：郑锐强中山大学理学博士。现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，曾就职于香港大学太古海洋研究所、绿色和平北京办公室、汕头大学海洋生物研究所，主要从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作。加入我们如果您是科学家，科学教育者科学达人，愿意成为乡村儿童的科学启蒙公益讲师；如果您是一名乡村老师，爱科学爱教育，愿意成为乡村儿童的科学点火人；又或者您对公益、教育和科学有使命感，意向成为我们的事业合伙人，为这个新生命共同努力，都欢迎联系 欧阳凤（担当者行动科学主管、橡果科学讲坛项目负责人）联系方式：18120782962 （电话&微信）；邮箱：oyf@dandang.org免费报名 | 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课编辑排版：橡果科学直播课负责人阳阳内容：橡果科学全职团队

文章编号: 975df5b7238bf91faef1ae95e92d6d5b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (回顾 | 两会特别报道:中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-17 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247512419&idx=1&sn=a3fcb2f6d07260c26cd6917067259f79

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授转载 | 中国野生动物保护 中国绿色守望者编辑 | 蓝思雨审核 | 李婉君

文章编号: 6959c580365caae18cc7d5a249f2a753
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (聚焦丨桥梁资讯) 2021-03-17 汉普工具   汉普工具

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIwNjYwNg==&mid=2247487446&idx=1&sn=a96dfb993b0e9f76ad7a5f577bbc9afc

点击上方"蓝字"关注我们!01 世界跨径最大的钢混组合梁斜拉桥赤壁长江公路大桥合龙 3月16日，赤壁长江公路大桥顺利合龙。大桥主跨720米，是世界最大跨径钢混组合梁斜拉桥，汉普电动扭矩扳手也广泛的投入到桥梁建设中，为紧固好每一颗螺栓提供保障！这一桥型的主跨实现由600米级向700米级突破，极大推动桥梁技术发展，为世界桥梁提供了中国设计和建设方案。大桥主塔采用“H”形设计，北主塔高217.33米，南主塔高223米。项目创新设计方式，工艺工法创新取得了多个“世界第一”，攻克了大体积承台混凝土浇筑、超高主塔混凝土一次性垂直运输、大跨径720米钢混组合梁索力和成桥线型控制等多项世界难题。赤壁长江公路大桥建成通车后，将成为武汉城市圈和长江经济带重要的过江通道，从鄂南幕阜山区到江汉平原增添一座新的快速通道，不仅极大方便周边群众出行，更对社会经济发展的带动作用极大。02 “黄河第一拱、世界第一吊”齐鲁黄河大桥420米主跨拱肋精准合龙3月15日，随著重达6800吨的主跨拱肋整体提升完成，齐鲁黄河大桥主跨420米拱肋实现精准合龙，距离大桥通车迈出了关键性的一步。齐鲁黄河大桥位于济南市槐荫区，按照双向八车道一级公路标准设计，公轨同层，兼顾城市主干路功能，设计速度60公里/小时，线路全长6742米，主桥长度1170米。齐鲁黄河大桥为黄河之上首座下承式网状系杆拱桥，主跨径达420米、宽60.7m，创世界同类型桥梁最大跨径、最大梁宽。小知识：齐鲁黄河大桥主跨420米拱肋提升是整个主桥施工难度最高、风险最大的关键节点，其提升跨度为300米，提升重量达6800吨，相当于220架波音737飞机的重量，创拱肋提升、合龙在桥梁工程三段法安装作业中提升重量世界之最，并且是在黄河上首次采用提升合龙技术，同时也是世界桥梁中首次采用不单独设置合龙段进行拱肋提升合龙作业，是名副其实的“黄河第一拱、世界第一吊”。03 汕头中砂大桥合龙 跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是汕头市中阳大道项目关键控制性工程。3月14日，中砂大桥成功合龙，碧水蓝天下，韩江下游出海支流外砂河从中砂大桥下流淌而过，并与白海豚造型的主塔相互映衬。中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。大桥自2019年开工以来，克服了恶劣天气、水上作业、疫情等诸多困难和影响，迎来了大桥合龙的重要施工节点。中砂大桥主桥采用钢箱梁结构，共分33节，钢箱梁总重约10000吨。钢箱梁在工厂预制完成后，用船舶海运至施工现场，再通过桥面吊机等设备逐步安装成型。中跨合龙段长度约为5.6米，重达158吨，吊装前，施工单位做好了充足准备，包括精确测量桥轴线、标高、合龙口尺寸等指标，确保合龙段精准吊装到位。04 潍烟高铁龙口特大桥首个墩身顺利浇筑 3月13日下午，由中铁大桥局承建的潍烟高铁3标段首个墩身成功浇筑。标志著项目由地下桩基施工逐步转至地上墩柱施工。此次浇筑的是龙口特大桥363号墩身，作为本标段的首墩，为确保浇筑顺利，项目部严格按照业主要求，强化安全质量管控力度，力保施工质量受控，为后续墩身施工做好样板引路。05 仙新路长江大桥主塔承台浇筑完工 仙新路长江大桥南北主塔承台在本月按计划完成浇筑，顺利转入主塔墩身施工。仙新路长江大桥为主跨1760米的双塔单跨悬索桥，该跨径目前在同类桥型中居于国内第一、世界第二。南北塔承台平面尺寸为74.8×39.8米，面积比7个标准篮球场还大。承台高度为8米，分两次浇筑。承台规模巨大、构造复杂、施工困难、质量要求高。南北主塔承台的成功浇筑，标志著仙新路长江大桥施工取得了阶段性胜利，为后续塔柱施工奠定了良好的基础。仙新路长江大桥南锚碇已完成基础第12层内衬混凝土浇筑，正在进行第13层钢筋绑扎；北锚碇沉井已完成第二次下沉，正在进行第7节接高钢筋绑扎。大桥基础工程正按计划顺利推进。06 棋盘洲长江大桥即将试通车 已经建成的棋盘洲长江大桥是湖北省级高速公路S78蕲嘉高速公路的过江通道，也是武汉城市圈环线高速公路跨越长江的重要桥梁。大桥南岸位于黄石市阳新县，北岸位于黄冈市蕲春县。大桥建成通车后，从阳新开车到对岸的蕲春仅需30分钟。目前交通部门正在组织与全国高速公路联网监测，预计4月试通车。07 马鞍山长江公铁大桥Z3号主墩首根4米钻孔桩封孔完成 3月15日，中铁大桥局巢马城际铁路马鞍山长江公铁大桥Z3号主墩首根直径4米钻孔桩封孔完成，标志著主桥下部结构施工正式拉开帷幕。据了解，马鞍山长江公铁大桥是巢马城际铁路的控制性工程，巢马城际铁路是国家“八纵八横”高铁网沪汉蓉快速通道合肥至上海间的重要组成部分。大桥由中铁大桥局集团第二工程有限公司承建，此次封孔的Z3号主墩总高308m， Z3号主墩共设置36根φ4.0m桩基，桩长68m，钢护筒长17m，每根桩基混凝土设计方量855方，预计汛期来临前完成所有钻孔桩施工。汉普电动扭矩汉普紧固大六角高强螺栓汉普电动扭矩扳手专用于紧固有扭力要求的六角螺栓，动力为220v或110v交流电源，带有扭矩控制器，在一定范围内输出扭矩可调，其工作时提前设定好要求的扭矩，机器达到扭矩后自动停止转动。山东汉普机械工业有限公司，是集研发、生产、销售于一体的专业电动工具厂家，主营产品：电动扭剪扳手、电动扭矩扳手、便携式螺栓扭矩检测仪、轴力扭矩仪、轴力计等，经过二十多年的创新与发展，公司现拥有62亩工业园区及3万平米生产研发车间，引进了大量瑞士、德国、日本制造的高端加工设备，成为国内规模巨大的电动扳手生产基地。扫码关注我们联系我们销售一部：0531-888801140531-8353180615562625950销售二部：0531-8353006113505317496公司官网：www.hanputool.com

文章编号: dc7383807efdce3a44b1899933d38b34
-----------------------------------------------------------------------------
