文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东(全景)十城一岛 双卧14日游) 2019-10-28 乐趣旅途   乐趣旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE5MDAxNw==&mid=2247490158&idx=1&sn=2e9953a9d31b5da5799e68d187a8bb1e

广东（全景）十城一岛双卧14日游

线路卖点：1、广东全景游（穿粤之旅） 2、全程0购物 3、舌尖美食

行程特点：

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

具体行程

餐

住宿

D1

成都—广州

欢迎您参加此次行程,请于出团当日提前90分钟抵达成都火车站（以提前通知为准），乘坐空调火车硬卧赴长沙，火车上自由活动！

参考车次：成都-广州 K194 09:10-12:50次日抵达 历时27小时40分钟

成都东-广州K48812:37-17:32次日抵达 历时28小时55分钟

（以旅行社实际出票车次为准)

无

火车

硬卧

D2

广州

广州火车站接，乘车前往酒店休息，可自由活动，保证自身安全。

广州是国家历史文化名城，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的行政中心；一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心，是岭南文化的发源地和兴盛地。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，是世界著名的东方港市；明清时期是中国唯一的对外贸易大港，是世界上唯一2000多年长盛不衰的大港。

无

广州

D3

广州市区

早餐后，前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不低于40分钟），自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不低于40分钟，不入内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（游览时间不低于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不低于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）。游览广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不低于60分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

早

中

广州

D4

广州—韶关-丹霞山（约3.5H/220KM）

早餐后乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点世界地质公园的【丹霞山风景区】（游览时间不低于3小时），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。后前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

韶关

D5

韶关-佛山（约4小时/240KM）

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不低于15分钟），韶关标志【风采楼】外景（游览时间不低于10分钟）。后前往游览【南华寺】（游览时间不低于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境），赴佛山游【佛山祖庙】（游览时间不低于60分钟），佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D6

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不低于2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不低于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不低于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D7

肇庆—开平（约2H/140KM）—珠海（约2H/140KM）

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡—开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不低于90分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”—珠海，前往码头乘船直击【港珠澳大桥】（游览时间不低于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，后游览【圆明新园】（游览时间不低于90分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D8

珠海—中山（约1小时/50KM）—深圳（约2H/120公里）

早餐后，乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观），后前往游览【中山故居】（游览时间不低于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。游览【百万葵园】（游览时间不低于90分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭，后乘车前往改革开发的前沿—深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间不低于30分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后入住酒店休息！

早

中

晚

深圳

D9

深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约80分钟/80KM）

早餐后，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+游览，不低于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），后乘车前往惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不低于60分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不低于40分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D10

惠州—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40KM）

早餐后，乘车前往汕头，游览【礐石风景区】（游览时间不低于90分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不低于30分钟），午餐享用汕头正宗牛肉火锅，后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场】（游览时间不低于20分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场】（游览时间不低于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D11

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

早餐后，游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（游览时间不低于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】（游览时间不低于40分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览【潮州古城】（游览时间不低于2小时），沿途观望耗资1.5亿元重建明清牌坊街，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一湘子桥，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不低于30分钟）、明朝修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼。游览广东四大名寺之一【开元镇国禅寺】（游览不低于40分钟）祈福，开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后，入住酒店休息！

早

中

潮州

D12

潮州-潮汕站（约40分钟/20KM）—广州（约4.5小时/400KM）

早餐后，乘车前往广州，后抵达广州入住酒店，自由活动。

早

广州

D13

广州-成都

早餐后，根据火车时间送站返回成都。

参考车次：广州-成都K587次 11:43-23:01次日抵达 历时35小时18分钟

广州-成都东K486次 13:22-17:33次日抵达 历时28小时11分钟

广州-成都K192次 14:07-18:51次日抵达 历时28小时44分钟

（以实际旅行社出票为准）

（以旅行社实际出票车次为准)

早

火车硬卧

D14

成都

抵达成都，结束愉快的旅程！

无

温馨的家

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

费用包含：

1、交通：成都/广州，潮汕-广州（动车二等座），广州/成都火车硬卧（均为实名制），当地空调旅游车（保证一人一座，车位根据名单先后顺序安排）不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商。不接受游客在我社保证每人一正座的前提下对车辆大小进行投诉。交通备注：由于是散客行程，不接受火车铺位不在一个车厢、铺位不满意的投诉。

2、用餐：10早1早茶14正（不用不退）（餐标25元/人/正，如用餐人数不足10人/桌，菜量视人数酌减，团餐）。

3、住宿：全程经济型酒店标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店），单数客人报名需补房差；如儿童不占床，需自理早餐费；

参考酒店：广州：广州壹壹酒店、广州绿洲酒店、同城酒店或同等级别酒店；

佛山：维京酒店、198酒店、中英假日酒店或同等级别酒店；

韶关：万豪酒店、幸福酒店、德源酒店、财富酒店或同等级别酒店；

肇庆：悦来客栈、金丽华酒店、裕龙酒店或同等级别酒店；

珠海：德虹酒店、新鸿酒店、金太子酒店或同等级别酒店；

深圳：维也纳酒店、夏威夷酒店或同等级别酒店；

巽寮湾：海公园酒店、海王星酒店或同等级别酒店；

南澳岛：维亚纳酒店、南澳世纪海景酒店、南澳天海酒店或同等级别酒店；

潮州：凤凰台酒店、潮州春景酒店、潮州喜悦酒店或同等级别酒店；

4、【导游】当地中文导游服务，导服费为100元/天/团，（10人以下司机兼职导游，只办理简单的相关事宜，不做任何讲解）

5、【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险。

6、【购物】全程无购物店。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

8、备注：请游客携带好有效证件（身份证原件，儿童无身份证带上户口页原件）70岁以上需开具健康证明，签署健康免责协议。旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；游客不得参加或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明：

A、由于火车票原件作为成本票冲抵增值税税金，旅行社开具增值税发票中已包含火车票金额，因此持票游客到站后，需将火车票交于我社工作人员处。因为火车票遗失或其他情况没有交到我社工作人员处的，将补交 50 元/人的票据损失费。

B、对于失信人员参团旅游，我社根据我国相关法律法规的规定，一律坚决拒绝。但对于其故意隐瞒，我社没有甄别的义务和能力。报名后，由于失信人员不能购买相应的交通工具，我社会按该游客临时退团处理，并要求其承担相应损失。旺季期间，由于交通资源有限，由于失信人员不能购买相应的交通工具，可能会造成该游客长期滞留旅游目的地，而无法返回出发地。在此期间，我社不会提供任何相关服务或协助，一切费用由该游客自理。

费用不含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、儿童的酒店早餐，门票，床位，火车票费用；

8、全程不含门票，为更好的满足中老年游客根据自身情况自愿游览的需求。游客可根据年龄优惠及证件，门票及区间车也可请导游代买，以下为本产品各个景点门票和区间车的收费明细：（仅供参考，以景区实际产生为准）【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

门票费用不含

（景点）

景点

59岁及以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

注意事项：

1、2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！如无身份证不能入住，客人自理，广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。

2、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

3、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

报名详情咨询：13981850539（微信同号）

文章编号: e17ca566e78373d677c5fdd670b1050b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (世界伍氏宗亲总会第十一届恳亲大会在台山举行) 2019-10-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338933&idx=2&sn=0ca592f2372a467eb79d1a8def4e1a99&chksm=be9b212489eca832a2690a7c2bd3849cf07d25a21327a6238a20a5c7213aa8807fe772a61c14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月26日，世界伍氏宗亲总会第十一届恳亲大会在台山举行，来自世界各地伍氏宗亲参加本次大会。

开幕典礼在台山高业大酒店举行，世界伍氏宗亲总会理事长伍璇灿致开幕辞。他表示，宗亲会成立至今已经39年，伍氏宗亲一直秉持敦亲睦族、弘扬孝道的宗旨，联络全世界各地之宗谊，互相支持、同舟共济，经过不断的努力，族务蒸蒸日上，伍氏族人在各行各业都有卓越的成就，希望今后继续同心协力共同推进，为伍氏族务谋求更好的福祉，为和谐社会作出更大贡献。

市委常委、统战部部长李白云对大会的召开表示祝贺，她对台山籍伍氏乡亲长期致力于社会公益慈善事业，为台山经济社会建设、祖国和平统一作出的积极贡献表示感谢。她向大会介绍了台山经济社会的发展情况，并表示，台山正迎来粤港澳大湾区建设的重大发展机遇，作为珠江西岸新增长极的重心、沿海经济带江海门户的前沿，台山将围绕“港澳所需、湾区所向、台山所能”，融入粤港澳大湾区建设中，希望海外乡亲经常回乡探亲访友，共商发展机遇。

来源：台山发布

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: eda4884bfcbf63a1fd0e524bb02096cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中共台山市委十三届九次全会召开!释放大量重要信息!) 2019-10-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338899&idx=1&sn=4efc9990c1201d2582869b349f048bd4

今天上午，中国共产党台山市第十三届委员会第九次全体会议在市委市政府会议厅召开。这次全会的主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要论述和对广东重要讲话、重要指示批示精神，全面落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》要求，认真贯彻省委十二届七次全会、省委巡视反馈意见和江门市委十三届十次全会精神，总结分析我市推进湾区建设工作情况和面临形势，研究部署当前和今后一个时期融入湾区建设的重点工作，举全市之力推进粤港澳大湾区建设，为江门奋力打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户、为建设国际一流湾区和世界级城市群贡献台山力量。市委常委会主持会议。市委书记李惠文代表市委常委会向全会作报告，市委副书记、市长谢少谋就经济工作作专题讲话。

会议指出，两年来，全市上下坚决贯彻落实习近平总书记、党中央决策部署，严格执行省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”工作部署，积极投身大湾区建设的火热实践，深入开展学习宣传、高位谋划统筹推进、构建现代产业体系、加快推进互联互通、营商环境持续提升、惠民措施落地见效，台山已展现出强大生机活力，形成强烈的“虹吸效应”。各镇街、各部门要进一步振奋精神、坚定信心，在建设国际一流湾区征程中展现新气象、干出新业绩。

会议强调，要坚定信心、奋发有为，朝著一流湾区笃定前行。

一要全面准确领会战略意图，牢牢把握目标方向。要始终把大湾区建设作为牵引带动全局工作的“纲”，充分利用大湾区与先行示范区“双区驱动效应”，以一以贯之、开拓进取的姿态激发新作为，以时不我待、只争朝夕的精神肩负新使命，在湾区大舞台上展现出最美的舞姿。

二要严格对标对表中央要求，担起使命勇于作为。发挥台山所长，全力打造粤港澳重大合作平台、高端产业发展集聚区、科创成果承接转化地、珠西岸重要交通枢纽、大湾区精品宜居城市、港珠澳大桥旅游首站、优质农产品供应中心、海上丝绸路战略支点、侨文化交流互融走廊，力促实现北部产城融合、东南部战略湾区、西南部旅游集散“三大中心”协调发展，奋力在湾区建设中体现台山担当、作出台山贡献。

会议强调，要正视差距、转变作风，补齐干部队伍思想短板。

一要克服妄自菲薄心理，勇当主角。要增强融入大湾区的信心、与发达地区一较高下的勇气，传承“杀出一条血路”的精神，提升大湾区意识、增强大湾区思维、树立大湾区标准，在大湾区舞台上敢当主角、唱好主旋律。

二要抵制作风漂浮习气，主动作为。各镇街、各部门要切实担起职责、认真履职，尤其是“一把手”，要当好“施工队长”，一级带著一级干、一级做给一级看，做到使命责任勇于担、问题困难善于解、急难险重敢于扛，用发展显示担当、用效果体现落实。

三要纠正小富即安观念，敢于争先。全市上下必须对标一流城市、对表一流标准，承认落后但是不甘落后、看到差距勇于缩短差距，奋起直追，努力在湾区建设中干出一番大作为。

四要破除墨守成规顽疾，开拓创新。各个部门要观大势、谋大局，开拓创新、主动作为，围绕港澳民众、投资企业最关心、最迫切的问题，在坚持不碰红线、坚守底线基础上，勇于破解瓶颈、创出经验示范。

会议强调，要瞄准重点、抓住关键，开创高质发展崭新局面。

一要构筑粤港澳重大合作平台，完善战略载体。大广海湾片区，要按照“一核两带三区”布局加速推进，“一核”即构建高端产业核心区， “两带”即东西两个产业带，“三区”即港口物流区、能源发展区、农产加工区；北部工业新城，按照“一轴两带”“一城多园”的思路，打造450平方公里产业资源统筹、产业同兴、民生共享的产城融合中心，打造成集产、学、商、住、研于一体的产业高地。

二要构筑高端产业发展集聚区，壮大现代产业。加快推动珠海—江门高端产业集聚发展区台山片区落地见效，厚植先进制造业优势，培育壮大战略性新兴产业，发展现代海洋产业，建设大湾区产业发展新高地。同时，夯实汽车零部件基地、加快新材料产业集聚、持续发展大健康产业、培育高智能制造基地、完善清洁能源产业链、大力拓展现代物流业。

三要构筑科创成果承接转化地，强化创新驱动。积极融入科创走廊，建立“广深研发+台山转化”“广深总部+台山基地”新模式，创立两所综合性应用型本科院校；探索形成改革样板，创建国家科技支撑创新市、知识产权示范市；加快推动人才集聚，实施好9大计划及人才安心保障工程。

四要构筑珠西岸重要交通枢纽，推进互联互通。扎实推进“交通大会战”，打造陆海空综合交通体系，高效连通湾区核心城市群，加速我市全方位融入“1小时”交通圈、“轨道上”大湾区、战略性港口群、粤港澳机场网。

五要构筑大湾区精品宜居城市，促进民生互惠。一方面，建设美丽城乡，以创建全国文明城市为抓手，提升城区品质、提升圩镇魅力、实施乡村振兴，不断增强城市承载力与竞争力；另方面，推进湾区融通，深化教育合作、强化医养对接、加强社会保障，推动与港澳在民生领域的深度合作，以小切口带动大变局。

六要构筑港珠澳大桥旅游首站，打响特色品牌。充分发挥国家全域旅游示范区的引领作用，积极引入融创、银河、保利等实力主体，开发特色文化旅游、打造高端滨海旅游、发展乡村休闲旅游，打响滨海休闲、温泉养生、文化体验、乡村旅游名气，与港澳联合开发“一程多站”精品线路。

七要构筑优质农产品供应中心，提升群众收益。做特省级鳗鱼现代产业园，做优省农产品加工示范区，做强大湾区农产品交易流通中心，加快与港澳地区在食品安全质量检测、认证认可等方面的对接，创建面向大湾区的优质安全绿色农产品供应基地。

八要构筑海上丝绸路战略支点，扩大对外开放。提升服务水平，争取广海湾成为自贸拓展区，积极对标先进地区，做好提效降费工作；厚植外贸优势，发挥旅外乡亲作用，助力“引进来、走出去”，扩大对外开放；优化营商环境，全面对标国内一流、国际先进，营造法治化、市场化、国际化、便利化的营商环境。

九要构筑侨文化交流互融走廊，共建人文湾区。擦亮文化品牌，以举办2020年第二届国家考古遗址公园文化艺术周为契机，加快上川岛国家考古遗址公园建设，扩大汀江华侨文化、海上丝路文化影响力；凝聚侨智侨力，充分利用“侨”优势、挖掘“侨”资源、做足“侨”文章,进一步发挥侨智侨力对大湾区建设的独特作用。

会议强调，加强组织领导，强化统筹协调，压紧压实责任，保障大湾区建设各项措施落地落实。践行初心使命再出发，深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面提升党的建设质量，把我市各级党组织锻造得更加坚强有力，为推进大湾区建设提供坚强政治保证。持续推动思想再解放，要深入学习，破解能力短板、本领恐慌；要敢于尝试，用足用好《规划纲要》赋予的探索创新空间，创造性抓落实；要勇担重担，著力破除制约对接融入大湾区建设的体制机制障碍，促进各类优质生产要素在我市便捷流动和优化配置。强化主体责任再压实，各级党委、政府要严格履行好主体责任，尤其是党政主要领导要当好“施工队长”，带动广大党员干部奋发有为、攻坚克难，切实把推进大湾区建设这件大事办好。

会议号召，让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命、接续奋战，闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，推动粤港澳大湾区建设不断取得新的成效，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山贡献！

会议通报了台山市2018年度选人用人工作“一报告两评议”评议结果及整改措施。

市委委员、市委候补委员出席了全会。不是市委委员、候补委员的市四套班子党员领导同志，市人民法院院长，市人民检察院检察长，市纪委副书记、常委、市监委委员，市第十三次党代会基层代表等列席会议。

李惠文强调：

加快推进大湾区建设 奋力开创发展新局面

“本次全会对当前和今后一个时期我市推进大湾区建设作出了全面部署和具体安排，提出了一系列有针对性、可操作性的工作举措，接下来关键是要抓好落实。”市委书记李惠文在市委全会总结讲话中强调，全市各级各部门和领导干部要切实增强投身大湾区建设的使命感、责任感和紧迫感，紧紧围绕全会确定的“九大发展载体”，一项一项落到实处、取得实效，奋力开创新时代台山发展新局面。

李惠文要求，要做好六稳工作，力保全年目标任务。想法设法挖潜增收，全力确保完成江门市政府下达的目标任务。要集中精力补齐短板，迅速查找短板差距、问题原因，马上梳理挖潜措施、增收计划，全力以赴补短板、缩差距；要加强督促跟踪指导，确保应收尽收、应统尽统。

李惠文指出，要坚持底线思维，防范化解重大风险。坚持底线思维，增强忧患意识，保持斗争精神，切实维护好国家安全、地方稳定。持续开展8个专项行动，坚决维护政治安全。持续开展8个重点社会矛盾专项治理，防范化解社会风险。深入开展扫黑除恶专项斗争，创造稳定安全的社会环境。深入排查整治各类风险源，坚决防止重特大安全事故发生。

李惠文强调，要严格对标对表，纵深推进主题教育。进一步压实责任，认真检视问题，督促整改落实，做好“后半篇文章”。要提高政治站位，确保主题教育后续任务有人抓、有人盯、有人促，做到标准不降、干劲不松、力度不减；要强化理论武装，引导广大党员干部深入学习，做到学思用贯通、知信行统一；要抓好整改落实，结合省委巡视反馈意见，围绕主题教育8个方面突出问题和群众反映强烈的意见，逐项逐条梳理，集中力量整改；要转化学习成果，著力解决好十大民生问题，让人民群众感受到主题教育带来的新变化。

李惠文提出，要注重真抓实干，贯彻落实全会精神。要勇于担当、主动作为，当好“践行者”“实干家”，勇于突破局限、敢向一流叫板，力求当典型、争先进、出经验；要锐意进取、开拓创新，坚持问题导向、勇于突破惯例、敢于打破常规，牢牢把握工作主动权，让想法落地、把事情干成，努力把创新的活力叠加转化为发展的新动能。

谢少谋强调：

以只争朝夕精神，全面完成全年经济目标任务

市委副书记、市长谢少谋在市委十三届九次全会上就经济工作作专题讲话。他指出，要以理性客观的态度，认识当前经济运行情况和面临的形势。今年前三季度全市实现GDP同比增长4.7%，规上工业增加值、固定资产投资等大部分经济指标数据表现良好，全市经济运行呈现出“稳”的态势得到保持、“进”的趋势不断提升、“好”的因素加快集聚、“新”的基础持续打牢四个特点。

谢少谋强调，全市上下要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实市委十三届九次全会报告的部署安排，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育以及省委巡视整改落实工作，扎扎实实落实好“六稳”工作举措和清单任务，以只争朝夕的精神，全面完成各项经济指标任务。一要融入湾区，加快产业集聚发展，坚持做大工业、做强农业、做旺旅游业；二要开拓市场，扭转外贸下滑趋势，要深挖外贸进出口数据，做好外贸进出口服务，推动企业开拓国内外市场，鼓励外贸新业态发展；三要狠抓项目，扩大有效投资规模，推动年度重点项目全面落细落实，加快在建项目建设进程，推动招商项目落地建设，提升项目落地率、动工率、投产率，提前谋划明年重点项目，为投资持续增长提供有力支撑；四要平衡收支，确保财政平稳运行，强化税收征管力度，统筹组织非税收入，强化预算执行管理，促进税收平稳增长；五要优化环境，服务企业发展壮大，要用好用活用足扶持政策，帮助企业掌握税费政策，力争全年为企业减负5.4亿元，深化“安商暖企”行动，强化简政放权，降低企业办事成本，扩大容缺制审批范围，打造投资及工程建设项目审批“高速公路”。

1

中国共产党台山市第十三届委员会

第九次全体会议决议

（2019年10月25日中国共产党台山市第十三届委员会第九次全体会议通过）

中国共产党台山市第十三届委员会第九次全体会议于2019年10月25日召开。全会由市委常委会主持。会议坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要论述和对广东重要讲话、重要指示批示精神，全面落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》要求，认真贯彻省委十二届七次全会、省委巡视反馈意见和江门市委十三届十次全会精神，总结分析我市推进湾区建设工作情况和面临形势，研究部署当前和今后一个时期融入湾区建设的重点工作，举全市之力推进粤港澳大湾区建设，为江门奋力打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户、为建设国际一流湾区和世界级城市群贡献台山力量。全会听取了李惠文同志代表市委常委会作的工作报告和谢少谋同志关于经济工作的专题讲话。

全会指出，粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，要坚定信心、奋发有为，朝著一流湾区笃定前行。全面准确领会战略意图，牢牢把握目标方向，始终把大湾区建设作为牵引带动全局工作的“纲”；严格对标对表中央要求，自觉担起历史使命，按照“中央要求、港澳所需、湾区所向、广东所能”，发挥台山所长，履行好在粤港澳大湾区建设中的责任担当；始终保持干事创业激情，主动作出新的贡献，坚决贯彻落实总书记、党中央决策部署，严格执行省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”工作部署，扎实有效推进大湾区建设各项工作。

全会提出，将千载难逢的发展机遇变成跨越赶超的澎湃动力，关键靠人、重点在干，要正视差距、转变作风，补齐干部队伍思想短板。克服妄自菲薄心理，勇当主角，提升大湾区意识、增强大湾区思维、树立大湾区标准，在大湾区舞台上敢当主角、唱好主旋律；抵制作风漂浮习气，主动作为，做到使命责任勇于担、问题困难善于解、急难险重敢于扛，用发展显示担当、用效果体现落实；纠正小富即安观念，敢于争先，对标一流城市、对表一流标准，承认落后但是不甘落后、看到差距勇于缩短差距，奋起直追，努力在湾区建设干出一番大作为；破除墨守成规顽疾，开拓创新，勇于破解瓶颈、创出经验示范。

全会强调，聚焦九大发展定位，瞄准重点、抓住关键，开创高质发展崭新局面。构筑粤港澳重大合作平台，完善战略载体，加快推进大广海湾片区“一核两带三区”建设，尽快构建北部工业新城“一轴两带”“一城多园”格局。构筑高端产业发展集聚区，壮大现代产业，加快推动珠海—江门高端产业集聚发展区台山片区落地见效，以点带面，夯实汽车零部件基地、加快新材料产业集聚、持续发展大健康产业、培育高智能制造基地、完善清洁能源产业链、大力拓展现代物流业。构筑科创成果承接转化地，强化创新驱动，积极融入科创走廊，全力创建示范城市，加快高端人才集聚，为台山加快融入大湾区创新高地提供强大动力。构筑珠西岸重要交通枢纽，推进互联互通，扎实推进“交通大会战”，融入“1小时”交通圈、“轨道上”大湾区、战略性港口群、粤港澳机场网，高效连通湾区核心城市群。构筑大湾区精品宜居城市，促进民生互惠，建设美丽城乡，推进湾区融通，让群众分享大湾区发展的红利。构筑港珠澳大桥旅游首站，打响特色品牌，充分发挥国家全域旅游示范区的引领作用，依托山泉湖海林优势，开发特色文化旅游，打造高端滨海旅游，发展乡村休闲旅游，打造珠三角最美旅游休闲带。构筑优质农产品供应中心，提升群众收益，做特省级鳗鱼现代产业园，做优省农产品加工示范区，做强大湾区农产品交易流通中心，创建面向大湾区的优质安全绿色农产品供应基地。构筑海上丝绸路战略支点，扩大对外开放，提升服务水平，厚植外贸优势，优化营商环境，主动参与“一带一路”建设，著力推动对外贸易朝著高水平、高质量的方向稳步迈进。构筑侨文化交流互融走廊，共建人文湾区，擦亮文化品牌，凝聚侨智侨力。

全会提出，要提高站位、强化担当，把大湾区建设作为全局工作的重中之重，加强组织领导，强化统筹协调，压紧压实责任，践行初心使命再出发、持续推动思想再解放、强化主体责任再压实，为大湾区建设提供坚强有力政治保证。

全会号召，全市各级党组织和广大共产党员要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心、牢记使命、接续奋战，闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，推动粤港澳大湾区建设不断取得新的成效，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山贡献！

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f5140e9a9ccaa6e3b9557f34dabb8abd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 2019必背高频考点汇总!) 2019-10-25 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571999594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLkgncFFv1rX-nI5CINOumjWT7JNX2MXRxDV17joAjSsK-euACsIkNW4una9MlS9CKSvnrnlxnCRhZd-pVMXAxibyCa5C*TlUxVCFpKbcdkAkSu44n5d2ZUBf9qVqlI-5YcqE1zSNVzF90HV0kX0S*e*mYccdA6KNIEvn1cgpdoI=

2019地方导游基础高频考点汇总

北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。

官方报名

倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。

进一步获取行业最新资讯

欢迎来电咨询：400-052-0560

▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦!

长按识别二维码

文章编号: 527953905c57d14449b04f1f3697674e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (逸龙海景公寓欢迎您!) 2019-10-25 北部湾华氧房地产投资有限公司   北部湾华氧房地产投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjYyMzQ0Ng==&mid=2247484439&idx=1&sn=67eab5b0fa60d3e8500cbb036d389ed7

一、卖房就找他！北部湾金牌代理！为您提供最优质的服务！！！

二、酒店配备小超市专为您服务!提供免费送货上门。

用支付宝扫一扫，直接进入商品展示！负责人：朱晓灵。电话：18176082717.地址五栋一单元1909.

备注：送货地址（广西省北海市银海区皇家海湾公馆5栋+几单元+房间号，邮编536000）

二.多部商务车靓仔导游为你服务！

佳人们:你们好!欢迎大家来到魅力的滨海城市——北海。非常高兴能有机会给各位欣赏领略这雄伟壮丽、神秘可爱的北海。让我们共览这"人间天上"的风采，共度一段美好的时光。

这一次乐悠游之旅有最帅气、最稳重的师傅为我们保驾护航。

三.下面介绍我们北海最值得游玩之处

1、北海必去之地排行第一，也是最受情侣及家庭亲子游玩之地：

北海豪华游轮观光游（南万码头）：北海情侣约会必去地，第一名就是这里。全程出海观光2小时，在这里与大海亲密接触，途径海上丝绸之路的始发港北海老港，极具本土文化的地角渔村，海上蒙古包——海洋牧牦场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家。在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类以及麻将使用、望远镜眺望。游轮分成三层，一层是个小舞台可以K歌，二楼可以打麻将娱乐活动，三层观光远眺，还能偶遇520战舰。

地址：银海区冠头岭南万村

门票：成人票80元（可代买门票）

时间：9:00、11:00、13:30、15:30

专车接送：70元（来回）

2、必去之地——红树林赶海

红树林：红树林是热带、亚热带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可以赶海抓鱼、在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

红树林欢乐赶海：赶海就是赶在潮落的时机，到红树林海面的滩涂上挖螺、挖沙蟹，挖竹节螺，挖沙虫。当海水退去的时候这些贝类海鲜就被搁浅在沙滩上。在红树林赶海景区内可徒步观光红树林风景区，饱览红树林奇观，并亲密与红树林接触，抓红树林下面的招潮蟹。

时间：7:00-17：00,13:00停止入场

门票：38元（可代买门票）

地址：银海区银滩镇下村海景大道北100米

专车接送：来回50元/车

3、天下第一滩——银滩

银滩的沙子均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

时间：全天（最好选择早上或傍晚）

门票：0元

地址：北海银滩公园大门

专车接送：来回20元/车

4、侨港风情街——汇聚著各种各样的美食

侨港风情街：侨港镇靠近侨港海滩，因居住著许多越南侨民，所以餐饮也融合了越南风味。这边的小餐馆零次栉比，热闹非常，塑胶的马路上，不时有带著斗笠的当地女性穿梭，感觉仿佛来到了越南，在这里，既能品尝到当地特色小吃和特色海鲜，如糖水、炒螺等，还可以吃到异域风情美食，如卷粉、春卷等。不仅游客慕名而来，当地人也钟爱聚集在此，尤其盛夏的夜晚热闹十足。推荐渔港风味，不会宰客，价格公道.。

时间：全天

门票：0元

地址：侨港风情街

专车接送：来回30元/车

5、海洋之窗——带你领略海洋文化

海洋之窗：北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！让我们走进北海海洋之窗，一同探索科幻奇境，揭秘千年海洋……

时间：8：30-18：00

门票：98元（代购门票）

地址：四川路与新世纪大道交界

专车接送：来回40元/车

6、海底世界（4A）——最近距离与海洋生物接触

海底世界：北海海底世界是国家AAAA级旅游景区、全国海洋科普教育基地，是以展示海洋生物为主,集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。海底世界的规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您！

时间：8：00-18：00（16：30停止入场）

门票：118元（代购门票）

地址：茶亭路27号海滨公园

专车接送：来回60元/车

7、百年老街——历经沧桑而屹立不倒

老街是一条有一百多年历史的老街，始建于清朝光绪年间，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。颇有古罗马建筑的风格，这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。著名作家舒乙（老舍之子）认为，北海老街和新加坡国宝级的老街一模一样，建议我市保护好这条极具开发价值的老街。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区珠海西路

专车接送：来回60元/车

8、冠头岭——北海唯一 一座山，龙脉所在

冠头岭：冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区。冠头岭在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。冠头岭像一条横卧的巨龙，龙脉所在地，因而国家领导人的别墅，和东盟十一国领导人的别墅都建在此处，运气好的话还能见到各国的领导人！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园

专车接送：来回80元/车

9、海枯石烂——山盟海誓见证爱情的地方

海枯石烂是一个定情的好地方，在这里流传著在一个非常坚贞不渝，海枯石烂的爱情故事。也是婚纱摄影基地，每天都有很多情侣在这里见证美好的爱情！而海枯石烂的海鲜相比北海市区来讲是更便宜更新鲜的，在这里有很多村民自己开的小餐馆在海边上，一边吹著海风、一边听著海声、一边吃著并不贵的海鲜，你说是不是一种惬意呢！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园内

专车接送：来回80元/车

10、普度寺——心灵休息之所

北海是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一，曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑将在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

时间：08：00-17：00

门票：0元

地址：海城区海景大道附近普度寺

专车接送：来回80元/车

11、金滩（北部湾一号）——北海的活名片

金滩因沙色金黄，在阳光的照射下黄橙橙、金灿灿而得此名。金滩之沙金黄、延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望水天一色的仙景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。北海因南有银滩，北有金滩而骄傲。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区茶亭路49号

专车接送：来回60元/车

12、北部湾广场——北海最神秘之所，也是北海灵魂所在

在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑，雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。据说当时在设计的时候，广场的一花一草，一树一木都有他代表的含义！就像一本书一样，需要大家细细的品阅。

时间：全天

门票：0元

地址：四川路与北部湾中路交界

专车接送：来回50元/车

13、园博园——广西最大的综合性园林

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是2014年第四届广西园博会的举办地，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷，属城市规划绿地。园博会规划建设室外展园（包括广西设区市城市园林展园、东盟十国园林展园、优秀园林大师展园、企业盈利展园等）、室内展园（园林规划作品、植物新品种、花卉、盆景、插花、书画摄影、赏石等展览）及各类园林园艺相关活动。北海园博园将营造一个集园林艺术展示观赏、市民休闲娱乐、游客观赏度假于一体的综合性、永久性城市公园。闭幕后，室外展区保留作为永久性公园绿地，主场馆则作为大型文化活动场馆。设两个停车

时间：09：00-22：00

门票：0元

地址：南珠大道与银滩大道交汇处

专车接送：来回30元/车

13、南珠博物馆——北海珍珠有东珠不如西珠，西珠不如南珠的美称

南珠博物馆设计独特，结构宏伟，即具有南珠历史古韵的情调，又有现代建筑装潢的气派。宫内有幅４０多米长的“南珠春秋”壁画，再现了当年采珠的兴盛，巨型珠贝，国宝珠王，都是珍稀之物，难得一见，是很多外地人到北海必到之处。

时间：9：00-19：00

门票：10元（代买门票）

地址：海城区茶亭路4-1号

专车接送：来回60元/车

14、万达广场——北海最大的商场

时间：9：00-19：00

门票：0

地址：广东南路225号

专车接送：来回20元/车

15、涠洲岛——中国最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向往的3S,，海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。在高空鸟瞰，涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观――猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过一样。位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。

时间：9：00-19：00

门票：当天来回550元/人，两天一夜650元/晚

地址：涠洲岛码头

专车接送：免费接送

“人生就象一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行”。不是每一条广告都能让人倒背如流，它之所以能成为精品是因为它在某个方面真正触动了我们的心灵。让我们尽情的嗨吧！

皇家逸龙海景公寓

经理：徐华伟 17774798126 / 19943195558

主管：小朱 18176082717

文章编号: 162f7c1165c3f6e69b0601f63a58a3cd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【新闻聚焦】什么是“蓝色海湾整治行动”项目?来看看中交疏浚的这些工程就知道了) 2019-10-24 中国疏浚   中国疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYwMTQzMA==&mid=2247491904&idx=2&sn=dadc7e16212bc573ee3004fd1324f129

党的十八大以来，党中央、国务院作出了加快推进生态文明建设的重大部署，“十三五”规划纲要将蓝色海湾整治列为重大海洋工程之一。2016年，国家海洋局啔动“蓝色海湾整治行动”项目，协同国家有关部委和地方政府，开始大力进行海洋生态整治修复工作，以海湾为重点，拓展至海湾毗邻海域和其他受损区域，旨在改善近岸海域环境质量，恢复和提升生态功能，整治修复海湾、滨海湿地等重要生态环境的受损区，最终实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽” 的海洋生态文明建设目标。

“蓝色海湾整治行动”项目到底是什么样子呢

跟著小编看看中交疏浚实施的这三项工程

你就知道了

汕头南澳蓝色海湾整治项目

由中交疏浚广航局实施的汕头南澳蓝色海湾整治项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，涵盖300多项分项工程，瞄准“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”海洋生态文明建设目标，打造南澳岛冲击5A景区的旅游经济发展新引擎。

据当地居民介绍，曾经城建废土堆积如山、随处可见生活垃圾的金澳湾，如今变成市民休闲、游客观光的好去处。洁白平坦的十里银滩，吸引著越来越多的游客慕名而来。良好的整治成果已转变成为当地巨大的发展效益和生态旅游优势。据了解，汕头南澳生态旅游区在去年“十一”期间接待游客数位列广东省“热门海岛景区”第一名，今年“五一”期间，进岛游客达17.7万人次，进出岛车辆共92810辆，同比去年上升37.83%。2018年，汕头南澳蓝色海湾整治项目还入选了国家博物馆庆祝改革开放40年图片展。今年10月，入选广东省届国土空间生态修复十大范例。

海州湾日照港北区港口岸线退岸还海修复整治工程沙滩形成工程

2016年山东省日照市上报了以“海州湾工程”为主要内容的《蓝色海湾整治行动实施方案》，经综合评价，该项目符合国家“蓝色海湾整治行动”实施方案要求。国家海洋局认为“海州湾工程”是全国首个港口工业岸线退港还海，修复整治成生态旅游岸线的典型案例。

中交疏浚天航局承建的海州湾沙滩形成工程是日照港北区港口岸线退岸还海修复整治工程的重要组成部分，也称月亮湾工程。该工程规划修复海岸线1800多米，宽度410m，利用日照港区规划航道疏浚物进行陆域回填和沙滩再造，工程量约360万方旨在打造美丽金沙滩，并使其从灯塔景区往南延伸自然串联，还城市一条“金腰带”。

退岸还海项目的建设有效改善和保护了海洋生态系统的完整性，生态效益已经开始显现，海鸥开始到到修复海域觅食，白海豚等成群海洋生物及鱼类穿梭于此，还发现了国家二级保护动物海龟。

平潭大屿岛项目

平潭大屿岛拥有优越的自然地理环境，近陆距离2.35km。该项目是EPC(工程总承包)项目，包含房建、市政、水工、园林绿化、新能源运用等。项目贯彻国家海洋局海岛保护与整治修复政策以及“百姓富、生态美”的战略目标，积极探索绿色、环保、低碳、节能的海岛开发与保护模式，寻找海岛生态保护与开发利用建设的平衡点，引导新能源、新材料、新技术在海岛开发、经济社会建设中的应用，形成可复制、可推广、可示范的“试验田”，对福建省无居民海岛的保护与开发可起到示范带动作用。

项目建设中相关海洋工程有海底电力、通信工程、岸线整治修复工程、沙滩修复工程、海水淡化系统工程、波浪能新能源运用项目建设、海漂垃圾收集装置试验工程、海洋综合试验平台等。其中，海漂垃圾收集、波浪能新能源运用项目，涉及的科研技术含量高，能耗均来源自“海洋动力”，均是国内首创。

本工程将探索无居民海岛的开发利用模式，摸索海洋主管部门对无居民海岛保护和开发利用的管理模式，使之成为无居民海岛保护和开发利用的“试验田”，形成可复制、可推广的经验。

图文提供：中交疏浚天航局、上航局、广航局

内容审核：兰 洁

编辑：纪泽明

文章编号: ef0d08c770972c0467e9237011256b1f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海豚!又见海豚!南澳两次安放宝瓶都有海豚现身,是偶然?是必然?) 2019-10-24 全球福运光明尊胜宝瓶功德藏  其他 全球福运光明尊胜宝瓶功德藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571956150&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMLcC-ruktPXWV4qYE4DrFgKxAiKhyohr87KAol2560RNGusImnElWGkHAGncLZib8a7C9XReSKvsh9N*kII8QIqoiLe10wxULEf1yVy-0V95tW1PQXFTXGv0NXg98FtIAmJpIbfcSW-MR91lPN2l58ZZ-LgepTvOnMa65CO2lco=

2017.5.13，潮汕首尊龙王宝瓶于南澳举行安放仪式，安放现场出现了白海豚！南澳岛两次安放宝瓶均出现海豚，是偶然？是必然？如何理解宝瓶的功德与瑞相？

天人感应

地龙相护

三界息灾

有情觉醒

2017年5月13日，潮汕第一尊龙王宝瓶如期在南澳举行安放。经过前期南澳地伏藏宝瓶的安放，更多善士了解了宝瓶的功德，而邀请亲友加入这次龙王宝瓶安放活动。

这尊龙王宝瓶的安放地点，选择在南澳岛石潭寺下方，钱澳湾度假村附近海滩边上。石潭寺已有一百多年的历史，俗称“钱澳庵”。寺院高居山坡之上，气势凌空，寺院之下，就是湛蓝无比的钱澳湾，直通南海和太平洋。这里是明朝海上武装集团首领林凤屯兵处，也是1938年日军侵犯南澳岛时的登陆点，可见此处地理位置之重要。

石潭寺

钱澳湾

名寺点缀海湾，海、山、石、泉融为一体，构成一幅壮丽的大自然画作，引人入胜。

宝瓶安放仪式定在下午三点前进行，我们一行提前到达，先在石潭寺歇脚，期间听到石潭寺的师父说起，前几日这片海域出现了白海豚（后来上网查，白海豚现身是在农历四月十五，国际卫塞节当天），我不禁想到，上一次在叠石岩安放地伏藏宝瓶当天出现了海豚，今天白海豚会不会现身呢？

从石潭寺走下去海滩，海面上雾气氤氲，一片平静

下午一点多，人员陆陆续续到达钱澳湾海滩边上，这时，在海边观景的师兄发现海面上有异常——几条白海豚出现了！它们三三两两一组，摇曳著优美的身姿，在碧绿的海面上嬉戏追逐。有的跃出海面；还有的像一个个可爱的舞者，在南澳这片海域尽情舞蹈。此情此景，把大家都吸引住了，纷纷掏出手机拍照。一直到我们仪式开始，白海豚都一直在不远的海面游曳嬉戏，就像前来观礼的特邀嘉宾！

现场拍摄的视频

在开始念诵宝瓶安放仪轨之前，我们先为参加者结缘了玛尼石和解脱筷，大家都非常欢喜。

善士们以鲜花敬献宝瓶，虔敬顶礼。

念诵完仪轨，在做了圆满回向之后，两位师兄代表众人，把宝瓶安放到了海边一个隐蔽的天然洞穴内，以宝瓶之功德力，众善士发心祈愿力，祈祷风调雨顺，国泰民安，世界远离战争灾劫，众生福运增上，一切有情获得觉醒之力量！

宝瓶安放在一个隐蔽的天然洞穴内

关于瑞相、海豚

南澳岛两次安放宝瓶，都出现了海豚的身影。是偶然吗？是必然吗？其实，不是偶然也不是必然，这是一种因缘和合的现象。前一次本号报道南澳岛安放地伏藏宝瓶，出现海豚大集会的瑞相，有人质疑，为何其它地方安放宝瓶没有出现海豚。其实，海豚之所以在南澳这片海域出现，与这里的地理环境、生态环境有关。近年来由于南澳岛海域海洋生态保护良好，海豚以及一些珍稀海洋生物亦频频现身。而安放宝瓶的时候，由于众人忆念宝瓶的功德，虔心祈愿诸佛本尊加持，转化地球生态环境，消除战争、疾疫、自然灾害，大地丰饶众生安乐。这种善心善念的力量，结合到当地的环境因缘，自然会吸引灵性极高的海豚现身。所以说海豚现身既非偶然也非必然，是一种因缘和合的相！

宝瓶的功德，其实远远超越了这些世俗层面可见的相！它是超越世俗的，对安放地、对整个世界，所形成的影响是极其深远的，就如点亮一盏明灯，必然会驱散一切黑暗。通过供奉地伏藏、龙王宝瓶，令地神欢喜，龙王欢喜，大地自然丰饶富足，一切灾祸止息，福运自然增上。每一尊宝瓶都具足这种殊胜功德！一些具有禅定力的修行者能直接感受到宝瓶微细层面的加持显现，而一般人，如果具足虔敬，歇止妄念，内心也能感受到清净的喜悦。

愿参与宝瓶计划的所有善士，破除对相的执著，将心安住于宝瓶所代表的法义，安住于正念，相信每个人都会从内心感受到宝瓶所带来的加持！

推荐阅读

【震撼】潮汕首尊地伏藏宝瓶落户南澳，惊现瑞相：海豚大聚会和迷雾仙境！

圆明·全球福运光明尊胜宝瓶功德藏基金账号

如果您愿意发心护持圆明全球福运光明尊胜宝瓶功德藏事业，哪怕是一元钱，也能获得圆明全球福运光明尊胜宝瓶功德藏之全部功德，殊胜无比、自利利他！

长按二维码捐助，

请备注随喜款项（捐助宝瓶还是运费）

供奉不同本尊宝瓶，

众生便会唤醒自显的本尊功德力。

圆明·宝瓶君 📞：189 7979 4566

圆明●全球福运尊胜宝瓶志工二维码

慧休 📞：150 7973 6167

圆明●全球福运尊胜宝瓶志工二维码

妙音 📞?: 139 7978 4366

圆明●全球福运尊胜宝瓶志工二维码

点击【阅读原文】进入“有赞商城”恭请宝瓶

文章编号: 29964f14148c5d5a9d98f1e65f46cd07
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (什么是“蓝色海湾整治行动”项目?来看看中交疏浚的这些工程就知道了) 2019-10-24 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247492332&idx=2&sn=ebb186a7b6539bf127d7b99c9927c7f9

党的十八大以来，党中央、国务院作出了加快推进生态文明建设的重大部署，“十三五”规划纲要将蓝色海湾整治列为重大海洋工程之一。2016年，国家海洋局啔动“蓝色海湾整治行动”项目，协同国家有关部委和地方政府，开始大力进行海洋生态整治修复工作，以海湾为重点，拓展至海湾毗邻海域和其他受损区域，旨在改善近岸海域环境质量，恢复和提升生态功能，整治修复海湾、滨海湿地等重要生态环境的受损区，最终实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽” 的海洋生态文明建设目标。

“蓝色海湾整治行动”项目到底是什么样子呢

跟著小编看看中交疏浚实施的这三项工程

你就知道了

汕头南澳蓝色海湾整治项目

由中交疏浚广航局实施的汕头南澳蓝色海湾整治项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，涵盖300多项分项工程，瞄准“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”海洋生态文明建设目标，打造南澳岛冲击5A景区的旅游经济发展新引擎。

据当地居民介绍，曾经城建废土堆积如山、随处可见生活垃圾的金澳湾，如今变成市民休闲、游客观光的好去处。洁白平坦的十里银滩，吸引著越来越多的游客慕名而来。良好的整治成果已转变成为当地巨大的发展效益和生态旅游优势。据了解，汕头南澳生态旅游区在去年“十一”期间接待游客数位列广东省“热门海岛景区”第一名，今年“五一”期间，进岛游客达17.7万人次，进出岛车辆共92810辆，同比去年上升37.83%。2018年，汕头南澳蓝色海湾整治项目还入选了国家博物馆庆祝改革开放40年图片展。今年10月，入选广东省届国土空间生态修复十大范例。

海州湾日照港北区港口岸线退岸还海修复整治工程沙滩形成工程

2016年山东省日照市上报了以“海州湾工程”为主要内容的《蓝色海湾整治行动实施方案》，经综合评价，该项目符合国家“蓝色海湾整治行动”实施方案要求。国家海洋局认为“海州湾工程”是全国首个港口工业岸线退港还海，修复整治成生态旅游岸线的典型案例。

中交疏浚天航局承建的海州湾沙滩形成工程是日照港北区港口岸线退岸还海修复整治工程的重要组成部分，也称月亮湾工程。该工程规划修复海岸线1800多米，宽度410m，利用日照港区规划航道疏浚物进行陆域回填和沙滩再造，工程量约360万方旨在打造美丽金沙滩，并使其从灯塔景区往南延伸自然串联，还城市一条“金腰带”。

退岸还海项目的建设有效改善和保护了海洋生态系统的完整性，生态效益已经开始显现，海鸥开始到到修复海域觅食，白海豚等成群海洋生物及鱼类穿梭于此，还发现了国家二级保护动物海龟。

平潭大屿岛项目

平潭大屿岛拥有优越的自然地理环境，近陆距离2.35km。该项目是EPC(工程总承包)项目，包含房建、市政、水工、园林绿化、新能源运用等。项目贯彻国家海洋局海岛保护与整治修复政策以及“百姓富、生态美”的战略目标，积极探索绿色、环保、低碳、节能的海岛开发与保护模式，寻找海岛生态保护与开发利用建设的平衡点，引导新能源、新材料、新技术在海岛开发、经济社会建设中的应用，形成可复制、可推广、可示范的“试验田”，对福建省无居民海岛的保护与开发可起到示范带动作用。

项目建设中相关海洋工程有海底电力、通信工程、岸线整治修复工程、沙滩修复工程、海水淡化系统工程、波浪能新能源运用项目建设、海漂垃圾收集装置试验工程、海洋综合试验平台等。其中，海漂垃圾收集、波浪能新能源运用项目，涉及的科研技术含量高，能耗均来源自“海洋动力”，均是国内首创。

本工程将探索无居民海岛的开发利用模式，摸索海洋主管部门对无居民海岛保护和开发利用的管理模式，使之成为无居民海岛保护和开发利用的“试验田”，形成可复制、可推广的经验。

图文提供：中交疏浚天航局、上航局、广航局

内容审核：兰 洁

责任编辑：董尚业

文章编号: b1339f95bb26a30fc1f2c3d1512d163d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【11月11日广东全景游】十城一岛一湾单高双动十一日游双11 特惠原价3168元,现价仅需2999元) 2019-10-24 福建众游假期   福建众游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM2OTg5MQ==&mid=2247486061&idx=5&sn=61382767e73768c47dc8f39fbae0e390

出发日期

11月11日

报名费用

漳州往返：3168元/人

现仅需2999元/人

D1：出发地-广州南（不含餐）住：广州

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，出发地乘动车前往【广州南】，（若无直达票，动车到深圳北后换乘高铁前往广州南）专人接团，入住酒店休息。

D2：广州市区（含：早、中餐）住：广州

--享用早餐，前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像--前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！

D3：广州—韶关（约3.5H/220KM）（含：早、中、晚餐） 住：韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

D4：韶关—佛山（约4H/240KM）（含：早、中餐） 住：佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。--前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--赴佛山游【佛山祖庙/约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

D5：佛山—肇庆（约1.5H/90KM）（含：早、中餐） 住：肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

D6：肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）（含：早、中餐） 住：珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

D7：珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）（含：早、中、晚餐） 住：深圳

--享用早餐--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用营养葵花鸡饭--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8：深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）（含：早、中、晚餐） 住：巽寮湾

--享用早餐--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9：惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）（含：早、中餐） 住：南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】--午餐享用汕头正宗牛肉火锅--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

D10：南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)（含：早、中餐） 住：潮州

--享用早餐--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

D11：潮汕—福州南（早：团队用餐 中：自理 晚：自理）

早餐后，按约定时间集合送至潮汕站，乘动车D2302（10:38-13:56）返回福州南（具体趟次以出票为准），结束愉快之旅！

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

锦江翔龙湖游船

35元

35元

35元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

240元

240元

240元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

服务标准

1、交通：出发地-广州南、潮汕-返回往返动车二等座车票；头尾接团送团单独派车外全程空调旅游车(保证一人一座)；

2、用餐：团队用餐，10早14正(不用不退)；

3、住宿：全程入住10晚双标间(深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店) ；

4、导游：广东一地全程一导游，公司专职优秀导游服务；

5、超值赠送：报名即送旅行三件套（保温杯+U型护颈枕头、便携式旅行牙刷杯）。

特别备注：

1、行程中所包含项目，均提前预定安排，自行取消相应项目或者自行离团的，相应费用不予以退减。

2、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整。

报名需知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

文章编号: 484db605b814d62d53c03904755696f8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (更新1023|大湾区海龟档案) 2019-10-23 白小刺   白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627244&idx=1&sn=c49281aa39aa169f6f5459b1ddcd40ec

世界上现存海龟仅有 2 科 6 属 7 种，分别是海龟科（Cheloniidae）的赤蠵（xī）龟（Caretta caretta）、绿蠵龟（Chelonia mydas）、肯氏丽龟（Lepidochelys kempii）、太平洋丽龟（Lepidochelys olivacea）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、平背龟（Natator depressus）和棱皮龟科（Dermochelyidae）的棱皮龟（Dermochelys coriacea）。这些海龟主要分布在太平洋、大西洋和印度洋的海域。除了肯氏丽龟和平背龟外，余下的2科5属5种在我国均有分布。

所有的海龟都是国家二级保护动物或一级保护动物，任何捕捉，买卖，杀戮的行为均可以招致刑事责任。

海龟的区分可以参考下图。

图出自《绿蠵龟》程一骏（台）著

野外水下自由活动绿蠵龟

2019年10月23日

深圳大澳湾

10月23日，深圳已经入秋，早晚气温见凉，PADI潜水教练小胡和他的朋友去大澳湾附近潜水，水温29度左右，能见度不佳，水体呈现绿色，小胡在潜水的过程中，在乱石成堆的海底，忽然发现一块石头动了起来，仔细一看，原来是一只海龟，海龟见有人过来，它也游动起来，双肢挥舞，比较自如。小胡和它一起游动了一分多钟，渐渐地，海龟游向深水处不见了踪影。小胡上船后，在水面上又一次发现了海龟露出水面换气，等他再跳下水后，已经不见了海龟的踪影。

从体形上看，应该是一只绿海龟，身体健康状况不错，从它背部厚重的藻泥沉积物来看，它在深圳海域已经生活了很长时间了。也许这是一只放生龟，也许是一只过路龟，无论如何，它在深圳海域里安家落户，把大澳湾这里当成自己的家了。

视频作者 小胡

据悉，这是第一次在深圳自然海域里拍摄到在水底自由活动的海龟视频，非常难得。

大澳湾周边是深圳滨海旅游的热门地区，附近有佳兆业万豪酒店，六月海酒店，维也纳酒店，云海山庄，鹏海山庄等大型酒店。下沙旅游公司也在这边做海洋观光业务，原住民社区有油草棚社区，人类活动非常频繁，对海洋生态形成持续膨胀的压力。

大澳湾也是深圳海洋公益机构潜爱大鹏海边珊瑚保育站所在地，自2014年以来，潜爱在这块海域做珊瑚保育工作，同时打击海洋垃圾。长期的海洋友好行为招徕了不少海洋生物来这里栖息。

在南澳岸边惊鸿一瞥绿蠵龟

2019年9月22日

深圳大鹏湾南澳

9月22日早上八点时分，市民马先生经过南澳SC码头时发现海中有个物体在游动，他仔细一看发现是一只海龟，当时海水非常清澈，能真切地观察到海龟的游动姿态，只见它互动鳍肢，在水中来回盘旋，一会儿将头部露出水面呼吸，一会儿趴在岩石海底休息。马先生赶紧有手机拍摄了视频，通过微信通知了朋友，当这位朋友火速赶到事发地，穿好潜水装备，想下水记录更多的生物资料，海龟已经游走，只剩下茫茫海面。

据马先生介绍，SC码头是一个渔民早晨回港收鱼的地点，有些漏网之鱼会跌落在海中，这只海龟有可能是来捡漏的。海龟主要以海藻，甲壳类动物为食，较少有吃鱼的记录。

因为拍摄视频距离海龟较远，很难观察到头部的鳞片，龟甲上也附著了不少海洋沉积物，椎盾和肋盾的数量也很难看清，难以定种，根据几率猜测，绿蠵龟的可能性比较大。但从锯齿状的缘盾来看，似乎也有玳瑁的嫌疑。

视频来源：马先生

绿蠵龟受困鱼线被救助

2018年6月30日

深圳大鹏湾南澳

据读创app报道：市民王先生在大鹏新区南澳的虎头山沙滩发现了一只绿海龟。这只绿海龟身长接近半米，活力不错，但嘴边却垂著一根长长的渔线。王先生马上报告了附近的大鹏渔政大队东山执勤点，值班渔政人员将绿海龟接回执勤点暂时观察。

图片来源：读创app

7月1日上午9点刚过，渔政人员便通知广东海洋大学深圳研究院珊瑚保育中心工作人员。工作人员立即赶赴东山执勤点，“我第一眼看见这只绿海龟时，感觉它挺活泼的。”工作人员表示，仔细查看，会发现它的嘴边有一根二三十公分长的白色渔线。工作人员尝试轻轻地拉了一下渔线，却没法取出。

怎么办？会不会是绿海龟将鱼钩吞进肚子里了？正当工作人员感到棘手的时候，工作人员想到了珊瑚保育中心救助联盟单位之一的大鹏新区妇幼保健院。在之前的海龟救助工作中，新区妇幼保健院多次免费提供药品和医疗器材，在今年6月8日世界海洋日大鹏新区活动中新区妇幼保健院还获得了“2018海洋生态保护贡献奖”。工作人员立即与新区妇幼保健院取得联系，看看能不能为这只绿海龟提供X光透视，检查是否有鱼钩在体内。

图片来源：读创app

中午12点45分，工作人员护送绿海龟抵达新区妇幼保健院，给海龟拍X光，医护人员还真是头一回听说和操作。幸好这只绿海龟十分温顺，仿佛知道医护人员是为了拯救它。工作人员将绿海龟装在一只蓝色的塑料箱内，绿海龟只是稍稍扑棱了几下，就乖乖配合。“大概拍了五六张，医生便获得了清晰的X光片。” 经过仔细检查，医生并未在绿海龟体内发现金属物质，也就是说，没有鱼钩残留在它体内。同一时间，珊瑚保育中心主任廖宝林与香港渔农自然护理署工作人员取得联系，并通过电子邮件联系上美国国家海洋大气局夏威夷海龟保育基地教授George H.Balazs。认真看过绿海龟X光片后，George H.Balazs也认为，绿海龟体内应该没有金属物质，鱼线可能是直接绑住诱饵被绿海龟吞进体内。科研人员建议，直接将渔线剪至尽量短，以不影响绿海龟进食和活动为标准，“过一段时间，渔线便可能通过绿海龟消化系统排出体内。” 珊瑚保育中心工作人员在新区妇幼保健院医护人员帮助下，剪下了30厘米长的渔线。随后将绿海龟送回珊瑚保育中心暂养观察。

绿蠵龟Chelonia mydas

IUCN红色名录保护级别EN 濒危

绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。 [1] 吻部短圆，上颚前端不呈钩曲，其角质的内表面有两条垂直的角嵴；下颚略向上钩曲，颚缘具强锯齿，咀嚼面有一由短的尖齿突连接而成的中嵴。头背具对称大鳞片，前额鳞1对。背甲呈心形，盾片平铺镶嵌排列；颈盾短而宽，与相邻缘盾并列；椎盾5枚，第一枚呈扇形，第二至第四枚呈六边形，第五枚呈梯形；肋盾4对，第一对肋盾不与颈盾相接；每侧有缘盾11枚。点击可放大。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009

海豚 | 大湾区鲸豚目击档案010

海豚 | 大湾区鲸豚目击档案011

更新0908|大湾区鲨鲼档案

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的活动踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥；

视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com

文章编号: 4f8388bd0f50abb64871a03e96579fab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【聿怀高一】“大咖”来了!——我校与汕头大学工学院联合举办“不忘初心、牢记使命”主题党日活动) 2019-10-23 汕头市聿怀中学   汕头市聿怀中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMzIyNw==&mid=2649932557&idx=2&sn=7c1e41dcb5ff335496081ed2e24ad089

聿怀高一

特色活动

搭建多元互动课堂

时间

2019年10月19日下午

地点

聿怀中学海滨校区

活动介绍

近期，我校与汕头大学工学院联合举办“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，邀请汕头大学近40多名教授莅临我校，与学生面对面，开展多元化、多领域的互动交流，为我校高一学子的知识扩充、生涯规划、研究性学习开展提供了强有力的帮助。同时，我校还邀请全国劳动模范，特级教师方仰群老师，为学生日常数学学习提供新思维

互动内容

①人工智能与机器人初探 ?主讲:汕头大学电子工程系主任范衠教授

②职业生涯规划交流会 ?主讲：汕头大学工学院郑再新书记等

③多领域研究性学习交流 ?主讲:汕头大学教授

④用黄旭华精神学好数学 ?主讲:聿怀中学特级教师方仰群老师

NO.1

人工智能星星之火

点燃“聿怀”学子之梦

由汕头大学电子工程系主任范衠教授主讲的《人工智能与机器人初探》讲座，在我校明慧多功能厅举行。讲座从问题“为什么中国乃至世界如此重视人工智能？”切入，范教授列举了人工智能的几大优势，引发了学生的思考。

①人工智能发展的好坏决定我们在这次工业革命竞争中是否具有主动权。

②人工智能给我们的生活带来诸多便利，如道路裂缝检测、眼部视盘检测、白海豚背鳍定位检测、医用交通机器人等。

③各类用途不同的机器人为生活带来便利与欢乐，如服务机器人、娱乐机器人、医用机器人、防人机器人等。

NO.2

互动交流提问题

生涯规划指明路

由汕头大学工学院郑再新书记与多名教授共同参与的“职业生涯规划”交流会，在我校瑞宏厅和华达厅同时举行。交流会采用分组形式，为学生提供与教授面对面的机会，满足学生的求知欲，解答学生在职业生涯规划上的困惑，为他们今后学习、选科、选专业指明方向。各小组主要围绕以下问题向“大咖”们提问：

①如何做好职业生涯规划？

教授们以“把握机会，不甘平庸”为主要话题，指导同学们做规划应注重能力培养，有意识做规划，善于把握机会，通过参与各种有意义的活动锻炼自己，提前为未来的发展做准备，提高自己的就业竞争力，特别是学习能力的养成，教授通过绘制知识学习结构图，指出个人发展的重要通道是学习，要注重知识框架与体系的建立，注重知识积累的过程。

②如何选择学科搭配？

教授们从高校招生的角度，向同学们介绍了当下高校人才培养的侧重点在于理科人才，并结合当下传统行业的颠覆与智能时代的发展情况，告诉同学们应该从国家发展需求以及自身实际（兴趣爱好与家庭条件）两个方向进行规划思考。在选科方面则建议同学要多渠道获取信息，慎重考虑。

③如何选择大学专业？

教授们聚焦当前热门领域，如互联网行业、人工智能等，介绍其发展现状与前景。另外强调对于冷门专业须慎重考虑，结合实际，如果做出选择就要坚定信念，相信自己，朝著目标努力前进；来自土木工程专业的教授通过分享自身的专业选择经历向同学介绍当前的专业发展前景以及专业选择的思考角度（社会需求、就业环境以及个人兴趣能力）。教授还以学生现今英语学习的情况引入话题，与同学交流英语学习对于职业发展的重要性

交流会结束时，许多同学表示意犹未尽，希望能与教授有更多的交流机会。同学们表示受益匪浅，纷纷记录此次交流的收获。

NO.3

聿怀学子“做研究”

各方教授“献良策”

教授们来到高一（1）至高一（8）班的教室指导各学科的研究性学习课题。我校长期致力于“研究性学习”的开展，近几年我校各类学生课题斩获国家、省、市、区奖项无数，多个发明制作申请专利。爱因斯坦说过：“兴趣是最好的老师”，研究性学习把选择学习的主动权交给了学生，学生可以按照自己的兴趣选择自己感兴趣的课题，人一旦有了学习的主动性以后，在面对困难时就能无往不胜！这一次活动，我们邀请汕头大学各研究领域的教授，对学生的课题进行指导，让学生在研究过程中更具科学性、前沿性。

NO.4

用黄旭华精神学好数学

由聿怀中学特级教师方仰群老师主讲的《用黄旭华精神学习数学》讲座，在我校有汉大礼堂举行。方仰群老师围绕“师兄八个事迹”与“数学也要‘深潜’”两个方面，为聿怀学子们讲述如何用黄旭华精神学好数学。

方老师首先讲述黄旭华师兄八个事迹，分别为“四天山路”“三天‘断食’”“跑步斗病”“‘不孝’三十年”“一迈三步”“斤斤计较”“生死同艇”“婉谢‘之父’”。这八个事迹集中体现了黄旭华精神中无怨无悔的奉献精神、以身作则的担当精神、艰苦朴素的精神和潜心钻研的专注精神，方老师的讲解深入浅出，聿怀学子听得津津有味，被这如此震撼人心的真人真事所吸引。

方老师立足于潜心钻研的专注精神，强调“学数学也要‘深潜’”，即学习黄旭华院士的“深潜”精神。方老师将“0÷0=任意商”比作“美梦”，将“任意不为零的数÷0=无商”比作“噩梦”，生动地为聿怀学子揭示了0的0次幂为何无意义。指出学数学时不要用“无意义”作为自己不深入研究的借口，一定要用黄旭华院士的“深潜”精神，对问题刨根问底。

正如方老师所讲：这不是场故事会、也不是一场报告会，更是一节有深度、有广度的思想道德教育课，教会我们尽孝在当下，奋斗在眼前。告诉我们学习黄旭华的精神并行动起来， 时刻鞭策自己做到“今天我以聿怀为荣，明天聿怀以我为荣”，成为天下英才。

聿怀中学一直致力于学生多元发展的培养，通过与各高校合作，想方设法尽力拓展空间、创设平台，让学生寻找到适合自己成长与发展的阵地，最终能学有所成，学有所乐，学有所长，展翅高飞！高一年级近期还开展了“校本课程”，基于学科，拓宽学生知识面，让学生了解课本以外多姿多彩的世界，目前开设有21门课程，如《魔方潮语》《陶渊明面面观》《璀璨星空》《“我型我塑”技术与构造》《化学利器》《礼仪形象》等课程。关注我校公众号，我们将在近期推送校本课程相关资讯，敬请留意！

文字：实习老师（陈卓仪、黄少茵、杨思娇、张依颖、陈亮），学生（王润新、方琳涵、朱彦渊、林希瑶、饶楚萱）

编辑：谢沛翰

文章编号: 25e8ab5624f9d28c19f0b95d6c1c7495
-----------------------------------------------------------------------------
