文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从自由流动,到边界越发清晰:潭门渔民与南海) 2022-10-19 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517745&idx=1&sn=5fa933cc4f217714f0d891ede4ae2a92

王利兵，广州大学社会学系副教授。渔民和海洋之间越来越远，海洋社会的脆弱性也越来越明显。远逝的海洋2022.7.16 南京                            大家好，我叫王利兵，来自广州大学社会学系。我从2012年开始读人类学的博士，今年刚好是我做海洋人类学的第十个年头。我们做人类学研究，一般都要有一个自己的田野调查地点，在选择时会希望这个地方最好能够带来一种异文化感，也就是这个地方与自己生活成长的地方能够有一些文化差异性。因为我是来自内陆的，所以我就很想做关于海洋社会的研究。一开始我去了一些东南的海岛，比如福建的平潭岛、东山岛，还有广东的南澳岛和海陵岛，但是这些岛屿都没有给我留下特别深刻的印象。有一次在和系里一个年轻老师聊天的时候，他跟我说，他在网上看到海南有一个地方，叫潭门，挺有意思的。我当时一回到宿舍就赶紧百度了一下，发现真的有很多关于潭门渔民的介绍和报道。但是这些报道都是什么内容呢？基本上都是关于潭门渔民在南沙海域作业被东南亚国家抓扣袭击的新闻。我当时就特别好奇，这些潭门渔民为什么跑那么远去搞渔业生产？东南亚国家这些海警为什么要抓他们，他们在那里到底是做什么？于是我很想去那个地方走一走、看一看，在2013年11月，我带着好奇心第一次去了潭门。这也是我第一次去海南，所以我蛮新奇的。🌴就决定是潭门了大概是到潭门的第二天，我去村子里闲逛。村子里到处都是椰林，我走在椰子底下其实挺害怕的，害怕头顶的椰子突然掉下来砸我。后来村民告诉我说不用害怕，椰子只砸坏人。我看到有几个人在收椰子，树下面站着一个年纪比较大的阿婆，她讲话我听不懂，但是她突然拿出一个蛇皮袋装了三个椰子给我，我推辞没要，但是阿婆的这个举动让我特别感动。后来我每天在村子里逛，也经常有渔民邀请我去家里吃饭，我当时就觉得这些渔民真的很淳朴，他们对我这样一个外来的陌生人没有特别强的戒备之心，于是我决定就是这个地方了，就是潭门了，我要在这个地方做田野调查。在潭门待得越久，我发现越来越多有意思的事情。比如说在潭门渔港停了很多大船小船，差别非常明显。小船基本上都是外地的渔船，来自海南岛西部的儋州、临高，还有广东的阳江等等。而这些大船就是潭门渔民的渔船，它们不在近海作业，都是去西沙，跑得非常远。从帆船时代开始，潭门渔民就一直在西沙群岛和南沙群岛搞渔业生产，历史其实是非常悠久的，所以潭门的很多老渔民都把南海叫祖宗海，有的时候甚至把西沙群岛和南沙群岛叫做自己的第二家园。大家知道，在帆船时代既没有导航也没有机械动力，出海都是靠经验，潭门渔民也是这样。但是他们另外还有一些工具，比如像罗盘，还有海图——右边这个海图就是他们从东南亚带回来的。▲ 潭门渔民出海“三件套”：罗盘、更路簿、海图还有一个独门秘籍的工具叫更路簿，上面一般会记载着他们从潭门出发到西沙群岛、南沙群岛，甚至到东南亚的很多线路、地点、距离。更路簿是怎么来的呢？在过去的帆船时代，潭门渔民中一些经验特别丰富的船长，他们出海的时候就会把自己经过的地方还有走的线路记下来。但是我们很多普通人是看不懂的，因为上面的很多地名概念都是用海南的方言记录的，有一些词汇甚至是潭门渔民自己造出来的，所以有些学者把它叫做“南海天书”。2013年我在潭门做田野的时候，根据我搜集到的更路簿，在手边的地图上绘了一些草图。比如这个是在西沙群岛，大家会看到，西沙群岛的线路图很复杂。图中这个大潭指的就是潭门，他们当时就是从潭门直接到西沙的赵述岛，然后到北岛，再从这个地方出发，分开到各个地方去作业，最后到了中建岛这个地方。之后，再从这个地方出发去南沙群岛，或者是直接去越南。那我们再来看看南沙群岛的线路图。他们到南沙后的第一站就是最上面的这个叫双子群礁的地方，到了这个地方以后他们就会分开，一般会分成东、南、西三条线作业。在这个图上还有很多线路是直接通到东南亚的。前两年海南大学李文化教授用计算机做出来的这个图，可能比较好看一点。我展示这些图是为了告诉大家，潭门渔民的活动范围非常大，流动性也非常强，可以说潭门渔民的足迹踏遍了南海的每一个岛礁。所以我们中国现在说南海是我们的领土，是有现实和历史的依据的。潭门渔民的流动性，不仅仅体现在这种渔业生计上面，还体现在他们的文化上面。可能很多朋友知道，沿海的渔民普遍都拜妈祖，有的地方叫天后，但是潭门渔民不拜妈祖，他们有自己的海神，叫做一百零八兄弟公。关于一百零八兄弟公大概有两种传说，一种传说讲的是过去有109个渔民到西南沙海域作业，其中有108个渔民遇难了，后来他们就变成神保佑这些渔民。第二种说法是说过去有108个渔民到东南亚搞贸易，然后途经越南一个叫做孟早的地方，当地的士兵见财起意杀害了他们。后来越南的国王给他们平反了，他们就变成了神保佑这些出海的人。其实不管这个传说是怎么样，都说明了这与渔民出海的生计方式和流动性是密切相关的。▲ 潭门文教村兄弟庙潭门渔民每一次出海的时候，船长都会带着他们到兄弟庙前先去拜一拜兄弟公。他们不仅在陆地上拜，还把兄弟公的信仰带到了西沙群岛、南沙群岛。所以在西沙群岛和南沙群岛的很多岛礁上，都能够看到这些兄弟公庙宇的遗迹。比如说在西沙的永兴岛、北岛，或者是南沙群岛的太平岛、北子岛、南子岛，都有很多这样简陋的庙宇，它们都是渔民建造的。他们还把海神兄弟公带到了东南亚，如果大家有机会去东南亚旅游，可以去一些海南籍的华人社区里走一走、看一看，会发现绝大多数海南籍的华人社区里都有兄弟公信仰，这个文化传播的范围是非常广的。🌴在帆船时代出海大家也肯定会好奇，潭门渔民去西沙、南沙干什么？西沙、南沙和我们近海的海域环境差别比较大，都是珊瑚礁海域，所以渔民是没有办法用渔网来捕捞海货的。那他们的做法是什么呢？潜水捕捞，潭门渔民叫做丹气潜水，就是憋一口气潜到水底去。在潭门，每一个渔民都是潜水高手，他们潜水很简单，没有什么工具。唯一的工具就是他们自己制作的护目镜，他们把这个护目镜叫做水镜，是用一块玻璃和一些橡胶裁出来的，非常简单。因为鱼不容易保鲜储存，而且鱼的价格比较低，所以他们在西沙和南沙一般不抓鱼，捞的都是一些比较值钱的东西，其中最重要的有三样。第一个是海参，第二个叫公螺，学名叫马蹄螺，有的朋友可能吃过，第三种是蚵肉，可能大多数人没有吃过，它的学名叫砗磲肉，潭门渔民把这叫做潜水捞三宝。他们每次作业的时候都是两个人一个小艇，其中一个人潜到水下面去，另一个人在船上面。▲ 潜水割砗磲肉这是过去他们潜水捞三宝时使用的工具。在帆船时代，潭门渔民出海都是用帆船，但是他们的帆船比近海的渔民用的帆船要大一些，一般用的是两桅或者三桅的，大一点的帆船吨位也一般在100吨左右。因为那个时候出海都需要依靠季风和洋流，所以对于时间的要求非常强，一般都是在每年农历的11月份左右，东北季风吹过来的时候他们才出海，到第二年西南季风吹过来的时候再回来。有的时候他们可能会错过季风，那就只能在岛上住一年，等到第二年的西南季风吹过来的时候再回来，所以这一个航程的时间是非常久的，最低都要6到8个月。因为时间比较久，距离也比较远，所以他们出海是不会只有一艘船出去的，至少都是五六艘船一起行动，一艘大船一般可以载20多个人，所以一个船队大概就有100多个人，潭门渔民把这叫做联帮出海。联帮出海主要就是为了大家相互有个照应，比如说在海上经常会遇到风暴、海盗，所以在过去的帆船时代，他们每一艘船上一定要招一到两个会武功的人，以保证他们的安全。在这些船长当中，他们会推举一个最德高望重的船长来做帮主，带着他们一起出海。在传统的海洋渔业社会里，船长的地位是非常高的，在潭门，船长经常会被大家视为英雄这样一类人物。▲ 潭门的老船长们有些人去一些沿海渔村的时候会发现，这些地方的年轻人和老年人之间好像关系比较随意。我们表面上看上去确实是那样，但是我认为这其实是一种误解，是我们在用自己生活的陆地农业文化来理解他们的海洋文化。在我们的农业社会当中，我们是一个半身插在土地里的社会，我们是一个生于斯、长于斯、死于斯的社会，所以流动性是比较低的。在这样一个社会当中，我们更看重的是什么？是规则，是权威，要长幼有序。但是海洋社会不是这样，海洋社会的流动性非常强，他们更看重的是什么？是经验和能力，而不是年龄和辈分，所以海洋社会是一个更加民主平等的社会，这也是为什么说海洋是民主之母的一个重要原因。在海洋社会当中，他们不仅仅讲究民主和平等，还特别讲究合作性。我们在农业社会当中，可以做到自给自足，但海洋社会是不行的，你不可能一个人开船出海，你也不可能一个人搞渔业生产，而是每一次出海都要相互合作。过去在潭门，每一个渔民出海一定要和自己特别熟的人一起，所以一般都是父子结对或者兄弟结对，比如这两个小伙子，是我在潭门比较熟悉的一对兄弟，叫吴清锐和吴清旺，他们俩就是每次都一起出海。我认为海洋社会拥有的一些文化特征，都是建立在他们这种流动性的基础上的，或者可以说流动性才是海洋社会最大的一个文化特征，流动性有多大，海洋社会发展的活力才有多大。但是相反，如果这种流动性被限制了，那么它的发展也会受到很多的限制。我们可以从潭门渔民在1950年代以后的社会变迁当中，非常明显地看出来这种关系。🌴30年后的南沙大概在1954年，我国各个地方都开始禁止渔民去远海作业了，潭门渔民也不例外。当时所有的潭门渔民都被编到了渔业生产大队，被安排在海南岛周围的近海搞渔业生产，比如说灯光作业、放钓作业，也有一些渔民被拉到西沙群岛去开采鸟粪，因为西沙群岛鸟粪特别多，他们把它拉回来当肥料卖。但是其实这些工作渔民都不会，他们根本不熟悉，没办法，就只好从头学。虽然集体化时期潭门渔民没办法回到祖宗海、回到南海去开展渔业生产，但是集体化时期却是渔民社会地位最高的一段时间。当时在潭门，每一个渔民一个月可以领到42斤大米，要比农民多20来斤，而且每个月还可以领到一些现金和海鲜，所以他们那时的生活是非常好的，周围人都特别羡慕他们。我在跟那些老渔民聊天的时候，他们都特别怀念集体化那段时间。这段禁海的时间大概一共持续了30年，到了1984年，我们国家的政策才开始慢慢放开，所以当时海南的地方政府就开始谋划，让这些渔民重新去西沙和南沙开展渔业生产。但是因为中间间断了30年，这30年中发生了特别多的变化，最大的变化就是我们的南沙群岛和很多岛屿都被东南亚国家非法占领。那怎么办呢？他们决定派一些渔船先去探探路。到了1985年年初，潭门区公所就派了5艘船去南沙探路，看看到底是什么情况。当时带队的船长叫苏承芬，他也是潭门经验非常丰富的一个老船长，但是他最近一次去南沙已经是1955年以前了，已经30年没有去过南沙了。▲ 我和苏承芬老船长他当时跟我聊的时候说他特别害怕，因为他害怕自己会迷路，那个时候他们出海还没有北斗系统。此外他也害怕跟在他后面的四艘船会跟丢，所幸的是他们没有走丢，也没有迷路，大概在从西沙出发的第四天，他们就到了我们刚才讲的南沙群岛的双子群礁。后来他们在南沙一共待了20多天，哪些岛上有人，哪些岛上没有人，把南沙的情况大概都摸清楚了。最大的一个发现是什么呢？他们发现南沙的海获比以前还多。把这个消息带回来以后，潭门渔民都特别兴奋，都想赶紧回去。但是他们没有意识到一个问题——他们现在要去的南沙海域，已经不再是30年前那个自由流动的南海了，他们现在去的是一个边界越来越清晰，边界感也越来越强烈的南海。所以从1990年开始，潭门渔民去南沙海域作业的时候，经常和东南亚的渔民还有东南亚的海警发生特别多的冲突。其实在1950年代以前，潭门渔民也经常会在海上遇到东南亚渔民，他们关系非常好，彼此之间经常会帮助。但是现在不一样了，因为民族国家对于海洋的争端越来越激烈，导致渔民和渔民之间的冲突也越来越多。我曾经做过一个统计，从2000年到2015年，潭门渔民在南沙海域遭到东南亚国家抓扣、驱赶和抢劫的频率是非常高的，潭门大多数的渔民都有过这种经历。我在跟他们聊这些事情的时候，他们特别愿意分享，也特别高兴，讲的时候都是眉飞色舞，一点不害怕，也不会觉得丢人。🌴陆地的吸引力潭门渔民主要抓海龟和玳瑁，这两样现在是国家一级保护动物，他们抓这个肯定是不对的，但其实潭门渔民自己并不会吃，因为他们觉得海龟肉吃起来特别口渴，不好吃。那为什么抓呢？是因为很多人要买这个东西。2003年的时候，有一些潭门渔民在西沙看到了一些日本渔民在抓海龟，后来去打听，然后听说在广东香港一带有很多人喜欢吃海龟肉，喜欢买海龟做标本。2013年、2014年我在潭门做田野的时候，海龟肉的价格大概是200块钱一斤，如果做成标本的话，它的价格更贵，是根据尺寸来的，一般都能够卖到两三万。所以大家可以看出，这个利润是非常高的。就像我们经常听到的一句话，没有买卖就没有杀害，潭门渔民只是被现代消费市场裹挟着前进的一个边缘群体。但他们抓海龟、玳瑁，后来引起了特别多的舆论，地方政府的压力特别大，所以到了2010年前后，他们就不再抓海龟了。他们去做了另外一件事情——打捞砗磲贝。在帆船时代，他们只是割砗磲肉，而不会去捞贝壳，因为捞回来也没有用。但是现在一些船老板听台湾的商人说，砗磲贝可以做成工艺品，很好卖。大家可能不太熟悉砗磲贝，它是海洋当中最大的一种贝类，我们把它叫做贝类之王，是佛教的七宝之一。它的质地和玉非常接近，是制作佛珠还有一些工艺品的非常好的原材料，所以当时就有很多船老板疯狂地招募打工仔去捞砗磲贝。2012年到2015年，刚好是潭门渔民捞砗磲贝最疯狂的时候，听说当时一年从西沙、南沙捞回来的砗磲贝大概有8到10万吨，数量非常庞大。刚好那几年也是海南旅游业发展最好的阶段，所以当时在潭门的街上，全部都是大大小小的工艺品店，有很多游客去潭门买这些工艺品来送礼。但是这些砗磲贝其实都是珊瑚礁非常重要的组成部分，一旦被捞走，对珊瑚礁生态系统的破坏是非常大的。2014年1月的时候，我闲着无事花了半天时间在镇上数了一下到底有多少门店，发现一共有233家工艺品店，全是卖这些东西的，这还不包括一个叫潭门九吉坡的工业区，那个地方还有五六十家工厂。在村子里还隐藏着无数的家庭作坊，他们主要都是做雕刻。所以那几年有特别多外地打工仔，听说最高峰的时候有15000人到潭门打工，很多是来自于湖南一个叫做道县的地方。那几年也是潭门经济最高光的时刻，当时渔民的收入是非常高的，听说渔民出海一次最低可以挣到四五万，一年二三十万是没有问题的。如果你在陆地上开这些店可能收入更高，少的话三五十万，多的话可能一百万以上。如果2015年大家去潭门，会发现街上停满了宝马车。但是这种经济的发展没有让渔民的社会地位越来越高，相反很多人赚到钱以后的第一选择是逃离海洋，回到陆地上。我可以给大家举个例子，过去在潭门，渔民如果要给自己家的小孩找对象，他一定会优先选择渔民家庭，因为在他们看来，出海代表着一种胆识、勇气和能力。但是现在不一样了，有一天一个村干部跟我说，现在谁还会找渔民呢？只有那些没有能力的人才会出海，出海风险又大又辛苦，有能力的人都会留在陆地上，不会出海。这种变化反映的一个深层次的问题是什么？就是陆地的吸引力是大于海洋的。在人类学视角看来，陆地和海洋代表的是两种绝对不同的空间秩序和思维方式，海洋是开放的、流动的、没有边界的，所以渔民看重的是自由、平等。但是陆地是有国家的、有边界的，讲究秩序、权威和等级，所以在中国的历史上，明朝和清朝有相当长的一段时间是禁海的。为什么？因为从国家的角度来说，它不愿意自己陆地上的这些臣民跑到海洋上去，这样就无法管理了，所以它不希望自己的渔民出海。但是从另外一个角度，从渔民的角度来说，他们其实也不愿意出海，他们更多愿意留在陆地上。因为海洋代表着一种边缘，这种边缘不仅仅是在空间上、在地图上的边缘，更多的是一种身份和文化上的边缘。现在在沿海地区有一个特别大的问题：子承父业已经成为了历史，很多渔民回归到陆地。这种回归，我认为更重要的是一种身份和文化的回归。潭门渔民在2015年前后的经济发展确实很好，但是这种经济是不可持续的。2016年底，海南省政府出台了一个文件，规定禁止在海南省范围内捕捞、销售和买卖砗磲。其实这个文件就是针对潭门渔民颁布的，所以从2017年1月1日开始，他们就不能卖砗磲贝了，潭门的经济开始快速地下滑，工艺品店越来越少。大家如果现在去潭门旅游，就会发现已经没有一家工艺品店了，外地打工仔也走了，政府也不再给他们油料补贴了，很多渔民就不出海了。那不出海干吗？他们很多人只好在陆地上打打零工。但是这肯定不是长久之计，很多的人，尤其是年轻人，几乎都迷失了方向。所以对于潭门这个地方来说，转型是迫在眉睫的。但是怎么转型，转向哪里？这是非常现实的问题。从我这些年在沿海各个地方跑的经历和我自己的研究来看，我们国家渔民的转型方向，大概有三个，第一个是转向海水的养殖业。但是养殖业有两个问题，一个是它对技术的要求比较高，另一个是风险比较大。比如说台风来了，或者有病虫灾害，可能会让你几年都回不了本，对于那些靠经验出海的渔民来说，转型成养殖业是不太合适的。第二个方向就是转向远洋渔业，“造大船、闯深海、捕大鱼”是中国海洋渔业未来的方向。远洋渔业这些年在山东和江浙地区的发展是比较好的，所以在江浙地区会看到很多远洋的渔船、远洋的公司。但是如果大家去跑一跑，比如说去山东跑一跑，就会发现这些远洋渔业的船老板还有资本都是来自于外地的，不是当地渔民，甚至船上打工的人也不是当地渔民。在我看来可能主要是两个方面的原因，一个是这些近海的渔民不太擅长出远海，另一方面就是我前面讲到的，渔民出海都喜欢和自己熟悉的人一起出海，但是现在远洋的渔船上面，很多都是陌生人、外地人，所以他们会不习惯。还有第三个转型的方向就是发展旅游业，这是我们今天绝大多数的沿海地区都在实行或者在准备的一个方向，因为旅游业可以让大家不出海，在陆地上就可以挣到钱。但是这里面同样存在很多问题。我发现在旅游业发展比较好的一些滨海渔业社区，占主导地位的都是外地人，比如说在海南的三亚、广西的北海，出租车行业、餐饮行业基本上全被外地人垄断，特别有意思。我也经常在想为什么这些渔民不能做生意，不会做这些事情。我觉得也许渔民们不是不擅长做生意，而是他们更加擅长做海洋上的贸易，但不擅长在陆地上做生意。而且渔民还有一个特点是很擅长消费，不擅长储蓄，这也是海洋社会和我们农业社会的一个重要区别。所以潭门这些渔民每次出海回来，就坐在镇上喝老爸茶，每天从早喝到晚。旅游业还有很多其他的问题，比如单一的旅游业发展会让这个地方的经济和社会的脆弱性越来越强，像这几年的疫情，对旅游业的冲击就是非常大的。但是我认为这些都不是最重要的问题。最重要的问题是什么呢？是我们现在旅游业的发展模式存在的问题。他们让渔民洗脚上岸不出海，然后发展旅游业，所以我们去这些地方旅游就会感觉没有特色，没有历史，没有传统。这样一个没有历史、没有特色的社区，它的旅游业到底有多大的吸引力，有多大的可持续性呢？我是持一种怀疑态度的。从这样一些变化，还有我们国家的一些海洋渔业的政策来说，渔民和海洋之间的距离是越来越远的，海洋社会的脆弱性也越来越明显。我们现在在做的工作，就是希望我们用人类学田野调查的这种方法，尽可能的去记录这样一些正在消失的海洋文化和遗产。从我第一次去潭门到现在大概也快10年了，这10年里我每年都至少要回潭门一次，潭门在这十年的变化是翻天覆地的，这种变化其实也是很多沿海渔业社区变化的一个缩影。在这之中，我认为最重要的一个变化是，渔民和海洋，包括我们和海洋之间关系的变化，这样一些变化应该引起我们更多的关注。这就是我的分享，谢谢大家。策划丨Holiday剪辑丨大凯—END—本文转载自「一席」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 1d695d4db3ceb5f49f3d7d53d294140c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【中国水利报】千里珠江 破浪前行) 2022-10-19 中水珠江   中水珠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652821738&idx=1&sn=de19dd2ead131b5fce4de30e568b94f1

中国水利报  2022年10月18日 第5180期金秋时节，珠江上游云南抚仙湖碧波荡漾，湖水清澈见底，宛如一颗高原明珠；贵州红水河畔，水土流失治理成效斐然，一座座瓜果飘香的致富“金山”，带来沉甸甸的丰收喜悦；广西桂平大藤峡，“天下第一门”徐徐开啔，西江黄金水道通江达海，熠熠生辉；珠江下游粤港澳大湾区依水而兴，水安全、水治理、水科技日新月异，为大湾区高质量发展注入活水动力……风起南海千帆竞，潮涌珠江两岸阔。党的十八大以来，在水利部党组的坚强领导下，珠江委深入贯彻落实习近平总书记“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路和关于治水重要讲话指示批示精神，紧紧围绕高质量发展主题，强化流域治理管理，团结带领流域上下游、左右岸共守一江安澜、共护一江清水，千里珠江奔腾逐浪，焕发出令人瞩目的勃勃生机！擘画蓝图 当好珠江代言人党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视水利工作，提出“十六字”治水思路，确立国家“江河战略”。水利部党组立足“江河战略”和水利高质量发展大局，作出强化流域治理管理的重大决策部署。“珠江委以党建为引领，坚决贯彻落实部党组要求，抓好六条实施路径，强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理，当好珠江代言人，全面提升珠江水安全保障水平，支撑经济社会高质量发展。”珠江委党组书记、主任王宝恩话语铿锵。十年来，珠江委认真履行流域管理机构职责，立足经济社会发展实际，着眼水利改革发展迫切需要，以规划为引领，以政策为先导，夯基垒台、建章立制，科学谋划流域保护治理总体布局，开展了一系列基础性、长远性工作。为更好破解流域新老水问题，珠江委以问题为导向，聚焦水资源、水生态、水环境、水灾害，制定《珠江委贯彻落实大保护大治理实施意见》等一系列方案，提出系统治理的关键举措。2022年，水利部出台《关于强化流域治理管理的指导意见》，珠江委党组第一时间研究提出强化珠江流域治理管理工作实施方案，实化细化64项任务154条措施清单，确保党中央、水利部党组各项决策部署不折不扣落到实处。十年来，珠江委划红线、守底线、筑防线，珠江治理保护制度体系不断完善，流域协作更加紧密，行业管控全面加强……流域法治体制机制管理不断强化，制度优势更好转化为治理效能。凝心聚力 打赢防汛抗旱攻坚战十年来，珠江委深入贯彻落实习近平总书记防灾减灾救灾理念，牢记防汛抗旱是水利部门的天职，坚持人民至上、生命至上，强化流域统一调度，有力防御西江、北江、东江等多次编号洪水和“天鸽”“山竹”等多个强台风，特别是2021年以来打赢了抗大旱、防大汛两场硬仗，奏响了江河安澜的动人凯歌。2021年至2022年春，东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。面对“秋冬春连旱、旱上加咸”的不利局面，在水利部党组的坚强领导下，珠江委锚定供水保障目标，强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，实施了“千里调水战咸潮”特别行动，精细调度西江大藤峡、东江剑潭等水工程，有效压制了珠江口咸潮上溯，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。珠江委赴东江流域督导检查抗旱保供水工作2022年6月，一场罕见的洪水“车轮战”席卷珠江流域，其中北江发生1915年以来最大洪水。面对来势汹汹的暴雨洪水，在水利部统一指挥下，珠江委坚持“防住为王”，立足流域全局，逐流域、逐区域、逐河段分析防汛形势和风险隐患，科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，及时啔动珠江防总防汛Ⅰ级应急响应，提出北江蓄、滞、分洪调度方案，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，将洪水量级成功压减至西江、北江干流和珠江三角洲主要堤防防洪标准内，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”虽然遭遇60年来最大干旱、1915年以来最大洪水，但流域大多数居民表示供水无虞、洪水无忧。澳门两会代表团、广东省委省政府、广西党委政府对珠江流域抗旱保供水、防汛调度工作高度赞赏。珠江流域防住了！这是水利部门践行“人民至上、生命至上”防灾救灾理念的生动诠释，是强化流域治理管理、推动新阶段水利高质量发展在珠江流域的成功实践！珠江委会商研究北江洪水防御措施携手同心 开啔大湾区水安全保障新篇章建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。沿着总书记指引的方向，珠江委主动融入和服务国家战略，抓好大湾区水安全保障规划编制实施、珠江枯水期水量调度、重大水战略问题研究等，为促进大湾区繁荣稳定、谱写“一国两制”新篇章作出水利贡献。按照水利部部署，珠江委从流域层面科学谋划水安全保障格局，组织编制《粤港澳大湾区水安全保障规划》，明确2025年、2035年水安全保障目标任务和主要工作举措，提出构建大湾区水安全保障“四张网”。当前，供水保障网、防洪减灾网、全区域绿色生态水网、现代化智慧监管服务网正在加速形成，从涉水基础设施的“硬联通”，到治水管水体制机制的“软联通”，大湾区水安全保障蓝图正化为一个个生动现实。粤港澳大湾区水安全保障“四张网”保障香港、澳门供水安全事关“一国两制”的成功实践。珠江委提高政治站位，坚持以流域为单元，强化水量统一调度，自2005年以来连续18年成功实施珠江枯水期水量调度，面对去年东江流域60年来最严重旱情，指导开展东江水量调度，首次啔用新丰江水库死库容，确保对港对澳供水安全，维护了社会安定团结和经济繁荣稳定。蓝图渐次铺展，发展风生水起。大湾区建设啔动以来，珠江委紧抓历史机遇，推动水利技术、信息等关键要素加速流转，一批重大水利科技创新项目不断涌现；开展大湾区水安全保障重大战略问题研究，推进大湾区思贤滘生态控导工程前期工作，啔动大湾区水安全要素“空—天—地”立体观测关键技术，获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，不断深化与港澳在水科技水资源等方面的交流合作。珠江委连续18年成功实施珠江枯水期水量调度全面提速 刷新重大水利工程建设进度条党中央、国务院高度重视水利基础设施建设。珠江委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，立足流域整体和水资源空间均衡配置，统筹工程布局，统筹项目实施，加强组织协调，加快审查审批，推动重大水利工程尽早开工建设。十年来，一批打基础、管长远、惠民生的重大水利工程加快建设，为保障流域水安全发挥不可替代的基础性作用。2014年大藤峡工程开工建设以来，8年间，一座寄托几代人梦想的世纪工程拔地而起。2020年，大藤峡左岸工程投入使用，初步发挥防洪、供水、通航、发电等效益，凸显流域控制性工程“王牌”作用。2022年9月28日，大藤峡工程顺利通过二期蓄水阶段验收，工程即将全面发挥综合效益。大藤峡水利枢纽在流域防洪工程建设方面，珠江委加快完善西北江中下游等五大防洪工程体系建设，加快推进大藤峡等控制性枢纽以及西江干流堤防、潖江蓄滞洪区建设。当前，流域已建成江海堤防2.7万多千米、各类水库1.7万多座、水闸1.1万余座，基本形成以堤防工程为基础、水库调控以及潖江蓄滞洪区和分洪水道共同发挥作用的防洪工程体系，流域整体防洪能力有了显著提高。在实施国家水网重大工程方面，珠江委紧盯项目前期论证，加大重点难点问题协调力度，加快推进重大引调水工程建设。珠三角水资源配置工程、环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河、海南南渡江引水工程等重大工程全速推进，澳门珠海水资源保障、粤东水资源优化配置、闽西南水资源配置等重大工程前期工作加紧开展。水利工程“串珠成链”，“系统完备、安全可靠，集约高效、绿色智能，循环通畅、调控有序”的国家水网正在加快构建。2022年以来，流域重大水利工程建设刷新“进度条”，珠江片纳入172项节水供水重大水利工程25项，除洋溪水利枢纽外，其他均已开工建设；纳入150项重大水利工程26项，已开工15项，充分发挥水利工程建设对拉动经济增长、增加就业岗位、增进民生福祉等方面的重要作用。环北部湾广东水资源配置工程开工系统治理 厚植幸福珠江生态优势2022年8月，西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多神奇生物浮出水面。在西江干流，4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现；在珠江河口，浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏……西江良好的生态环境和生物多样性引发媒体和公众的热议。十年来，为守护一江清水，珠江委深入贯彻习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，充分发挥河湖长制作用，强化流域统筹与区域协作，依法管控水空间，严格保护水资源，加快修复水生态，让珠江成为造福人民的幸福江。创新“管水”。以河湖长制为平台，牵头建立“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制，联合流域7省（自治区）人民政府建立珠江流域省级河湖长联席会议机制，推进实施韩江流域省际河流河长协作机制，推动形成流域统筹、区域协同、部门联动的河湖管理保护格局。铁腕“治水”。以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除柳江12栋水上别墅、东莞海腾违建码头等违法建筑4.9万平方米，清理整治珠江河口狮子洋水域堆渣填土67万立方米，强力督导拆除西江干流梧州段网箱养殖46万平方米，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。有效“护水”。从全流域出发，以维护河湖生态系统功能为目标，科学确定94个重点河湖生态流量保障目标，并将生态流量保障目标纳入水资源统一调度。持续开展水生态保护与修复工程、地下水超采治理、水土流失综合治理和水环境综合整治、水系连通及水美乡村建设试点等，2021年流域水土流失面积较2013年减少18.3%，人为水土流失得到有效遏制，流域水生态环境状况得到持续改善。广西桂林漓江十年来，珠江流域防洪工程体系、水资源配置格局不断完善，水资源利用效率明显提高，河湖面貌持续向好，高质量发展的水安全基础进一步夯实。从规划蓝图到工程图纸，从夯基垒台到积厚成势，从“小步快跑”到“蹄疾步稳”……十年间，珠江水利发展奋力跑出“加速度”。站在新的历史起点上，珠江委将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决贯彻落实水利部决策部署，抓好六条实施路径，强化流域治理管理，心怀“国之大者”，作答“民之所盼”，昂首阔步迈向新征程！来源：中国水利报

文章编号: 10b747979e83b0721388534d6c9c5ac4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《共同家园》采风宣传片第三集) 2022-10-16 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652349589&idx=4&sn=66a58cd284e34160edb2310f8347bdc0

悄悄告诉你，千万不要跟别人说哦，听说肖笛小黑演绎一对年轻男女在美丽的南澳擦出爱的火花…… 那么，它到底有怎样的故事呢？第三集《海豚恋人》故事简介：中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。     本剧由肖笛、小黑共同创作并担任主角。为更好地体验角色，肖笛小黑前往南澳，在南澎列岛国家级自然保护区管理局工作人员及南澳志愿者的带领下，了解南澳白海豚等野生动物的生存情况、参与志愿者日常工作。▲小黑参与南澳志愿者工作▲肖笛深入了解南澎列岛国家级自然保护区生态《共同家园》第三集《海豚恋人》汕头电台主持人肖笛饰演“林洋”汕头电台主持人小黑饰演“许立海”三集系列广播剧《共同家园》首播和重播时间10月13日至18日FM102.0汕头电台经济广播上午9点FM102.5汕头电台音乐广播傍晚6点半FM107.2 汕头电台综合广播晚上9点敬请关注！敬请留意收听！广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作-END-▼往期精彩回顾▼【非凡十年】南澳县写好“旅游+”大文章 争当文旅体产业融合发展排头兵发现广东，探寻源味 | 南澳这座网红岛上，真的“豪”又一新台风生成！携阿冷再度来袭？下周天气将反转……☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头电台文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: a079919759957ccb1236db96b0d5e8a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (强化生态文明建设 南澳县打造美丽生态蓝色海湾) 2022-10-16 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652349589&idx=1&sn=2613007f146f570d95ff60dd23aedb75

党的十八大以来，南澳县深入贯彻落实习近平生态文明思想，认真践行新发展理念，始终把生态文明建设和生态环境保护工作摆在事关全局的重要位置来抓，坚持“生态立县”，切实履行生态环境保护职责，全力推进生态项目建设，打造美丽生态蓝色海湾。南澳是广东省唯一海岛县，岸线绵长，海域广阔，拥有大小港湾66处，丰富的海洋资源和优良的生态环境是南澳最引以为傲的财富。近年来，南澳县坚持“工业不上岛”“保护也是发展”理念，依托丰富的海域海岛自然资源和深厚的历史文化底蕴，大力推进“蓝色海湾”等系列海岛保护修复、近零碳排放区示范工程试点、海岛生态文体旅产业建设，让优良的海洋资源和生态环境成为当地群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，提升海洋生态产品生产能力，促进当地发展和群众增收，走出一条“绿水青山”“蓝天碧海”向“金山银山”有效转化的绿色发展道路。蓝色海湾整治行动是获得国家海洋局、财政部正式批复的重点项目。汕头南澳蓝色海湾整治行动项目勘察设计施工总承包项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，是全国首批18个“蓝色海湾”综合整治试点之一，也是中国交建首例蓝色海湾治理行动项目。项目涵盖300多项分项工程。2018年，该项目治理情况入选国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年图片展；2019年10月入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。项目还作为生态整治的亮点示范，先后登上了《人民日报》《半月谈》等主流媒体，并且获中央电视台《新闻直播间》《第一时间》栏目关注报道。随着南澳生态环境的不断改善，中华白海豚成了南澳海域的常客，渔民、游客经常在南澳周边海域甚至前江湾等近海区域看到海豚嬉戏畅游。对水质要求极高的中华白海豚选择了南澳作为它们的家，在这里繁衍生息，正是南澳的海洋生态文明建设取得了显著成果的体现。如今，漫步在南澳岛各个整治后的海湾滨海栈道上，吹着海风眺望大海，欣赏到广阔湛蓝的南澳海湾，感受人与自然的和谐之美，“天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的自然名片。-END-▼往期精彩回顾▼【非凡十年】南澳县写好“旅游+”大文章 争当文旅体产业融合发展排头兵发现广东，探寻源味 | 南澳这座网红岛上，真的“豪”又一新台风生成！携阿冷再度来袭？下周天气将反转……☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：南澳县融媒体中心文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: f438f28e5dce0f9f3389b613f421aac7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——深藏BLUE) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=3&sn=9f947af2505f0a3fc3e4449905826b7f

Towards the sea►►►我们是走向海洋宣教班◄◄◄ We are深藏BLUE01陈静怡（组长）我是21级英语专业的陈静怡，来自广东。平时喜欢听音乐，追剧，看电影，本人慢热有些内向，希望通过此次公益课能够锻炼交际沟通，组织策划和团队合作的能力，请大家多多关照。代言生物炉管海绵炉管海绵分布区域加勒比海水域，它凸出的眼睛、宽宽的大嘴、蓝色的外表，都像极了甜饼怪。画面中，一只炉管海绵张大管状的眼睛和嘴巴，十分怪异恐怖，让人想起了美国儿童节目《芝麻街》中张大眼睛和嘴巴吃饼干的玩偶的样子，但炉管海绵可不喜欢吃饼干，而是以浮游生物为生。02陈思河大家好，我是来自20统计的陈思河，很高兴和大家共修这门课程，希望能在以后的日子里和大家一起实践，在实践中学到新知识、新技能，认识到更多的朋友，在团队中学会沟通、合作，彼此一起努力，共同完成这门课程。代言生物花笠水母花笠水母是水螅虫纲为数不多的“大型”水母，伞部有不规则辐射分布的黑色条纹，在黑色条纹的末端都有一条短触手。花笠水母主要栖息在巴西、阿根廷和日本沿海，我国黄海和东海也能见到花笠水母的倩影。花笠水母白天比较“慵懒”，不太爱游动，大部分时间会静静地依附着岩石或海藻。它们偏好夜间生活，通常以捕食小鱼为生。03苏芷淇大家好！我是来自20级统计学专业的苏芷淇。细想一下对海洋的了解，我认为我对海洋的认知还仅仅停留在“海”，对“洋”的了解近乎于零，希望在参与“走向海洋”这门公益课后，能对海洋有更进一步的理解。代言生物蝴蝶鱼蝴蝶鱼属蝴蝶鱼科，是热带海洋观赏鱼的名角之一，有120余种，90%生活在印度洋和太平洋。它们拥有美艳的体色、娇美的轮廓，两侧扁平椭圆的体型，既小又尖的嘴巴。许多蝴蝶鱼尾部都有一个似眼的黑圆斑点，那是它们用来诱骗攻击者的假眼，作用在于使攻击者错误地攻击其坚硬的背鳍刺端，以确保自己的安全。其食性以藻类、海绵珊瑚为主，有些品种也会吃一些小动物及浮游生物。04冯俊钧大家好，我是2021级材料科学与工程的冯俊钧，我来自一个美丽的海滨城市---广东阳江。我从小就生活在海边，对大海有种莫名的向往。我的爱好是唱歌，做饭。我希望在这次走向海洋的公益课程中，能了解更多的海洋知识，同时也希望能和小组成员们合作愉快！ 代言生物带纹海豹带纹海豹成体长1.6~1.7米，平均体重70~80公斤。雄性皮毛呈黑色，雌性褐色，但均有4条白色环纹：一条围绕颈部，一条围绕尾部，两条围绕前鳍肢。另外，带纹海豹腹内生有一个发声气囊，用于水下交流。主要分布于白令海、楚科奇海、鄂霍次克海以及北太平洋中、西部的高纬度海域。带纹海豹为寒带物种，通常单独生活；日行性，白天优游于海中寻觅食物，夜间爬上浮冰休息。带纹海豹属于昼行性觅食物种，通常成小群聚集。05吴雪莹Hi！我是19新闻的吴雪莹，参加走向海洋的课程希望能对海洋知识和保护有更多的了解。环境保护对我们的生活有举足轻重的意义，离生活好像很远的海洋有怎样的秘密呢？一起在课程学习中探索吧！代言生物蓝环章鱼蓝环章鱼的体型只有高尔夫球大小，它们通常生活在海边，因为身体上鲜艳的蓝环而得名。遇到危险时，身上和爪上深色的环就会发出耀眼的蓝光，向对方发出警告信号。蓝环章鱼皮肤含有颜色细胞，可以随意改变颜色，因此当蓝环章鱼在不同的环境中移动时，它可以使用与环境色相同的保护色，隐身于周边环境中。蓝环章鱼是目前已知的最毒的海洋生物之一。06张辉林大家好，我是来自2021级环境工程的张辉林，我来自佛山顺德，对美丽的海边有着美好的向往，喜欢大海的那种让人心情愉悦的感觉。我的爱好是学习新东西，听音乐，打游戏。我希望能在这次走向海洋的课程中，学习到更多的知识，正所谓‘芝士’就是力量,希望能和大家融入到一块，去了解海洋知识并合作完成宣传海洋的公益课程。代言生物叶海龙叶海龙是金成科，身长均值约30公分，最高达到50公分。身体有骨质增生板构成，则在身上展现出一排坚硬的外骨骼环和一个管型的吻。吻内没牙，长细，双眼坐落于吻的上方。叶海龙善于伪装，借助藻类状附肢开展拟态。其性格内向，喜独居生活，游水能力弱，方位感极强。07方思捷大家好！我是来自21级英语专业的方思婕，来自广东汕头。从小生活在海边的我，对大海的神秘和美丽充满无限幻想和敬畏。希望参加走向海洋这门公益课，能让我更多的了解海洋，探索海洋和保护海洋，宣传海洋知识，为海洋保护事业尽自己的绵薄之力。代言生物灯塔水母灯塔水母是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔，因而得名。灯塔水母胃巨大且呈现出鲜艳的红色，横断面为十字型。普通的水母在有性生殖之后就会死亡，但是灯塔水母却能够再次回到水螅型，所以也被人称为“长生不老的水母”，更准确地说应该是“返老还童”。08吴俊彪大家好，我是来自21级环境工程的吴俊彪，很高兴在这个学期能选修到这门公益课程，希望在以后的课程中能和同学们一起体验并学习，在过程中收获知识和技能，也希望交到好朋友，和班里的同学建立良好的关系。代言生物格陵兰睡鲨格陵兰睡鲨最大可达 7米，体长可以跟大白鲨媲美。以其缓慢动作著称，虽然游速最慢，却是顶尖的捕食高手。食物尽是一些身手敏捷的动物，如鱼和海豹等。格陵兰睡鲨是世界上最大的鲨鱼之一，居住地比其他所有鲨鱼都更偏北。体型重大，没硬骨的背鳍被大大降低，吻部短而圆。整体颜色从棕色到黑色，下体略浅为灰色，皮肤上往往标有暗线或白点，并且将整个身体密集覆盖。牙齿非常锋利，呈细齿状排列。09张珏伟我是生物技术的张钰伟，来自山东东营，是一枚宅女。我对海洋的认识非常的浅薄，仅止于吃的层面。希望通过这门公益课真正的走向海洋，认识更多海洋中有趣的生物，和大家一起参与到保护海洋的公益中来。代言生物中华白海豚中华白海豚身体修长呈纺锤形，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。10吴伟东大家好，我是21计算机的吴伟东。“寄蜉蝣于天地，渺沧海于一粟”，海洋很大，我们很小。很荣幸能选上走向海洋这门公益课程，希望通过这门课程，我们能探索到更多有关海洋的未知，增进对海洋的了解，并为海洋保护出一份力。代言生物月亮鱼月亮鱼是珍贵的食用鱼类，在生物学分类上属于动物界、脊索动物门、硬骨鱼纲、鲈形目、鲹科和眼镜鱼科多种鱼类的统称，广泛分布于印度洋、太平洋的热带及亚热带海域，体侧扁、高，尾基细长，臀鳍长，胸鳍细长呈镰形，尾鳍分叉，体上侧蓝色，下侧浅玫瑰红色，有银色斑块，鳍绯红色，幼鱼背鳍和腹鳍有呈条状延长的鳍条，最长可达2米，不常见，具有极高的食用价值和经济价值。— END —编辑：吴雪莹初审：王锦晴复审：汪家伦终审：孙泽伟

文章编号: 5d7ff504530978a3d745815f6367e65c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——海底小纵队) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=4&sn=1c2c77bdb3f79ad720ea6349b89b3b8c

海底小纵队我们的宣言探索有关海洋未知的一切保护既定的海洋世界法则拯救所有生病受伤的动物探索、保护和拯救是海底小纵队存在的全部意义成员介绍助教：汪家伦      大家好！我是20级生物技术专业的汪家伦。这已经是我第四次参与走向海洋的课程组了，随着身份的转变，我对走向海洋的认识越发深刻了，我会怀着自身的经验和对海洋的热爱，帮我的组员们融入走海大家庭。有事记得找助教哦~NI HAOHELLO代言动物       我为中华鲎 代言。中华鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也有海底藻类。队长：韩铱潼大家好，我是20长江艺术与设计学院视觉传达设计系的韩铱潼，来自广东佛山。喜欢大海是因为我总觉得大海象征着自由和新生，每每面朝大海时总会心情愉悦。了解到走向海洋这门公益课的时候，就想加入这个大家庭来一起探讨海洋的奥秘，去发现更多自己没看过没想过的神奇事物。加上近年来海洋温度上升、海洋污染、海洋生物灭绝的消息，更让我去想保护海洋，去保护人类第二个家园。代言动物      我为海星 代言，因为它看起来很小巧很可爱。它的身体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显，腕腹侧具步带沟，沟内伸出管足，内骨骼的骨板以结缔组织相连，体表具棘和叉棘，从骨板间突出的膜质泡状突起，外覆上皮，内衬体腔上皮，其内腔连于次生体腔。海星分布世界各海域，以太平洋区域种类最多，它为肉食性动物，可以取食各种无脊椎动物。队员：吴依蔓 大家好呀^-^，我是20级生物技术专业的吴依蔓，来自广东湛江。对于从小就生活在湛江这个海滨城市的我而言，海洋是一种既亲切又无法割舍的存在。海洋作为地球上表面积占比最多的一部分，需要人们去走进它、了解它、保护它，实现对海洋资源更可持续的利用。我希望通过“走向海洋”这门课，能够更加深入地了解海洋，并为海洋环境保护作出力所能及的贡献。代言动物我为鹦鹉螺 代言，鹦鹉螺是国家一级保护动物，具有卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，但成年鹦鹉螺一般都不超过20厘米，整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴。鹦鹉螺基本上属于底栖动物，通常在夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息。鹦鹉螺是肉食性动物，分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。队员：姚靖敏我是20视觉传达设计的姚靖敏，来自广东广州。平时喜欢跟朋友出门探店拍照！选这门课的原因是上一节关于海洋的课程没办法亲身走到海洋探索感到了遗憾，所以这一次的公益课我毫不犹豫的就再来啦。小时候看动画片就对海洋充满了幻想，所以对海洋世界到底有什么充满了好奇～代言动物我为食蟹海豹 代言。食蟹海豹，雌性体长多在2.16-2.41m，最长3.00m；雄兽2.03-2.41m，最长2.57m，重200-300kg，主要以磷虾为食，食性与须鲸相似。喜群居，在冰上活动灵巧而迅速，主要分布于南极大陆周围，亦属南极沿岸的特有动物。队员：高雅      我是20会计学的高雅，来自于湖北黄冈。我喜欢运动，也是个吃货，喜欢旅游，但常常犯懒。可能是从小生长在中南地区的原因，一直以来我对于海都有着强烈的向往，“走向海洋”这门课程似乎将我与心中的那抹蔚蓝联系到了一起。很高兴能够加入到践行海洋保护理念的队伍中，期待遇见更美的大海。代言动物我为中华白海豚 代言。中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。队员：何粤蘅大家好！我是20行政管理的何粤蘅，来自广州，平时喜欢撸猫和打打游戏。现如今海洋生态环境问题面临的挑战越来越多，对于海洋生物的保护需要我们人类付出更全方面的努力。但是很多人认为这与实际生活很遥远。我选择这门课就是想让海洋保护走进人们的生活，号召更多的人关注海洋保护。NI HAOHELLO代言动物     我为棱皮龟 代言。棱皮龟为国家一级重点保护野生动物，它是龟鳖目中体型大的，四肢发达，游泳迅速且能力极强。该龟类主要分布在我国广东、福建、浙江、江苏、山东、海南等附近的东海和南海海域，栖息于热带海域的中上层，以鱼虾、乌贼、螺和海藻等为食。因为海洋环境的污染、渔民的非法浦捞、当地旅游开发，棱皮龟种群数量呈锐减趋势。仅1990年到2009年这段时间，棱皮龟数量竟锐减约95%，令人痛心疾首。队员：胡文凯      大家好，我是20通信工程的胡文凯，现在海水资源，海洋生物遭到破坏。参加走向海洋这门公益课，一方面是想为保护海洋贡献自己的一份力量，另一方面正如课题所说，走向海洋，想离海洋更近一点，去感受海洋。代言动物我为红海星 代言。红海星英文名Red & Black Sea Star，主要分布在印度尼西亚，适合在24℃-27℃，PH为8.1-8.4的水里生存，长达17cm，性情比较温和，食肉动物，但是会比较难养，属于荆皮动物一类。队员：梁子欣      大家好，我是20法学的梁子欣，来自广东中山。由于我生活在珠三角地区，离海很近，我觉得海洋蕴含着无穷的生命和宝藏，海洋孕育了生灵，是人类生命的摇篮。然而近几年，我国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势，海洋温度升高，海冰消融逐渐影响了海洋生物的环境，因此参与本次秋季走向海洋公益课，希望能增进对海洋的了解，拥抱蓝色海洋，保护蓝色国土。NI HAOHELLO代言动物    我为侏抹香鲸 代言。侏抹香鲸是小抹香鲸科、小抹香鲸属的一种动物，出现在温带和热带大西洋、印度洋和太平洋的海域。体型较小，背部呈蓝灰色或暗灰色，背鳍突起，近似于镰刀状。该物种以6-10只的小群或单独出现，属于深潜动物，一般集中在大陆棚的边缘，更喜欢温暖的水域。侏抹香鲸胆小，很少靠近船只，在受到惊吓的时候，侏儒抹香鲸会释放出棕红色的肠液然后再下潜，而肠液会形成一阵雾团，以迷惑他人。队员：林妤 大家好，我是20级法学专业的林妤。我来自海滨城市汕头，因而对海洋有着深厚的感情，海洋不仅为我们带来丰富的生物资源，也让我们的生活环境更加舒适和美丽。但伴随着海洋旅游业的开发，过度消耗海洋资源、污染海洋环境的现象愈发严重，全球变暖也加剧了海洋生物种类的减少。因此，我希望通过参与“走向海洋”公益课程，了解更多与海洋有关的知识，为保护人类的蓝色家园贡献自己的力量。代言动物我为花园鳗（异糯鳗亚科）代言。它是康吉鳗科异康吉鳗属的一亚科，主要栖息在珊瑚礁沙质海底，属糯鳗科鱼类，是群栖的动物。体型细长，平常白天下半身埋在砂地，只露出上半身在水层中啄食浮游动物，随着海流晃动，摇曳身姿，远远望去好比花园里的草在随风摇摆，所以也称为“花园鳗”。它的性情温和，且胆小怕生，受到惊吓或强烈的闪光，可能就会因紧张而死去。队员：刘蕙宽       我是2020级法学专业的刘蕙宽。我游玩过许多沙滩、海岛，对海洋的环境问题有许多切身体会。希望通过这次公益课程可以让我更加了解海洋，为保护海洋贡献自己的力量。NI HAOHELLO代言动物 我为格陵兰睡鲨 代言。格陵兰睡鲨被列入《世界自然保护联盟》2006年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。其属深海鲨鱼，在寒冷水域中游动，是太平洋睡鲨的近亲。背鳍2个，通常各具一棘；臀鳍消失。鳃孔5个，位于胸鳍基低前方。眼侧位。体重700-1000千克，体长40-640厘米。居住地在格陵兰和冰岛周围的北大西洋海域，以海鸟、鱿鱼、甲壳类、软体动物、以及各种腐肉及内脏为主要食物，格陵兰鲨也被称为“海洋中的鳄鱼”，因为它们也吃海洋哺乳类。队员：旷曾杰     大家好，我是20级通信工程专业的旷曾杰，我来自珠海。我平常喜欢打篮球、乒乓球和游戏。我参加这门课程是因为我是从农村长大的，所以我对于各种生物都比较感兴趣，为了在未来还能够接触这些有趣的生物，我选择加入到保护它们的行列中。代言动物我为蝠鲼 代言。蝠鲼利用特有的大鳍，像展开翅膀般慢慢振动，并在海面下悠闲地游水，（有时觉得看它“飞”是一种享受）有时会跳出海面，有时也会在空中翻筋斗，煞是好看。蝠鲼科的动物体长可达8米，重达3吨，是下孔总目中最大者。身体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，在海洋中巡游，胸鳍前有两个薄、窄、似耳朵的突起，可以向口中收集食物，牙齿细小，蝠鲼科的动物虽然都是大家伙，但它们主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食，性情温和。在英语中，被错称为“魔鬼鱼”，主要是其形状吓人。END啔动章鱼警报，海底小纵队，集合！编辑 | 高雅           初审 | 汪家伦        复审 | 汪家伦        终审 | 孙泽伟        

文章编号: d9288f1e746292c88413b1c1858f8fb1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班——扬帆起航组) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=2&sn=4448d39ce3b23c10f7a58af341c0b464

走向海洋Towards the sea探索未知的海洋世界，让我们扬帆起航！1组长欧志鸿我是来自20级电子与计算机工程的欧志鸿，爱好是看书以及玩游戏，最喜欢的作者是东野圭吾。蓝鲸最喜欢的生物是蓝鲸，喜欢它是因为它的体型庞大，是如今体型最大的哺乳动物，看着它会给我带来一种无法言语的视觉冲击，它空灵的叫声也是我喜欢它的原因之一。2组员张浩奇我是来自汕头大学20级法学专业的张浩奇，籍贯为广东清远，常住广东佛山和广东汕头。热爱打篮球和慢节奏的生活方式。立志考研与希望将来能成为一名优秀的律师。希望能够在此次课程中学习和收获更多。灰海豚本人喜欢的海洋生物是灰海豚，首先海豚外表本来就十分讨喜，性格温顺。另外，据相关研究，海豚的智商仅次于人类，高于其他的动物，学习速度快。海豚经过训练后，不仅可以表演各种技艺，例如顶球、钻火圈……而且在人的特殊训育下，它们可以充当人的助手，戴上抓取器可以潜至海底打捞沉入海底中的物品，如实验用的火箭、导弹等，或给从事水下作业的人员传递信息和工具，还能进行军事侦察，甚至充当“敢死队”，携带炸药和弹头冲击敌舰或炸毁敌方水下导弹发射装置。3组员黄垚鑫我是19机电黄垚鑫，来自深圳。平时比较喜欢运动，比如健身和篮球。小时候经常去海洋公园、海边等场所，后来旅游有过出海钓鱼、潜水的经历，因此也是被大海的神奇吸引而选择了这门课。绿海龟喜欢的海洋生物：绿海龟绿海龟体型较大，因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名，属于水栖龟。他们在岸上产卵后回到海洋，幼龟破壳后靠自己在沙滩上爬行至海中，由于情况复杂（会遇到天敌捕食、人为因素等）成活率不高，会有许多幼龟死亡。广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。4组员叶嘉文大家好，我叫叶嘉文，20级生物医学工程。我一直对海洋充满向往，希望能在这一门课程中学习到更多知识。海星海星属棘皮动物。它们通常有五个腕，但也有四六个，体扁平，多呈星形。它们有很强的繁殖能力，寿命可达35年，全世界大概有1500种海星。海星类分布世界各海域，以北太平洋区域种类最多。垂直分布从潮间带到水深6000米。5组员黄海彬大家好，我是来自19级公共卫生与预防医学专业的黄海彬，来自广东梅州。一直生活在内陆的我，一直对大海充满好奇。而在首次课堂上面对老师提出的海洋基础知识时，我却发现自己对海洋的认知是如此的不足。希望自己能够在接下来的课程里和小伙伴一起探索海洋的奥秘，做到身心上的走向海洋。斑海豹我为斑海豹代言。斑海豹体长约1.2～2米，体重约100公斤，它身体肥壮而浑圆，全身有细密的短毛，头圆而平滑，眼睛很大，看起来萌萌的。斑海豹背部灰黑色遍布棕黑色的斑点，腹部乳白色，斑点稀少，它没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢比较短。斑海豹在中国主要分布于渤海和黄海，偶见于南海，它也是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家二级保护动物。6组员郭洁颖我是一个社交牛杂症，对熟人就是一个话唠。我喜欢去海边玩，喜欢拍照，喜欢看电影……只要是玩都喜欢！蓝环章鱼最喜欢的海洋生物：蓝环章鱼，因为它身体小小的，长的很精致，很漂亮。蓝环章鱼生活在水下75米左右，是一种较小的章鱼品种，臂跨不超过15厘米体型，只有高尔夫球大小。蓝环章鱼很漂亮，但它却拥有剧毒，成年人被咬到会致人死亡，但庆幸的是他们不会主动攻击人类，除非他们受到了很大的威胁。7组员杨晨大家好，我是20级应用化学的杨晨，来自广东珠海，与汕头同是海滨城市。从小就住在海边，对海洋很感兴趣，所以我希望通过这门课程更多的了解海洋知识。平时喜欢看电影，踢足球。小丑鱼我最喜欢的海洋生物是小丑鱼，也叫作海葵鱼。因为小时候看了《海底总动员》认识了很多海底的生物，印象最深的就是小丑鱼“尼莫”。脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名，是一种热带咸水鱼。小丑鱼与海葵有着密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼。栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚顶部共生。形成小群到大群鱼群，胃内含物包括藻类，桡脚类的动物与其他的浮游性甲壳动物。8组员罗力铨大家好，这里是来自21法外的罗力铨。从小生长在沿海城市的我对海洋充满向往。海洋神秘而深邃，水天一色的景色总是能抚平我浮躁的心。希望可以通过《走向海洋》这门课程，走向海洋，了解更多海洋的奥秘以及海洋保护的现状。斑海豹斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。9组员王耿涛我是20生物医学工程的王耿涛。中华白海豚我最喜欢的海洋生物是中华白海豚，因为民间的传说为它盖上了一层神秘的面纱。加入走向海洋课程希望能够了解到更多有关海洋的知识。10组员黄靖我是20级网络与新媒体专业的黄靖，喜欢一切新鲜有趣的事物。对于我来说，走向海洋这一门公益课将会是有趣且难忘的体验，希望能和大家一起收获更多的经验。海月水母当我去海洋馆时，最喜欢看的海洋生物是海月水母(Aurelia aurita)。水母总有一种静谧、梦幻的感觉，让我的内心感到平静。作为一种浮游生物，水母有250余种，不同的形态各有各的美。海月水母作为最常见的水母之一，直径通常为25-49cm，生活在大西洋、太平洋、印度洋，喜欢水流稳定的温带海洋。它们如深海昙花，一呼一吸，在幽暗又神秘的海洋里发光，似乎也在治愈着海洋的心灵。跟我们一起走向海洋！END编辑：杨晨初审：邱楚怡复审：汪家伦终审：孙泽伟

文章编号: 1b83c79947e8927f6edd433d94db33d1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (团队介绍丨走向海洋科考班——南澳徒步组) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=5&sn=d64a19752721b97d84617a2be5e5357a

  保持·热爱走向 海洋星辰大海，永不止步                         南澳岛——东方夏威夷热爱世间万物保持须臾的浪漫理想的喧嚣星光会照亮前方的梦想梦想家追梦的你会闪闪发光~队员介绍~#120统计学肖韩               大家好，我是20统计学的肖韩。在内陆长大的我，从小便对神秘的海洋充满了探索欲，非常荣幸能够参与到走向海洋公益课程，希望在这一学期的课程中对海洋能够有更加深刻的了解，也希望在了解到关于海洋的知识后能够用自身学到的知识为海洋公益事业出一份力。虎鲸是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至大白鲨，可称得上是海上霸王。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#220统计学严植威大家好，我是来自20统计学的严植威。由于生活在沿海城市，经常可以去到海边，使我对大海充满了热爱，这学期有幸选到了走向海洋这门课程，我希望可以通过这门课程了解到更多关于海洋的知识，为保护海洋做出一份贡献。翱翔飞鱼（学名：Exocoetus volitans）是飞鱼科、飞鱼属鱼类。体延长（幼鱼体甚延长），略呈圆柱形，稍侧扁；背、腹缘浅弧形。头较小，前端圆钝。吻短钝，短于眼径。眼大，圆形。眼间隔宽阔，微凹。口小，前位。上下颌约等长。无须。两颌具微细齿丛。犁骨、腭骨部及舌上无齿。鼻孔两对。鳃孔大。鳃裂宽，鳃盖膜不与峡部相连。鳃耙数较多。肛门紧位于臀鳍前方。体被圆鳞，大而薄。侧线明显，下侧位。头部多少被鳞。背鳍无棘，背鳍基部较长，位于背部远后方，。后方鳍条短，不伸达尾鳍基。臀鳍基部较长，与背鳍同形，相对。胸鳍特别长大；第一鳍条不分支。腹鳍较短，短于头长。尾鳍深叉形，下叶长于上叶。脊椎骨数43-44。幼鱼之后头部不显著高耸，下颌无须。体背侧蓝黑色，腹部银白色。背鳍浅灰色；臀鳍透明无色；胸鳍灰黑色，边缘淡白色；腹鳍白色；尾鳍灰色。大洋洄游性鱼种，生活于近海或浅海域之表水层，同时也分布于开放水域。受惊吓时会利用其特化的胸鳍跃出水面作长距离的滑翔。主要以桡脚类及端脚类等浮游生物为食。分布于印度洋、太平洋和大西洋热带海区。在中国主要分布于东海南部、台湾海域（分布于北部、西南部、南部、东部、兰屿及澎湖水域等）、南海，偶见于江苏沿海。KEEP MOVING#320应化刘至大家好，我是20级应用化学的刘至。很高兴能够参加走向海洋这门课程，希望能在这个课堂学习更多与海洋生态的知识，也希望能在这门课的学习中认识更多志同道合的同伴。期待在日后的课程中能和朋友们一起，为保护海洋贡献自己的力量。叶海龙（学名：Phycodurus eques）是海龙科，叶海龙属鱼类。体长平均30厘米，身体由骨质板组成。吻管状，内部无牙，细长。胸鳍位于颈部，背鳍则沿脊椎延伸至整条背部。身体有用于抵御掠食者的硬刺。其体表生有许多海藻叶瓣状的扁平半透明附肢。常栖息于含有较多大型藻类的温带沿海水域。生活在礁石、沙床和海草草甸中。一般活动深度为5-15米。叶海龙善于伪装，依靠海藻状附肢进行拟态。其性格孤僻，喜独居，游泳能力弱，方向感较强。主食为糠虾，也吃其他小型甲壳类，浮游生物等。摄食时会将吻下部撑大，并将猎物吸入，直接吞下猎物整体。该种寿命为7-10年。KEEP MOVING#420生医工吴君浩大家好，我是2020级工学院生物医学工程的吴君浩。来自广东沿海城市广州的我，能有不少机会接触到海洋，自身有一定的热情去了解海洋生物和海洋现况，因此对走向海洋这门服务劳动性课程充满了兴趣。希望能在这门课程中学到更多有关海洋生物的知识，了解更多保护海洋的知识和方法，真正实现走近海洋，了解海洋，保护海洋。期待与同学们一起参与活动，策划活动，共同走向海洋，保护海洋。僧帽水母是腔肠动物的一种，它属于水螅虫纲，呈蓝青色，浮囊两头尖，底平，形如僧侣的帽子，因而名叫“ 僧帽水母”。它的浮囊上有发光的膜冠，能自行调节方向，借风像帆船似的在水面漂行。它的外表虽然动人，但许多海生动物都不敢接近它，因为触手上布满了无数含毒的刺细胞，里面的毒液和眼镜蛇的毒液一样厉害。僧帽水母能预知风暴，水母能在风暴来临前游向大海，通过观察水母，能掌握海洋暖流或寒流的动向。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#520统计学许楠欣大家好,我是20统计学的许楠欣,因为小时候住在沿海地区,特别喜欢海洋,因此对走向海洋这门公益课特别感兴趣,希望可以通过这门课程了解更多海洋知识,和小伙伴们一起参与活动,享受课程。中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。KEEP MOVING#621大数据曾嘉仪大家好，我是21级大数据的曾嘉仪。我一直很喜欢去海边，但对海洋生态环境和海洋生物并不是很了解。很开心这学期能选上走向海洋这门课程，也期待通过一个学期的学习更加了解海洋，为保护海洋出一份力。  梭子蟹，有些地方俗称“白蟹”。因头胸甲呈梭子形，故名梭子。甲壳的中央有三个突起，所以又称“三疣梭子蟹”，属于节肢动物。雄性脐尖而光滑，螯长大，壳面带青色；雌性脐圆有绒毛，壳面呈赭色，或有斑点。梭子蟹肉肥味美，有较高的营养价值和经济价值，且适宜于海水暂养增肥。头胸甲梭形，宽几乎为长的2倍；头胸甲表面覆盖有细小的颗粒，具2条颗粒横向隆堤及3个疣状突起；额具2只锐齿；前侧缘具9只锐齿，末齿长刺状，向外突出。螯脚粗壮，长度较头胸甲宽长；长节棱柱形，雄性长节较修长，前缘具4锐棘。KEEP MOVING#721行管陈洁大家好，我是21行政管理的陈洁。很高兴能够参与“走向海洋”公益课程，也很开心能够和许多同样热爱大海的小伙伴们一起走向海洋。我喜欢大海，喜欢海浪推赶着浪花，喜欢赤脚踩在柔软的沙滩，喜欢橘黄色的日落撒满海平面......希望在课程中，我能解锁更多海洋科学知识，为保护海洋生态尽一份力。海蛞蝓，是螺类的一种，海兔科海洋腹足纲厚鳃亚纲，其头上的两对触角突出如兔耳。海蛞蝓属浅海生活的贝类。它是软体动物家族中的一个特殊的成员。是无壳蜗牛，它们的贝壳已经退化为内壳。背面有透明的薄薄的壳皮，壳皮一般呈白色，有珍珠光泽海蛞蝓是雌雄同体的生物，海底栖息，分布于世界暖海区域。海蛞蝓是科学家发现的第一种可生成植物色素叶绿素的动物。海兔喜欢在海水清澈、水流畅通、海藻丛生的环境中生活，以各种海藻为食。它有一套很特殊的避敌本领，就是吃什么颜色的海藻就变成什么颜色。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#821行管钟雅雯大家好，我是21级行政管理专业的钟雅雯。蓝色，是我从小喜欢的颜色，很开心能够参加到这次的走向海洋公益课程，学习一直以来鲜有接触的海洋知识，并投身于实践中去和大家一起保护环境，守护这片蓝色。 白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，唯一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。KEEP MOVING#920统计学卢思宇（组长）大家好，我是20统计学的卢思宇，一个来自广州的重度社恐（社交“恐怖分子”）。平时爱好广泛，喜欢玩桌游、看电影，更爱四处走走享受自然的美好。参加“走向海洋”课程希望能了解更多海洋知识；能认识更多小伙伴，一起挑战不可能~中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，体长多为两米左右，体色随年龄而变化：刚出生时呈深灰色，年轻的呈灰色，点缀着斑点，成年的则呈粉红色。与其它海豚不同，中华白海豚的背鳍长在宽阔的基座上，因此英文名为“驼海豚”。由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。KEEP MOVING#1021大数据陈仕杰大家好，我是21大数据的陈仕杰。在粤北长大的我从小就十分向往海洋。这学期非常幸运地选上了走向海洋这门公益课，我希望通过这门课程，了解海洋的相关知识，提高自己对海洋的保护意识，培养团结协作的精神，同时希望自己能在海洋保护事业中做出贡献。斑海豹也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#1121产品设计王婧菡  大家好，我是21产品设计的王婧菡，来自江苏南京。因为一直喜欢看海洋纪录片，对海洋世界充满好奇和向往。我观望了很久学校开设的公益课走向海洋，今年有幸参与，希望和同学们度过一个充实且收获满满的学期。  珊瑚被称为“海洋建筑师”。属腔肠动物门珊瑚虫纲，是腔肠动物门中最大的一个纲，有7000多种，均为海产。珊瑚虫纲又分为八放珊瑚亚纲及六放珊瑚亚纲。珊瑚礁生态系统也被称为水下“热带雨林”， 具有保护海岸、维护生物多样性、维持渔业资源、吸引旅游观光等重要功能。许多珊瑚个体色彩绚丽， 艳丽的颜色不逊色于陆地上的各种鲜花， 有的珊瑚品种还有惊艳的荧光效果，不同类型的珊瑚可在水族箱中构建成立体的珊瑚礁生态系统，使珊瑚在水族行业中具有极大的竞争力。KEEP MOVING#1220应数黄嘉泳大家好，我是20数学与应用数学的黄嘉泳。偶然间在网上看到了海洋的白色污染及濒危生物保护的报导，因此我对海洋保护这个话题非常关注，这个学期有幸能参与走向海洋公益课程，和同学们一起宣传海洋保护的知识，并为红树林保护及海洋生物保护作出贡献。桃花水母是水螅纲、淡水水母目、笠水母科的一属淡水生活的小型水母，已记录11种。水母体直径1.5-2厘米，具有很多触手，缘膜很厚，其水螅型阶段仅有数毫米大小。钟形身体的边缘有数百根短触手。有世代交替。螅形体高约2公厘，无触手，借出芽方式产生水母体。有“水中大熊猫”之称。桃花水母是名副其实的“活化石”，具有极高的研究价值和观赏价值，作为生物进化过程形成的一个物种，其地位丝毫不逊于大熊猫。桃花水母以自己独特的生命形成记录着地球生命的发展历程。其特有的基因对现代基因工程的研究具有重要价值，同时也为研究和了解物种的遗传、进化提供了条件。END    编辑：钟雅雯    初审：庄子豪    复审：汪家伦    终审：孙泽伟

文章编号: 54ff372e10f32f22937901521e7b2f70
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (强化生态文明建设 南澳县打造美丽生态蓝色海湾) 2022-10-15 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247510526&idx=4&sn=2cab0d504055d3c80314b4244117cb82

党的十八大以来，南澳县深入贯彻落实习近平生态文明思想，认真践行新发展理念，始终把生态文明建设和生态环境保护工作摆在事关全局的重要位置来抓，坚持“生态立县”，切实履行生态环境保护职责，全力推进生态项目建设，打造美丽生态蓝色海湾。南澳是广东省唯一海岛县，岸线绵长，海域广阔，拥有大小港湾66处，丰富的海洋资源和优良的生态环境是南澳最引以为傲的财富。近年来，南澳县坚持“工业不上岛”“保护也是发展”理念，依托丰富的海域海岛自然资源和深厚的历史文化底蕴，大力推进“蓝色海湾”等系列海岛保护修复、近零碳排放区示范工程试点、海岛生态文体旅产业建设，让优良的海洋资源和生态环境成为当地群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，提升海洋生态产品生产能力，促进当地发展和群众增收，走出一条“绿水青山”“蓝天碧海”向“金山银山”有效转化的绿色发展道路。蓝色海湾整治行动是获得国家海洋局、财政部正式批复的重点项目。汕头南澳蓝色海湾整治行动项目勘察设计施工总承包项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，是全国首批18个“蓝色海湾”综合整治试点之一，也是中国交建首例蓝色海湾治理行动项目。项目涵盖300多项分项工程。2018年，该项目治理情况入选国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年图片展；2019年10月入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。项目还作为生态整治的亮点示范，先后登上了《人民日报》《半月谈》等主流媒体，并且获中央电视台《新闻直播间》《第一时间》栏目关注报道。随着南澳生态环境的不断改善，中华白海豚成了南澳海域的常客，渔民、游客经常在南澳周边海域甚至前江湾等近海区域看到海豚嬉戏畅游。对水质要求极高的中华白海豚选择了南澳作为它们的家，在这里繁衍生息，正是南澳的海洋生态文明建设取得了显著成果的体现。如今，漫步在南澳岛各个整治后的海湾滨海栈道上，吹着海风眺望大海，欣赏到广阔湛蓝的南澳海湾，感受人与自然的和谐之美，“天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的自然名片。--------------------------------来源：南澳县融媒体中心

文章编号: a558fcc05c3731a932cbc6822a5ea933
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广播剧《共同家园》第三集《海豚恋人》) 2022-10-15 汕头电台   汕头电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247560577&idx=1&sn=3c9c7282878c93914ea0f4a514fea2fd

为献礼党的二十大汕头融媒集团三集原创广播系列剧《共同家园》在汕头电台等传统媒体、“汕头橄榄台”等新媒体平台正在播出03故事简介第三集《海豚恋人》     中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……     该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。《共同家园》     《共同家园》为三集系列广播剧，以汕头练江整治、海洋治理、湿地保护为主线构建故事与情节，不仅展现了一个“天蓝、地绿、山青、水净”的美丽汕头，更通过人物间的串联，融入“兄弟情”、“父子情”、“恋人情”等情感互动，进一步体现了人与自然和谐共生的大爱主题。广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作三集系列广播剧《共同家园》首播和重播时间☟10月13日至18日FM102.0汕头电台经济广播上午9点FM102.5汕头电台音乐广播傍晚6点半FM107.2 汕头电台综合广播晚上9点扫码关注我们微信订阅号：stgbdt（汕头电台）

文章编号: 995a02e8deffa9aaa6c5c03b05f0f88f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651059972&idx=2&sn=7366ee111246471eb1349232670b0db5

交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。来源：汕头融媒集团往期推荐更多精彩 欢迎关注疏通“主动脉” 促进“大循环”，潮阳区加快城乡交通路网建设汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: fcd59fe71fa7bdacd44dbdf77e83f25b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【向总书记汇报】穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247691407&idx=4&sn=4b2254cc9934d98024b95db3ad1a1613

阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“南澳视窗”再点击“关注”，这样您就可以继续收到文章了。交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。图文丨汕头融媒记者 蔡晓丹、陈史声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 总投资2.17亿！南澳将建云步道、时空隧道等● 大爱无疆！渔民父子海上作业惨遭雷击一亡一重伤，南澳乡亲网上● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！      

文章编号: 2f1212cfec0915ea6f54ae60b7871a4d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (深圳秋天「遛娃指南」!11处好玩地方推荐!适合全家出行!) 2022-10-13 深圳亲子部落   深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247687136&idx=1&sn=259d7097c5fc44b9a841b63b92281341

🌛🌛🌛秋天来了你们准备带孩子去哪里玩鸭？分享几个遛娃好去处做好攻略一起去秋游吧～秋天，就是要好好散步啊*建议出行前查阅最新规定请持24小时核酸码入场01 AUTUMN去东部华侨城大冒险！东部华侨城大侠穀就像是梦幻童话世界，面朝大海，远离城市喧嚣。来大侠穀必玩项目列车运行穿梭于实体山坡与山谷之间，可以在高速刺激的列车上，欣赏大梅沙、大侠穀美丽的自然风光。在山林环绕中，你还可以在峡湾森林体验激流勇进，在生态峡谷玩各种惊险刺激的探险项目，记得保护好你的小心脏哦！跨越山脉的云海索道、丛林缆车，在车厢内俯瞰梅沙湾畔的繁星点点，好有feel，心情也美美哒~站在490米的山顶上全透明的玻璃延伸至悬崖之外！脚下就是万丈悬崖，身旁云朵飘飘~好不惬意！！·地点深圳市盐田区大梅沙东部华侨城·购票方式长按识别二维码，即可购买02 AUTUMN在光明农场大观园喂奶牛！占地约33万㎡光明农场大观园森林覆盖率达70%，青山绿水，恍若世外桃源除此之外，可玩性高！挤牛奶、摸鱼、滑草、赛马、看表演... ...一段放松愉悦的惬意时光从这里开始！仿佛走进一个奶牛的奇妙世界巨型奶牛雕塑、晨光牛奶盒...拍照打卡，简直就是孩子们的天堂！小朋友可以近距离与牛宝宝接触，观赏奶牛饲养过程及手工挤奶表演小牛们看到有人来了，还会纷纷抬头看真是富有好奇心的动物呢！参观桑葚园、葡萄园、黄皮果园、奇趣农艺馆、蔬园巨星馆、蚕桑馆...感受乡村生活，学习农业知识！·地点深圳市宝安区光明新区碧水路光明农场大观园内·购票方式长按识别二维码，即可购买03 AUTUMN去做一次摩天轮吧~！广阔的深圳上空——zui高的摩天轮在一片海湾中，看尽128米高空的浪漫转一圈大概需要30分钟全天景回转式，180°美景让你左看右看，不会错过每一处风景目前深圳zui大的摩天轮128米高，共有28节桥厢目前国内最大全天景回转式轿厢采用世界首创的鱼鳍状异形大立架全天景玻璃窗，俯瞰整个大湾区的美景28个进口轿厢，宛如漂浮在天空中的“大鱼”每个面积约16.8平方米个个是可容纳25人的“空中餐厅”·地点深圳市宝安区海天路与宝华路交汇处·购票方式长按识别二维码，即可购买04 AUTUMN去欢乐穀疯玩一整天！是时候出发来点刺激好玩的华侨城欢乐穀超多游乐项目满足你超多玩法，放肆快乐这个夏日忘却所有烦恼# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 彩云之翼 #时而直冲云霄飞跃彩云时而俯冲大地侧弯旋转重点人是趴在上面的，有种滑翔翼的感觉~# 激流勇进 #冲到水里，激起巨浪感受速度与激情的快感# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 幻城历险记 #绚烂的灯光、别致的道具全新的编剧、绚丽的舞台欢乐的乐曲、灵动的表演为您带来一场全景式魔力亲子秀为方便大家出游附上交通指南，拿好不谢！·地点深圳市南山区侨城西街·购票方式长按识别二维码，即可购买05 AUTUMN去鹿嘴山庄看看大海！从深圳罗湖走盐坝高速一直往东抵达南澳杨梅坑后继续向东有一条接近5公里的海岸线在海岸线的尽头便是山海合一的鹿嘴山庄它位处深圳的最东端也被称作深圳的天涯海角左边是一望无际的大海右边是连绵的七娘山脉打卡星爷的电影《美人鱼》拍摄地临崖观海，看惊涛拍岸开车沿着山坡而上就能看到一排排红色房屋古色古香的木屋和欧式建筑点缀在山林间走进那一幢幢的木屋俨然误闯美妙的童话世界住在这里仿佛是住在魔幻森林树屋之中的精灵树屋与大自然相拥，安静而又和谐举目远眺，一片苍茫的山海风光房间装潢温馨，干净舒适回响着虫声鸟鸣、浪涛海声给您世外桃源般宁静-·地点龙岗区南澳鹿嘴山庄度假村（ 南澳、大鹏度假区 ）·购票方式长按识别二维码，即可购买06 AUTUMN去玫瑰海岸寻找浪漫！玫瑰海岸以婚纱摄影著称处处盛开着玫瑰、薰衣草海滩和公园的区域都布置成风格各异的拍照点圣托里尼的希腊风情、欧式城堡的古典浪漫、校园的怀旧文艺风...任何你能想到的风格，都能在这里找到屋上月白虽只是间不大的民宿却是同样深谙老子的智慧和深圳的精神呐～将「白色」的纯净和简约做到了极致床品都是乳胶材质，离海近也不易受潮，时时干爽连洗漱台边的木质托盘都细心地在四角加上螺丝钉垫高一些不易沾湿而导致发霉·地点深圳市大鹏新区葵涌街道土洋社区土洋东路2号·购票方式长按识别二维码，即可购买07 AUTUMN去青青世界看大恐龙！全新侏罗纪公园，惊艳登场恐龙出没 请注意！亿万年的远古霸主们震撼来袭！《侏罗纪世界3》电影里南方巨兽龙与霸王龙的超时空对决，令人惊叹！来青青世界全新侏罗纪公园，带你重返恐龙世界！完美还原史前丛林场景正在捕猎的霸王龙、悠闲的甲龙隐藏在树叶后的马门溪龙、谨慎的三角龙恐龙战场，霸主之争，谁将傲视群雄？劳动的农人、耕地的老牛小朋友喜欢的卡通造型、丰收的粮仓......嘘！稻草人主题乐园还有更多的惊喜等你来发现哦！在这里遇见：光与雾组成的爱丽丝仙境热带壮丽奇花异草上百公斤的海象鱼和代表幸运的彩虹桥走进雾气缭绕的雨林里刹那间有种“不知今夕是何夕”的时空错位感这是青青世界最有特色的地方·地点深圳市南山区月亮湾青青路1号青青世界内·购票方式长按识别二维码，即可购买08 AUTUMN去东部华侨城大冒险！想领略中华56个民族，上下五千年历史文化想畅游辽阔疆土的大好河山来锦绣中华民俗村一天之内就能完成心愿初春时光正好，出行游玩乐趣多近百处微缩景观、多个民族村寨等你游玩还有精彩演出不容错过是大人和小孩共同的游玩乐园有长辈钟爱的微缩景点和民族风情有小朋友喜欢的游乐设施和民俗小课堂也有年轻人青睐的精彩演艺和主题活动进入园区，闲庭漫步，惬意悠然打卡你不曾见过的“名胜古迹”或是一路观赏各具特色的村寨建筑青山绿水，绝对让你大饱眼福《扎西德勒秀》《哈尼米索扎》《神奇的阿佤山》《哈隆闺》还有遍布在村寨里的宝藏演出统统等你来打卡~无论是节假日还是周末假期这里都是你的绝佳溜娃胜地超多种游乐项目任你畅玩骑马、射箭、碰碰车海盗船....·地点深圳市南山区深南大道9003号·购票方式长按识别二维码，即可购买09 AUTUMN去东部华侨城大冒险！深圳野生动物园里有着近300多种动物，甚至还有不少是一、二级保护动物，华南虎、金丝猴、东北虎、火烈鸟……全都有走一圈下来，基本上森林百兽，都能看到。动物园的面积有60多万平方米，走一圈下来将近5公里的样子。园区里分了三个区域——食草动物区、猛兽区、表演区，总有一个区有你喜欢的小动物。和小动物接触，一定少不了投喂小动物了！园内很多馆都有动物互动的体验，但是是收费的，基本都在20元左右，小朋友们超喜欢这个环节的。·地点深圳野生动物园·购票方式长按识别二维码，即可购买10 AUTUMN去梦想水乐园玩闹吧！粉色幻想公园，打开奇妙假日，在夏日的尾巴去水世界来一趟童话之行，感受亲子快乐。·地点龙岗区坂田街道发达路云里智能园13栋1楼01A室·购票方式长按识别二维码，即可购买11 AUTUMN去海上坐游轮吧！来一趟海上之旅，随风出发，享受一次精彩的航线旅程。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥·地点南山区港湾大道海运路蛇口邮轮中心一楼·购票方式长按识别二维码，即可购买EDITOR编辑：深圳亲子部落部分图片来源网络、shenzhenweekly未经授权、禁止转载，欢迎转发至朋友圈点击“在看”来和我一起玩吧！

文章编号: cf322210b1fbdc420d5d415e92a006f7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-13 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650659022&idx=3&sn=1f89e17866dcdee512cf3f036943abf5

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f4239a4e48a5a062e9876904ac4ac5c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (资讯丨穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进) 2022-10-13 中信滨海新城   中信滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwMzMxMQ==&mid=2653442714&idx=1&sn=fc9261b727d4c68731e3241b9449db47

字数：2758  阅读时间：约6分钟交通“上新” 提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。两年来，汕头市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达2022年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善汕头市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全汕头市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。汕头海湾隧道是中信集团与汕头市政府合作开发，并由中信城开负责实施的超大规模城市综合开发运营项目——中信滨海新城的重大基础设施项目。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，汕头市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸。贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解汕头市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。▶汕北大道高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，汕头市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。▶潮汕环线高速公路跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，汕头市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕汕头市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，汕头市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。▶牛田洋特大桥施工现场公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑汕头市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色。▶汕头海湾隧道海底段大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。信息来源：汕头橄榄台往期回顾☞新城丨隧道东风至，南滨万象起！☞资讯丨非凡十年！濠江区：港城融合增动能 产业发展势头猛☞资讯丨总投超2.6亿！汕头南滨学校二区建设进展来了☞视频丨《画说汕头》，走进南滨新城！☞汕头海湾隧道丨七度春秋，今朝梦圆！声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。长按识别右方二维码关注我们，带你走近“北回归线上的湾区天堂”期待你的分享点赞在看

文章编号: 444e9e4157f233fe597b4148f856c5bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (10月【南澳订房】合集,不断更新中~) 2022-10-13 潮汕周边订房订票   潮汕周边订房订票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY5MTE0MA==&mid=2247522658&idx=3&sn=504099e2befc674de51a3b264e30cab2

10月南澳                   订房合集— 七月 · ENJOY YOURSELF —青澳湾北回归线附近酒店海泉湾度假酒店南澳唯一户外无边际海水泳池【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景单房𝟐𝟗𝟖元/套起海景二房𝟑𝟑𝟖元/套起订房送早餐&泳池券&水疗南澳欣涛度假村爆款回归💥 超值【南澳欣涛度假村】家庭出行特惠𝟑𝟗𝟖元/套起住180°豪华海景房享双早+VR项目体验赠酒店中餐厅现金券南澳欣涛度假村【💧南澳欣涛度假村】后宅县中心最推荐酒店🏖酒店马路对面就是沙滩附近南澳各种美食云集半岛假日 青澳湾绝佳位置酒店【南澳半岛假日酒店】🏖下楼即到青澳湾沙滩 家庭度假首选🏖 半山观海，海景尽收眼底轻枫居青澳湾最美民宿！【南澳青澳湾轻枫居】🏖距离青澳湾步行3分钟🍤楼下网红餐厅合集好友出行首选，拍照超nice海豚湾⛩全新民宿南澳海豚湾来啦🏖面朝大海，独享私家海滩静可品茗赏景、观海聆涛闹可露营下午茶、烧烤KTV1-5房、各种套型任您选择品海轩【品海轩全海景空中五房】🏖 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 下楼走出小区即是沙滩💯  可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭 阁楼配套自动麻将机 配套KTV唱歌房 赠送欢迎饮料-------------------------------🏡 房型：288㎡，五房两厅五卫🛏 床位：2m*1张+1.5m*3张+1.3m*2张格兰云天假期躺在床上打卡看海【南澳格兰云天大酒店】南澳县城最高档酒店之一🦶步行5分钟到县城沙滩免费使用桌游房爱来林山庄🏡南澳爱来林别墅限量抢❗️三房仅需𝟔𝟔𝟔元/套🔸赠黄花山公园门票+早餐清风林木远山与海青澳湾海韵华轩🏝海岛季超值快来约【南澳青澳湾海韵华轩酒店】⏰高级大/双床房𝟐𝟓𝟖元/套🏖酒店距离青澳湾沙滩仅50米🦀晒最暖太阳🏖看最蓝海滩君悦观海别墅聚会出游别墅推荐—面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤配早餐/麻将桌/冰箱/电磁炉海滨游乐园雅致木屋别墅超舒适海边别墅𝟕𝟔𝟖/套起出门就是沙滩🏖️ 楼下就是大海 浪漫海岸0距离壹海壹家出游别墅推荐—🏘网红6⃣房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务海聆居✔打卡超火民宿【海聆居】步行𝟓min即至海丝广场 grt绝美海景落地玻璃每房均配备厨房/投影南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11南澳墅平时14800 周末16800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳碧海蓝天▪ORI The Bay公寓🏡】一共有2种房型可选海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房🥳床型：1.5米+1.2米平时368元/套；周五周六398元/套海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房🥳床型：1.5米+1.5米平时468元/套；周五周六498元/套📅 使用日期：即日起至2022.10.31南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】雅致大床/双床588元起 澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰️俯瞰整个青澳湾✅含双人精致早餐✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

文章编号: 495154ae511731bb90d4cf98aa656d29
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进) 2022-10-13 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247618098&idx=4&sn=5b8a9b2e93d8bc2ee6b72ebb58b00845

汕头海湾隧道。中阳大道。汕湛深汕高速滨海互通。汕北大道新津河大桥。摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新 南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新 便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新 汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新 城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。编辑：李浩田校对：翁夏审核：陈群来源：汕头日报（记者：蔡晓丹、陈史）

文章编号: 683bed766418bd0b9481231d4cde8205
-----------------------------------------------------------------------------
