文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周年庆钜惠!￥1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀) 2022-09-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654828033&idx=8&sn=a3147ce474e7febcfaa5a94f994d3886

 预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，     特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，     因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！     预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣     走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！1、【珠海长隆&广州长隆】周年庆特惠！789元抢海洋王国三人票，599元抢野生动物世界三人票，499元抢欢乐世界三人票，提前一天购买2、【佛山高明】一票玩两园，中秋、周末不加收！￥80元抢购佛山美的鹭湖水世界+探索王国(通玩20多项机动游戏)1大1小亲子套票！3、【佛山高明】超赞疯玩！只要￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国+水世界夜场单人票（16:30分后进园）无需预约！4、【佛山高明】即买即用！7-9月周末不加价！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇~5、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+水上乐园+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等6、【顺德华侨城周年庆】限量抢购！￥299元欢乐时光主题公园畅享超级年卡，无限次游玩欢乐时光所有符合游玩条件的项目！7、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！8、【佛山南海】￥149元抢西樵平沙岛水上乐园2大1小家庭票（儿童身高1.5米（不含）以下）（选择游玩日期购买，需提前2小时购买）9、【佛山南海】拾贰季生态岛| ￥98元=2大2小含萌宠乐园6个项目：观光门票+喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭+捞鱼+捞乌龟10、【佛山南海】即买即用！周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）11、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券12、【佛山三水】￥59.9元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票13、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日14、【中山三角】周末不加收！￥99元抢中山迪茵湖2大2小套票！门票+玩转萌宠乐园，水上无动力拓展乐园，童宝乐园等+观赏梯田花海，花海15、【中山三乡】￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！16、【江门台山】￥49.9元抢台山利众生态园2大2小套票（畅玩儿童乐园、海洋城堡、水上乐园、彩虹滑道等）17、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）18、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）19、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！主题花海+3项机动游戏+萌宠乐园～有效期至12月31日！21、【广州番禺】￥99元抢广州岭南印象园2大1小亲子套票+机动游戏6选4！（选择游玩日期购买，当天17点前可订）22、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..23、【广州花都】￥39.9抢志惠农场暑期嘉年华1大1小亲子活动套票~机动游戏、萌宠乐园、套鸡鸭游戏、泡泡池玩水，游玩遛娃又一好去处~24、【广州增城】暑期欢乐首选！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，嗨玩广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！25、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝26、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光27、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！28、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光29、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！30、【清远漂流】￥118元秒抢清远玄真漂流全程漂套票~畅玩AAAA级旅游景区，畅爽惊险刺激清远玄真古洞生态旅游度假区全程漂流！31、【清远古龙峡】夏日激流勇进，挑战全网Zui火漂流打卡地，￥178元起抢清远古龙峡国际赛道全程漂流票，尖叫刺激湿身之旅！（需预约）32、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，活日起365天内有效！33、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）34、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！35、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）36、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！37、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！38、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，9.9元=大脆鸡扒/吉士蛋组合，开啔元气满满的一天！39、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）40、【全国通用·爱奇艺】￥128元抢爱奇艺VIP黄金会员年卡高清海量大片+无广告畅享！需电话接码48小时内安排41、【广东专供】正宗梅州红心蜜柚20斤79元，中秋国庆送礼首选，柚子还是梅州产的好吃（广东省内包邮，省外邮费另算）42、【全国通用】￥7.9吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天!特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】9月周末不加收！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~2、【佛山高明】五周年店庆，买一送一！￥718元起/2间（可拆分）佛山美的鹭湖岭南花园公寓/东方酒店套餐~半山汤穀/探索王国门票任选3、【佛山高明】9月周六不加收！￥388元=佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费玩安纳希小镇！4、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，畅玩花园儿童泡池+麻将+厨房+免费停车，使用期11月15日6、【佛山高明】抓住玩水的尾巴，平日不加收！￥799元=佛山美的鹭湖主题3房5/6床泳池别墅，大泳池+麻将+厨房，使用期到10月8日7、【佛山高明】暑假通用，平日不加收！住佛山高明新晋网红拾野川公寓！￥228元=日式臻品大床房，可升级榻榻米双床/滑梯房/两房一厅8、【佛山高明】暑假通用，有效到年底！￥599元=抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】周日-周五不加收！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，甜蜜共享亲子时光，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房3/4床！10、【佛山高明】打卡佛山高明新晋网红“拾野川小镇”，￥188元=简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，使用期到10月底，平日不加收！11、【佛山高明】醉美金秋，错峰钜惠！￥1480元起佛山拾野川日式小京都泡池2房3床别墅！日式庭院、泡池、KTV、烧烤、和服体验！12、【佛山高明】错峰特价，独享大泳池！￥1580元起入住佛山美的鹭湖异国风精品美墅！私家大泳池+泡池+KTV+麻将+电烧烤~未约可退13、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦！￥480立即体验佛山拾野川湖边营地12m²舒适空调帐篷度假，享野趣时光！14、【佛山三水】芦苞温泉，暑假专场~499元即享酒店三水芦苞温泉度假村住宿一晚、含2大1小自助早餐+双人温泉、泡长命水15、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元打卡佛山三水绿湖酒店网红亲水房！营养早餐+无限次汤泉~畅游超大平方网红泳池！16、【顺德长鹿】￥375元抢长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛/健身房+单次动物园17、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~18、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池19、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐20、【佛山南海】 周末专场，￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店2大2小套餐，客房+自助早餐+按摩池+家庭晚餐套餐+喷泉表演，畅游露天泳池！21、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice22、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~23、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日24、【阳西沙扒】暑假通用，灯光秀开幕啦！￥99元=沙扒月亮湾一线楼王海景房，赠送双人滨海乐园夜场灯光秀门票，来自宇宙深处的浪漫！25、【阳西沙扒】超值套票！￥139元=阳西沙扒月亮湾5楼以上海景房+双人海景摩天轮+彩虹滑道，离沙滩只有几百米！6月平日周末不加收！26、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！27、【阳西沙扒】9-10月周日-周五不加收！￥848元=阳西沙扒月亮湾海贝网红4房别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！28、【阳江海陵岛】特惠抢购！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，入住豪华海景双床房，9-10月周日至周五不加收！29、【阳江海陵岛】8月平日不加收！￥139元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，住豪华海景双床房，9-10月平日周六不加收！30、【阳江海陵岛】俯瞰大角湾~冰爽暑假￥198=阳江海陵岛山海湾假日酒店豪华海景房~踏浪“世界吉尼斯之最”十里银滩~南海一号科普带娃31、【阳江海陵岛】平日、周五不加价，￥999元抢阳江海陵岛保利银滩4房别墅！全套间独立卫生间，麻将+KTV+BBQ+厨房~未约随时退32、【阳江海陵岛】一价全包套餐C！￥999元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房+自助早餐+自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票+天际泳池33、【阳江海陵岛】 一价全包套餐C！￥999元起住阳江海陵岛洛悦酒店3号楼听海双床房+双人自助早餐+海鲜自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票34、【阳江海陵岛】8-10月平日周六不加收！￥199元=两店通用！住万豪海陵湾1号保利一线海景投影房，或恒大海上夏威夷亲子园景房！35、【阳江海陵岛】全新公寓！￥298元=保利十里银滩万豪海陵湾1号一线正海景投影房（5楼以上），8月周日-周五不加收！36、【阳江海陵岛】今夏超火网红打卡地！￥299元=花海至趣露营地轻奢林秘帐篷大床房，帐篷都有16℃空调+小冰箱，玩KTV+烧烤+天幕37、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩38、【江门台山】粉色梦幻泡泡趴，畅玩超大水上乐园！￥399元入住台山康桥度假村豪华客房，赠送自助早餐+无限次温泉，平日、周五不加价！39、【江门台山】泳道亲水别墅！￥1399元抢台山悦康桥度假村2房亲水别墅，阳台直通泳道~畅玩大型水上乐园，送早餐+下午茶+温泉~40、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张41、【江门恩平】平日周五不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~42、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园43、【江门恩平】5-9月平日周末不加收！全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票44、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮45、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！46、【江门新会】暑假嗨翻天！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐47、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池48、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！49、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！50、【中山南朗】在珠岛房车露营，仅需￥499元=中山南朗崖门山露营公园木屋/家庭房车，含独立庭院+双早+特色煲仔饭+下午茶+烧烤炉51、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！52、【珠海御温泉】御见《千与千寻》同款汤屋！￥1108起住珠海御温泉榻榻米+全新温泉区专享体验+2日无限次日式汤泉/可加订大餐庙会53、【云浮新兴】秋游开抢，周末不加收！￥858=新兴金水台温泉度假村豪华房+双早双晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、象窝茶礼54、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会55、【云浮新兴】所有平日周六不加收！￥499元抢新兴荣熙假日酒店别墅套房+自助早餐+私家泡池+室外泳池及温泉～免费游览国恩寺56、【云浮新兴】迎秋品泉，平日、周五不加收！￥688=新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+100元券~家庭亲子/团建嗨玩配套众多！57、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、大礼包~可拆分预约使用58、【肇庆端州】大湾区后花园网红民宿！打卡网红自然岭南风格度假民宿￥398抢肇庆星语湖居酒店大床一间+营养早餐~广府韵味艺术围绕！59、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~60、【肇庆高要】暑期平日周末通用不加收！￥188元起住域见度假*肇庆恒大梦幻城店奇趣森林亲子房，赠送2大2小奇趣园套票！61、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~62、【广州增城】金秋第一泡温泉，送2池水！￥199元抢增城金叶子半山温泉公寓套餐：豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园！63、【广州从化】20周年店庆！仅799元抢从化碧水湾温泉度假村园景房，含自助早餐+无限次温泉+畅玩彩虹亲子乐园+熊孩子乐园+水上乐园64、【广州从化】无限畅享32个珍稀氡温泉、大泳池、水上乐园！平日周五不加价！￥888住从化卓思道温泉度假酒店豪华房+早餐，未预约可退65、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底66、【广州从化】浪漫‘爱琴海’~秋色迷人￥799=广州圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享恒温泳池、珍稀温泉~广州市内安心游67、【广州增城】周末专场！￥738元住增城保利皇冠假日酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+畅游室内泳池~中秋同价可用~68、【广州从化】夏季家庭礼遇！仅2888抢广州从都庄园酒店桐泉台A型套房，享2大1小早餐+夏日主题下午茶，无限次温泉+博物馆奇妙之旅69、【广州从化】￥299元享从化夏湾拿高级双床房+自助早餐+流溪河绿道骑行+室内/外大泳池（根据季节开放）+养生泡池+湿地公园~70、【广州从化】￥468元秒杀从化望穀温泉公寓豪华房+自助早餐+私家温泉池+无限次露天温泉+大泳池+流溪河漫步+浴盐、浴帽、泳圈！71、【广州从化】平日不加收！仅￥999=从化碧水湾温泉度假村园景房（带阳台）+亲子护照9大活动~升级含多1个儿童早餐+温泉！72、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~73、【广州增城】私家泡池房，森林射箭，平日周五不加价！￥299享增城金叶子3期私家泡池房+早餐+2池温泉水，打卡北回线上的瑰丽翡翠74、【广州从化】邂逅汤泉秘境，全龄康养游！￥399=从化阳光人家度假酒店活力房+早餐+双人汤泉+超多康体活动~zui潮的旅居生活75、【广州番禺】菩提树下，夏日呢喃，闲居新体验！￥699=广州番禺莲花山雅阁璞邸酒店+莲花山门票套餐~现代都市里的中式禅意静谧之所76、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！77、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~78、【广州从化】暑期轰趴，平日不加收！￥699元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泳池+泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~79、【深圳柚柑湾】错峰特惠！私密玻璃海！￥799元住深圳皇庭柚柑湾度假酒店住房一晚，赠精美早餐，享私密沙滩浴场，探秘海上运动皮划艇80、【河源客天下】￥399元抢河源客天下悦湖酒店2米大床1房1厅+自助早餐+水晶氡温泉+恐龙水上乐园+客家小镇观光！大喇叭、彩虹滑梯81、【河源巴伐利亚】7-9月周末不加收！￥299元秒杀2大2小套餐：湖景双床房+无限次国药温泉+无限次水乐园+泳池+福源寺+观光82、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇83、【清远】￥388元秒清远银盏森林温泉双人套票，含景观房1晚+双人温泉门票+早餐，还赠送双人牛仔穀全程漂流+金溪穀瀑布探险套票！84、【清远】仅需888元享清远狮子湖喜来登酒店豪华园景房+2大1小自助早餐+自助海鲜晚餐+拉伯奇趣乐园+阿拉伯风情美食之旅！85、【清远新银盏】错峰特惠！￥598=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~4A级清新氧吧！有效期到9月底！86、【清远恒大酒店】￥599元入住入住清远恒大酒店高级山景双床房+早餐+汤泉+亲子戏水+田野游+室内恒温泳池~中秋不加价，森呼吸！87、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池88、【清远佛冈】金秋第一泡，周末不加收！￥199元抢佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+环湖观光吸氧89、【清远佛冈】官方直营！￥299元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店森氧阳台套房，不限次畅玩凤凰湾真温泉~使用有效期到10月30日90、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房91、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！92、【清远英德】清远倚峦风吕温泉度假酒店999元起开啔轻奢之旅，尊享600㎡私家花园温泉雅院，独享360°醉美万亩茶海~粤北世外桃源93、【清远英德】秋游季，后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅+赠2份洛可可下午茶~超长泳道94、【清远佛冈】周末不加收！￥368元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台房+双人早餐+凤凰温泉爽泡+水上乐园+无边际泳池+网红无动力乐园95、【清远佛冈】平日不加收！￥388抢佛冈熹乐穀度假区内途惠·星缦温泉度假酒店精品1房1厅，享早餐券+凤凰温泉+水世界+无动力乐园！96、【清远佛冈】清远网红No.1，人气避暑地！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+星球无动力乐园~97、【清远英德】平日周末不加收！￥666元入住英德璇逸郡度假酒店两房别墅+享次日4份成人早餐+享酒店别墅私家汤泉+畅玩萌娃水上乐园98、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！99、【清远英德】住进梦幻城堡里！￥499元秒杀四星英德奥园悦湖臻品房+无限次巧克力乐园畅玩+茶与巧克力小镇观光+参观红旗茶厂/积庆里100、【清远恒大】￥988元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+7人牛仔穀漂流门票+牛仔探索+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房，漂流来啦！101、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！102、【清远佛冈】冰凉一夏，周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，玩森波拉冰川水穀，享自助早餐+家庭套餐+泳池103、【清远英德】7-9月专场，水乐园清凉来袭！￥399元秒杀四星英德悦湖度假酒店臻品房+无限次泉林温泉+无限次刺激水世界+巧克力小镇104、【清远英德】暑期特惠！￥999元起住英德宝墩湖私人四房别墅，享别墅内温泉水一池+麻将+烧烤+厨房~9/10月周末不加收~105、【清远英德】￥1388元起抢英德奥园心花小镇轻奢5房度假别墅，入住赠送1池汤泉水或冷泡池水，畅享KTV+自动麻将机+炭烧烤炉106、【清远英德】英西峰林宝藏民宿！￥388元起抢购英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+双人早餐+无限次泳池+欢迎水果107、【韶关乐昌】天赋雄奇·金鸡岭！周末不加收！￥238元住韶关乐昌金鸡宾馆豪华客房，赠送金鸡岭景区门票2张+田园早餐2份~108、【韶关乳源】9月份周末中秋不加价！￥299元抢韶关丽宫温泉酒店主楼房+双人自助早餐+不限次温泉！使用日期到2022年10月31日109、【韶关乳源】嗦虾快乐，限定美味！￥699=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+小龙虾套餐~畅享网红无边泳池、巴厘风温泉110、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票111、【韶关乳源】￥488元即享乳源丽宫国际温泉酒店主楼客房套餐！自助早餐+无限次云瑶穀温泉+双人云门寺门票...享受悠闲假日~112、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！113、【汕尾金町湾】亲子购钜惠！￥599元抢汕尾保利金町湾瑜璟阁海景度假酒店豪华海景房！含早餐、无限次使用酒店室内、室外儿童乐园！114、【惠州大亚湾】8-9月专场！￥268元秒杀惠州泡泡海豪华正海景房+大阳台观海+双人早餐+沙滩畅玩+四轮观光车+泳圈一个，奶粉沙滩115、【惠州大亚湾】惠州大亚湾东能银滩黄金海岸豪华一线180°正海景房仅299元/间，下楼就是沙滩~享零距离沙滩+迷人海景~116、【惠州小径湾】爆款房型，离海醉近的海景两房一厅！￥499元享惠州小径湾高级精品一线海景2房一厅套房，推窗观海，离沙滩超近的地方！117、【惠州惠东】楼下即沙滩，平日不加收！￥168元=惠东双月湾虹海湾二期主题海景双床房，就在小迪拜檀悦豪生旁，沉浸海天一线，玩沙赶海118、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~119、【惠州惠东】金秋专场！￥358元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+赶海3件套~120、【惠州惠东】金秋专场！￥299元抢惠东巽寮湾海公园豪华海景房+沙滩畅玩+双人水上乐园（或浪漫浮潜+海上皮划艇），3分钟到沙滩畅玩121、【惠州惠东】12-31层高层海景尽收眼底！￥358元秒惠东双月湾华美达酒店高级海景房+自助早餐+无边际泳池+铂金沙滩畅玩+健身房122、【惠州惠东】9-10月金秋专场！￥199元抢惠东双月湾万科二期正海景/侧海2房1厅！大落地窗，开窗见海，巨浪迎面扑来！123、【惠州惠东】9-10月浮潜套票！仅288元就可以入住惠州中航度假公寓海景房+双人浮潜+射箭+皮划艇，看最美的海，海边最火打卡地！124、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾四星海世界度假酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人海之星游艇+沙滩畅玩+热带园林125、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾老嬉皮豪华4人房车/鸟笼主题房+特色早餐+沙滩畅玩+皮划艇/沙滩车/海胆炒饭3选1126、【惠州惠东】日出之约！秋日惊喜￥1199=惠东日出·银沙盐晶酒店正海景房+游网红泳池+礁石酒吧免费入场~+100元送旅拍+下午茶127、【惠州惠东】8-10月周末不加收！￥299元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人早餐+UFO网红泳池+沙滩畅玩+海滨栈道128、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅！￥1688元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具+花园+管家服务129、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！130、【惠州龙门】9月周末不加收！￥399元起抢惠州南昆山保利锦里3房4床温泉别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可升级4房/5房~131、【惠州龙门】9月特价！￥598栋=壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~所有平日不加价132、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！133、【惠州龙门】9月周日-周五不加收！￥299元=住南昆山保利锦里寓上温泉度假酒店高级温泉泡池房，含3池温泉水+双人早餐+温泉中心！134、【惠州龙门】9-10月周日-周五不加收！￥299元=惠州龙门保利锦里叠拼高级2房温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房！135、【惠州龙门】淡季出行，打卡最新户外无边透明泳池！￥499元入住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级泡池房！9-10月平日不加收！136、【惠州龙门】￥699元入住惠州龙门富力养生穀庄园（原富力岭南花园）+雅致房/山景房+早餐+无限次温泉+双人晚餐/皮划艇2选1！137、【惠州龙门】新品首发！￥2888元壕包南昆山依云四季梦幻泳道星缦全新5房亲水别墅，泳道门票+碳烧烤炉+双泡池+KTV+麻将+厨房138、【惠州龙门】中秋可用，周日-周五不加收！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房！139、【惠州龙门】新晋网红打卡点！￥399元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐+双人泳池门票+泳道门票140、【惠州龙门】暑假专场，平日不加收！￥499元=惠州龙门南昆山富力养生穀3房5床别墅， 搓麻将~泡温泉~当麦霸~烧烤~做饭141、【惠州龙门】暑假平日不加价！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店，豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池142、【惠州龙门】五星酒店，试业特惠！￥560=惠州南昆山云顶温泉二期·威士忌酒店豪华泡池房+国家4A景区+118个园林泡池+玛雅水寨143、【广西贺州】周六中秋不加收！￥898元=贺州西溪森林温泉新酒店A/B栋温泉双人房+2大2小自助早餐+烤乳猪主题自助晚宴！144、【佛山高明】中秋、国庆专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店湖畔星光草坪音乐节套票~海鲜自助晚餐+自助早餐，还有丰富亲子主题活动！145、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园146、【清远英德】中秋赏月欢乐多！限时278元起抢英德浈阳峡主题客栈双床房！叹自助早餐+泡千古醴泉+北江游船，入住赠九大簋月饼1盒147、【中秋专场-茂名放鸡岛】人少景美的海中央小岛~￥568/套抢茂名放鸡岛海岛之夜双人套票！住宿+双人往返船票+双早，山海之中度假！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6fc7d392484c3e01f5b8967a433be271
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (遇而不见的美好) 2022-09-01 尊言微语   尊言微语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTcxOTEwNw==&mid=2247487906&idx=1&sn=9a646eba200f4782a5cd9bf9d546ec40

图|来自网络遇而不见的美好文｜洪维尊图｜何燕归三年前初夏的一个午后，小蓝兴高采烈地来到滨海公园栈桥，独自从渔夫码头下海，在懵懵懂懂中第一次尝试海泳。从岸边游出50多米，望着水中层层扩散的涟漪，忽然想到如果遇上大鲨鱼，怎么跟它打招呼好呢？为了这第一次下海，整整计划了三天三夜。每天还特意来到码头坐在水边冥思苦想，详尽周密地把落实计划的步骤，在脑海中一遍又一遍地演练，包括每一个最微不足道的细节都考虑在内。计划里没有偶遇大鲨鱼的预案，可谓挂一漏万。心中的念头刚一闪现，仿佛海里有一双大鲨鱼的眼睛正注视着自己。差点吓破了胆，惊慌失措地游回岸边，站在栈桥上仍然心有余悸。泉州的东海中有没有大鲨鱼呢？这个问题引发了泳友们的热议。东海是泉州湾的内海，潮汐涨满最高潮位大概５至７米，退潮后露出滩涂，干潮水位在一米左右，仅航道中存水。泳友阿德年逾七旬，自小生活在蟳埔村，他讲述的民间传说：泉州天后宫马祖娘娘灵圣，差遣顾门鲨在大坠岛守护海门，不让大鲨鱼到泉州湾的内海水域来兴风作浪。上世纪六十年代某天，在顺济桥下，有一条大鲨鱼乘着涨潮游入内港，退潮时内港水道又窄又浅转不过身，最终被搁浅无法返回大海。那里距离天后宫百数十米，浮桥上和岸边围观者众。有人说妈祖娘娘神威，降服的大鲨鱼辞别往远洋特意前来拜谒。这是有文字确切记载，泉州内港迄今最后出现的一条大鲨鱼。我曾经在朋友圈看到过这则消息的剪报。可惜当时没有保存下来，忘了是哪位朋友，我也记不起具体的日期。此后，东海水域乃至泉州湾数十年来再也不见了顾门鲨。我想或许是没有了大鲨鱼，妈祖娘娘让顾门鲨撤离了大坠岛的岗位，指派往别处巡护。顾门鲨从渔村的记忆中消失，年轻一代对其一无所知。不说是大鲨鱼，海面上连大鱼荡漾的涟漪都难得一见。海泳见到荡开的最大的水漾，是犁浪前行的渔船球鼻艏激起的浪涌。爱上海泳风雨无阻，泳友们只要潮汐适合就相约畅游。孤胆英雄牛总是横渡红塔纪录保持者，更喜欢夜泳横渡，不愧为全天候的泳将；有的泳友挑战潮汐和恶劣天气找刺激，甚至搏击台风来临前翻腾咆哮的浪涛。耐不住生活的平淡无奇不惊不扰，猎奇心理膨胀，盼望着有朝一日，能够遇到一条大鱼，给自己来个惊喜。视频｜来自网络念念不忘，必有回响。时间：2022年1月27日，农历腊月廿五。南下的冷空气过境，带来了连续的几轮降温，泉州的气温降至10℃左右，较常年偏低。当微弱的南方气流有所加强，空气湿度逐渐增大，云系也随之增多。夜间，一股冷空气与暖湿气流交汇，多云的好天气转为阴有小雨，湿冷天更让人觉得寒意逼人。2022年1月27日的朝霞倒映海面当天早上6:40，我来到了海边，拍摄到朝霞倒映海面的景色。7:00在渔夫栈桥码头，旭兄已经游完出水沿着台阶上岸。他告诉我开始退潮了，别往外海方向游，提醒我注意后他就回去了。也许是临近过年大家忙开了，海边码头只有我一人。当天是小死汛，潮高近5米。水温不到10℃,下水后体感温度美丽，正是冬泳挑战所要的感觉。图｜张明远我蛙泳逆流而上，游出栈桥码头十来米远，左前方一抹灰褐色的东西露出水面，影影绰绰向我移动过来。戴着的泳镜因温差产生雾气看不真切，应该是什么漂浮物顺流而下，平时游泳时曾经遇到倒伏的芦苇随波逐流。图|来自网络距离大概不到三米，我想着稍微偏向右侧往前游时就能够绕开避过。埋头游进再抬起时，却不见了前方水面物体，心里纳闷就停下划水动作。回头看到栈桥上来了一个人，探出上半个身子往海里瞧着，着急地沿着围栏小跑追寻着什么，行为动作十分奇怪。担心岸上放有换下衣物的背包，我马上往回游。图｜张明远“刚才，你身边一个大黑影，是什么东西？”泳友老张大声喊我，语气凝重而急促。“正纳闷呢！”我反问道，“你看到了什么？”“就在你旁边擦身而过，老大老大的一条影子！”老张双手慌乱地比划着，“大到不得了的一条鱼，不，小马驹。不，没有腿脚的大肥猪。”图|来自网络老张情绪激动，见过海里的一幕让他方寸大乱：“一哧溜，在你身后窜出水面来了，大半个人都有！”他指着远处一个泡沫浮标的位置，离码头岸边估计八十米。“一眨眼就到了那儿，速度太快了！”老张惊魂未定诧异道，“我在这游泳三年，从没见到过的！”“是海豚吧？！”我也激动起来。老张是耿直的蒙古族汉子，他骑上高头大马在辽阔的大草原纵情驰骋无所畏惧。部队退伍后来到泉州，现在某游泳池当救生员。虽然见多识广，但并不认识海豚。我赶紧在手机上百度出海豚的影像，让老张辨识一眼。“没错，海里出现的就是它！怎么能有这么大的鱼？”老张还没有从惊吓中回过神来。“这么近的距离，你没有拍下来，我与海豚同框可以上头条了！”我一激动，语无伦次，“要是我头没有埋下，就可以看到它了。腿用力往前一蹬，手都能触摸到了。怎么遛到我身后才跃出水来，要不然我也可以见到！”我责着老张也怪着海豚，喋喋不休。我在群里把消息告诉泳友，可是大家将信将疑。有的调侃：你怎么没有跨上海豚到泉州湾大桥下遛一圈回来？数十年不见白海豚的海域，毫无征兆就这么近距离邂逅，要有多么大的好运气——但是毕竟缺少影像佐证。“怎么就不在我面前窜起呢，至少可以真真切切地看上一眼！”拍摄｜渔民老黄3月11日，泳友得知东海有白海豚目击的消息，从渔民老黄那里获取了一小段视频。视频中行进作业的渔船左舷前侧出现一头白海豚，它游着就潜到了船腹底下了，前方泉州湾地标跨海大桥桥塔依稀可见。据渔民老黄说，自2月23日以来他在东海三次见过海豚，一次是在东塔附近有三只之多。泉媒体视频报道截屏4月25日，泉媒体播报了《中华白海豚现身畅游泉州湾》的消息。这则视频素材来源于泉州海事局，一头白海豚迎着一艘航行中的商船在翻滚游动。中华白海豚回来了，回到了泉州湾东海的这片水域，多次的目击留存二则视频得以证实。渔村民间将白海豚奉若神灵，称之为顾门鲨、镇港鲨、妈祖鱼、海大糊。消失了数十载，如今白海豚的回归，说明东海的水质正在逐渐好转，泉州湾良好的生态环境得到了恢复和提升，生态文明建设成效显现。朋友们终于相信我偶遇海豚，都说我是最幸运的人。然而，实在是可惜了！咫尺之遥，没能与你亲密接触。没能目睹你的倩影，若是能够留下与你同框的瞬间，那影像资料该有多么珍贵！从那天起，我每次到海边都要举目远眺，就想着幸运再次降临能一睹芳容。带着渴求完美的期望，絮絮叨叨都是错过的遗憾。图｜来自网络阿弥陀佛，我心吉祥。当时事，如今看来竟让我唏嘘不已。想来，当时海豚游到我跟前以半潜的姿态出现，笃定是看到了我才停住。我看到的是它露出的背鳍，意识中却没有把目睹所见与它联系在一起。在海里，没有半丁点儿的心理准备。如果那一刻从眼前突然窜起，白海豚再怎么憨态可掬、习性再怎么亲近友好，但现代叶公好龙大戏之海豚版落幕，粉墨登场扮演主角儿的我，剧透最大亮点，剧情演绎肯定是污染了东海——因惊吓屁滚尿流！所有的遇见，都是彼此的缘分。我深有所悟：海见证了邂逅相遇，一切都是最好的安排。假如那时海豚真把我托举出水，我哪里分得清是海豚还是大鲨鱼？猝不及防难保不发生什么意外。万物皆有灵，遇而不见避免了乐极生悲。“前世五百次的回眸换得今生的一次擦肩而过我用一千次回眸换得今生在你面前的驻足停留。”——摘自·席慕蓉《回眸》中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。近年来，在大泉州沿海有较多中华白海豚目击。特别是在围头湾，经常看到沿着石井江溯流而上，在江湾海面畅游捕食。视频素材来源：泉州市海事局泉州市海事局工作人员拍摄到视频，在福州-厦门高速公路线泉州段的成功大桥下白海豚戏水畅游。我国首座高铁无砟轨道跨海斜拉桥——安海湾特大桥赫然在目。新建福厦铁路刚刚完成全线铺轨贯通，一湾双桥的壮美，白海豚的灵动，美景相得益彰。晨曦中退潮后东海滩涂上的水洼形如海豚状身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通——唐·李商隐《无题》人生所有的遇见，都是遇见你自己。见一事长一智，我终于懂得静而不争，接受万般随缘。人在旅途，缘分可遇不可求，念而不忘，爱而不得。是我闯入了你的生活，还是你走入了我心里。生命中许许多多的事情，其实早已注定好了，得之我幸，失之我命。痛苦与悲伤，缘起带不走无处安放的情感，困住自己的永远只是心中的执念。我问斜阳，何事彩云飞？晚霞满天，却难有情景再现。一个遇而不见的影子，让人如此着迷。更别说是非同一般的念想，倾心入骨的思念。默默关注，静静地欣赏；不随意出现，不轻易打扰；留下彼此空间，保持安全距离，何尝不是遇而不见的美好。告别八月，泉州的天空再现虹彩云。如意祥瑞，吉祥好运，收到的是满满的祝福！梦回初心，唯有您懂我的期待，感恩有您！【编者按】图文、音视频版权归原作者所有，（部分图片来自网络）若有异议请联系我们。本文仅限学习与交流，不做商用，转载请注明出处。文中若有涉及危险环境和动作，请勿擅自尝试体验或模仿，以免造成伤害等不良后果。坚持原创不易，如果以上图文你能够喜欢，阅读后请拉到文末最后一行，在右下角给我们点个在看。请识别下面灯塔图中的二维码，关注本公众号或点击链接，可以看到往期的文章。欢迎转发，谢谢你的鼓励！感恩！主      编｜何燕归      编      辑｜洪维尊      技术顾问｜洪婉婷           出      品｜尊言微语     上期回顾《泳趣鱼乐》（请点击阅读）

文章编号: c526f55861236740ad17510984e0700
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (侨乡研究 || 乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析) 2022-08-31 中国华侨华人研究所   中国华侨华人研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4MzM3Ng==&mid=2652182661&idx=2&sn=90b2807e84d35ec598ad9c1300f4ce5f

近代历史上，广东、福建等东南沿海地区民众出国人数众多，形成大大小小的侨乡。根据《华侨华人百科全书·侨乡卷》，“侨乡”，字面上的意思是“华侨的故乡”。随着侨情的发展变化，有的学者认为，“侨乡”并不只是“华侨的故乡”，而是华侨华人及其后裔的故乡。陈达是最早进行侨乡研究的社会学家。陈达把侨乡称为“华侨小区”，它的特征是迁民人数较多，历史较长，迁民对于家乡有比较明显的影响。这种着眼于海外华人数量、历史和影响的界定，成为后来“侨乡”界定的基础。可见，作为中国海外移民及其与祖籍地关系的产物，侨乡的发展与海外移民密切相关。改革开放以来，广东、福建等地的传统侨乡经历了不同的发展道路，呈现出多元化的发展路径。有的侨乡随着海外移民与家乡联系的恢复与密切，在家乡进行大规模投资、捐赠等，助力家乡经济社会获得了快速发展；有的侨乡则因老移民与家乡关系的中断，侨乡的发展未能很好借助侨务资源，从而呈现出“衰落”的景象；还有的地方因为新移民群体而成为新侨乡。不少学者注意到侨乡的多元化发展。如黄晓坚注意到传统侨乡的衰退及侨乡发展的三种方向：即“退化”中的侨乡、“中兴”中的侨乡和“新生”中的侨乡。黄静将中国传统侨乡分为三种：即中兴型、衰退型和稳定型。两位学者的观点既有相同，也有不同，但都注意到海外移民对侨乡不同发展路径的影响和作用。李明欢等关注福建西北部的明溪县，20 世纪90 年代以后随着新移民的增长及其对该县社会、经济发展多方面的影响而成为新侨乡。郑德华从总结侨乡研究的历史入手，提出侨乡研究属于地域研究的范畴，强调要注重侨乡的地域特性和历史特性。由此可见，侨乡的发展路径与“侨”密切相关，侨乡的发展转型是区域发展的重要部分。然而，除了侨的因素与地方因素外，国家层面的发展战略与政策导向也是形塑侨乡发展路径的重要力量，是侨乡实现发展转型的重要依托。在国家乡村振兴战略下，不少侨乡充分挖掘原有的侨务资源，实现了向城镇化和现代化的转型发展。这一视角下的侨乡研究还没有引起学界充分关注。闽南是我国的重点侨乡，澳头是闽南典型侨乡之一。几百年来，海外移民无论是选择“完全定居”还是选择“衣锦还乡”，发迹后回馈故里、建设故里与荣耀先祖的传统观念成为侨乡形成与发展的重大因子，“侨乡”特色的人文景观因运而生，成为侨乡活态文化遗产。澳头的发展除了受侨的因素影响外，国家层面的发展战略也是其重要的形塑力量。近年来，在乡村振兴战略影响下，澳头实现从传统侨乡逐渐向现代化和城市化的转型，形成本土性和国际性兼容的侨乡文化景观，在活态（living）、动态（dynamic）的永续发展中承继传统文化、融合外来文化，反映了独特的人文景观内涵。1992 年，世界遗产委员会第16 届会议提出“文化景观”（Cultural Landscape）是人类在地表活动的产物，包含自然风光、田野、建筑、村落、厂矿、城市、交通工具和道路，以及人物和服饰等所构成的文化现象的复合体，反映文化体系的特征和一个地区的地理特征。故此，本文拟以文化景观为研究视角，以近年来笔者所做的田野调查、口述访谈及地方史料等为依据，探讨侨的资源与国家发展战略背景下侨乡的发展路径。一、海外移民与澳头侨乡传统文化景观的形成与传承澳头位于厦门市翔安区东南海岸突出地，面积近90 万平方米，其聚落形似一只匍匐向西南方向入海的大龟（一说“鳌”），因位于海湾凹曲处，故名“鳌头”“鳌东”，所在海域名“鳌海”“鳌江”。澳头在历史上是闽南有名的古渡口和重要的海陆交通要点。村民善造舟船，帆樯辐辏南来北往，“‘走北船’到北方，‘走南船’下南洋”。道光元年（1821），澳头人驾船经厦门直达新加坡，成为我国第一艘直航新加坡的货船和新加坡开埠后的第一条商船，开啔文字记载中的澳头直航海外移民之路。此后，澳头双桅帆船不断运载“过番”的村民到南洋各地谋生。晚清时局动荡，民国战事频仍，澳头人前仆后继出洋，澳头逐渐发展成为著名的“海港侨村”。目前，澳头闽南特色榕树遍布路边、空地和屋侧，部分树龄超过建村时间，颇具防风、防旱、防涝及庇荫等作用，是与先民共创澳头至今的活态自然景观；闽南传统建筑红砖厝或条石厝多环绕曾与海相通的“怀远湖”，以及从西面插入的小海湾两侧，以乐安桥B相连，中外元素融合的洋楼（“番仔楼”）沿入村主道修建，这些涉侨建筑是澳头举目可见的人文景观。其形成和传承则与海外移民息息相关。宗祠宫庙是聚落祖业蓬勃发展的根基，而海外移民荣归故里或寄回侨汇兴建的洋楼则注入了其移居地的文化，在长时段活态、动态的积累中逐步演化为侨乡的传统文化景观。（一）作为侨乡文化根基的宗祠宫庙作为侨乡宗亲传统的象征、海外华侨华人与祖籍地联系的根，家庙和宗祠是侨乡代表性的文化景观。而海外移民在这些文化景观的打造与传承中发挥了重要作用。明代移居澳头的蒋苏二姓，在村西临海地方修建巷距仅85 厘米的相连家庙。今日所见之蒋苏两家庙，占地面积600 多平方米，均为翘脊飞檐燕尾式闽南建筑。蒋氏家庙坐东朝西面向厦门五通码头，苏氏家庙朝南遥对金门岛。蒋氏家庙修建时间较早，最早可能是1392年；苏氏家庙修建于清代，内院还保留苏廷玉捐银一千元的石刻。抗战期间，澳头惨遭日军滥炸，蒋氏家庙前落被毁，苏氏家庙墙面破损。改革开放后，海外澳头人争先恐后返乡寻根谒祖，为报“祖先恩泽”并使海外新生代“明义知根”，商议重修家庙。1987 年，新加坡蒋思永、蒋最初、蒋壬江、苏南宫，马来西亚苏福山，美国苏长含等率先垂范，各地澳头人共襄盛举，集资一百多万元人民币，委派苏钊政、蒋本立、蒋才照、苏圻快等筹划主持，按原制式重修三座苏姓、一座蒋姓家庙。1988 年10 月10 日，蒋苏家庙同时举行落成典礼，海外澳头人从马来西亚、新加坡等国及台港澳等地络绎而来，蒋才照将蒋苏家庙庆典影片带回新加坡翻录后广为流传，既彰显了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护，也体现了海外澳头人与原乡文化之间的传承。位于海墘的苏氏万发祖祠建于清康熙年间，经时代洗礼建物倾圮严重，2016 年，海内外澳头人发起重修。2018 年祖祠落成庆典上，新加坡、泰国等国及港澳台和内地的宗亲代表举办“海外华侨子孙回乡寻根祭祖活动”，也体现了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护。作为源远流长的信仰文化景观，土地庙、妈祖宫等分布在闽南各地，是祖籍闽南之华侨华人共同的信仰归宿，海外澳头人通过澳头广应宫守护着他们的信仰传统。澳头广应宫修建于明天啔年间（1621—1627 年），又称“妈祖宫”，现建筑为两进占地168平方米，位于临近古渡口的村东南角，每年正月十三及三月廿三日妈祖圣诞举行民俗庆典，是海内外澳头人互动的重要时刻。庆典时各家各户自备糕枣虔诚祭拜并公演闽剧助兴，各乡社武术队集中在澳头社观摩表演，献艺比赛。据载，乾隆五年（1740），蒋氏五房出船25 艘载货到锦州、天津、烟台、秦皇岛等地贸易，为了顺应季风出航，在正月十三日供奉天上圣母，而回乡者则要骑马进行“蜈蚣阵”、“宋江阵”等民俗表演，同时展出从北方带回的纯棉衣、袄、帽等。另外，澳头涉及妈祖宫的传说还有蒋氏力士“妈祖宫口托铁锭”；妈祖诞辰日午后海面成群白海豚逐潮戏浪，村民称之“海豚拜妈祖”，曾是鳌江海域一大奇观。海外澳头人对广应宫寄托深厚的情感，成为守护信仰传承的核心力量，如1935—1937 年新加坡蒋骥甫之出资翻修。抗战期间，广应宫及堤岸受日军战火毁坏仅存后堂，1984 年，海外澳头人蒋思永、苏南宫、刘基成等四十余人捐资翻修。1995 年，海外澳头人联合澳头村民发起重修广应宫，1997 年完工。《重修澳头存广应宫碑记》显示，重修捐资折合人民币约50 万元的善款包括人民币、美元、叻币、马币和台币等。“妈祖信俗”于2009 年9 月30 日由“联合国科教文组织政府间保护非物质文化遗产委员会”第四次会议列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，是我国第一个信俗类世界非物质文化遗产，具有文化遗产传承的普遍性。海内外澳头人对广应宫的守护，一方面体现海内外澳头人齐心协力传承妈祖信俗弘扬妈祖文化，另一方面也反映妈祖信仰作为海外华侨华人与两岸同胞的共同信仰，使各地包括澳头广应宫在内的妈祖庙成为妈祖信仰网络的节点和共同的信仰根基。（二）中外文化合璧的文化景观在海外发家致富后回故里建房盖楼是华侨传统的价值观之一，这种价值观导致了近代以来侨乡建筑的多元化发展，如“番仔楼”和嘉庚式建筑的出现，在侨乡注入同时代南洋建筑风格而点缀了不少异国风情的文化景观。近现代海外澳头人创业有成后想方设法回乡修建房屋，如新加坡蒋德成、马来西亚苏福山等，其中最具特色的是新加坡蒋骥甫兴建的番仔楼“我素庐”，由于它承载澳头人文教育与革命历史记忆，因此也创新了澳头的侨乡传统。蒋骥甫（1862—1944）是著名华侨领袖陈嘉庚和陈文确的合作伙伴，也是海外澳头人创业拼博的典范。他15 岁因生活困难到上海谋生，后只身南渡新加坡，与陈嘉庚合办橡胶园，并独创信诚橡胶厂和民生树胶厂有限公司；1929 年，他与陈延谦、陈文确、林金殿等联合发起成立新加坡同安会馆，购置新加坡丝丝街167 号三层楼房为会所；1935 年，合资创办新加坡大华银行，任董事。蒋氏创业有成后热衷在故乡澳头兴办各种公益事业，1926 年以苏延玉进士第为校舍独资创办觉民小学，免费为家乡培养人才，后于1936 年增建校舍。为便于往返南洋与澳头，1934 年在澳头开始兴建“我素庐”作为居所，1937年落成。“我素庐”坐南朝北，是一座欧式洋楼，由厦门书法名家洪鸿儒题写的“我素庐”门匾，刻于大理石板嵌于门楣。抗战期间，蒋氏出资购买枪支弹药支援澳头壮丁义勇队抗日，“我素庐”成为抗日据点，其西侧二楼被炸塌。抗战胜利后，1946 年，新加坡澳头人组织鳌东同乡会复办觉民小学，蒋氏儿子蒋勖初继承父业，不仅捐出“我素庐”作为校舍，而且出资修复蒋氏祖厝、妈祖庙等，全力支持澳头公益事业。在蒋氏感召下，澳头华侨有钱出钱，有力出力，涌现了一波支持家乡建设浪潮，为抗战后侨乡复兴贡献良多。“我素庐”还承载着红色革命的历史记忆，为澳头侨乡传统增添了红色基因。内战期间，“我素庐”成为中共闽西南地下党的交通站和厦门地下党的活动点，通过马巷邮局澳头邮政代办所和地下网络传递情报，利用澳头往返五通的颖海号渡轮，掩护大批厦门地下党员安全转移。1949 年后，“我素庐”长期由中国人民解放军和公安部门征用，在两岸对峙时期成为国民党军重要攻击目标之一，延至落实侨房政策后才恢复宁静。要言之，作为一项历经两次战火洗礼和岁月沧桑变迁的文化景观，“我素庐”不仅见证了海外澳头人反哺家乡兴教育才的历程，而且还记录了海内外澳头人团结抗战和革命建设的活动，成为侨乡传统中红色因子的载体。二、乡村振兴背景下侨乡文化景观的多元拓展作为具有“侨”特色的地域，侨乡发展既受到侨的因素影响，也受到国家层面因素的形塑。在当代中国区域发展进程中，所有侨乡都在不同程度上得益于乡村振兴等国家发展战略和宏观政策。近年来，澳头围绕着“产业兴旺、生态宜居、乡村文明、治理有效、生活富裕”的目标展开美丽乡村建设，推动了侨乡文化景观的变迁及侨乡的转型发展。作为侨乡人文景观的重要组成部分，澳头诸多具有闽南建筑特色的文化景观在侨乡从传统到现代化的转型过程中，不仅是海内外澳头人依托的物质传承根基，更转化为当代侨乡文化多元拓展的基础，成为闽南人承继传统精神与自然共创的当代侨乡文化景观。（一）传统人文景观的文化赋能建于清光绪年间的“蒋氏小宗”，是澳头村内唯一朝东的闽南（红）砖石（条）木结构古厝，当地又称“向东厝”，取“面朝怀远湖纳紫气东来”之意。2014 年美丽乡村政策在澳头付诸实施后，2017 年“翔安区澳头文化产业园”挂牌成立，这座年久失修的古厝被改建为“澳头村史馆”，一方面展示澳头历史沿革、文化发展以及特色侨乡文化和海洋文化（“三海一侨”），另一方面介绍澳头村建设规划，尤其是澳头国际化艺术侨乡发展蓝图。除固定展览外，2018 年澳头村史馆邀请艺术家伊玄构想打造“玄象东方美学生活馆”，在“澳头2018 海洋国际艺术季”推出“海丝重光——匠心传承”、“一味”、“村史馆里的民国先生”等特展。“ 澳头村史馆 + 玄象美学生活馆”之复合型交互式二合一文创项目，使得澳头古厝焕发了新的活力，成为艺术化的侨乡文化景观。另一个活用古厝推进侨乡文化建设而成为侨乡文化景观的案例是2017 年5 月开放的“尚施文学馆”，又称“澳头文学馆”，由“苏氏小宗”修复而成。苏氏小宗建于清末，已有二百多年历史。在修复过程中，一方面最大限度地保留闽南古厝的建筑风格，另一方面适度融入现代艺术品味。文学馆免费开放，无论是澳头村民、各地游客，还是海外华侨华人，都可以静静地坐文学馆内品茶阅读，尽享侨乡的美好时光。要言之，以蒋氏小宗和苏氏小宗之闽南古厝为主体，复合现代文化艺术而成的村史馆和文学馆，是闽南侨乡在地文化和现代生活美学融合的“综合体”，建成后热情接待澳头在地村民和海外澳头人，以及闽台两岸、全国各地及各国参访人群，展现了澳头文化景观之传统人文历史迈向现代化社区营造的融合性力量。这种对侨乡传统在地人文景观的现代创意性改造，无疑是建立在对侨乡在地文化于全球文化格局中的自信基础之上的，是侨乡文化多元拓展的呈现。“闽侨文史馆”位于沙塘里34 号，2018 年由侨眷蒋永泰自筹资金将一座百年闽南古厝修葺改建而成。该民间公益性文史馆以弘扬传承闽侨历史文化为目的，主要展示澳头华侨史（如澳头古渡照片、侨批等）、爱国华侨蒋骥甫人物故事、归侨蒋才裕生平、闽南红砖古厝建筑文化等，同时开展以“澳头走向世界”为主题的海外联谊等活动，刊行《鳌江涛声》画报，以图文并茂的方式宣传澳头华侨文化和侨务发展，以建立海内外澳头人网络。开馆后几年参访的海外澳头人、归侨侨眷以及市民、游客等已达2 万多人，成为澳头侨乡的新文化景观和宗亲联系的新据点。而澳头华侨书院则是活用澳头旧村部而成。为了向新加坡爱国华侨蒋骥甫致敬，1957 年中共澳头支部书记蒋造金和生产队队长苏温柔运用“支援前线”节余款购置旧红砖、木料等，仿造觉民小学外型建造而成。这座特殊的侨房曾作为生产队、海军及军队医疗所等公务用房，“文革”期间一度破落，改革开放后改造为计生服务站、防台抗汛点、居民事务公开点等。随着城市化进程，2016 年，这座颇具历史意义的华侨纪念建筑被改造成以“华侨”为标签的书院，提供各种丰富的课程，不仅展示“南音演奏”“闽南文化与风情”等侨乡文化专题，而且举办“婚姻家庭及邻里关系”“国计民生大事我知晓”等活动，成为侨乡的“新时代文明实践中心”。（二）传统人文景观的经济赋能澳头发展成为“海港美食侨村”，一定程度上反映其对闽南古厝的多元活用，是侨乡文化景观之多元拓展的表现。置身厦门最具盛名的闽南海鲜馆之一“大厝宅”，很难想象其前身是位于上施角的“苏氏小宗”，一座闽南燕尾式、雕花墙饰精致的百年古厝。正如不少侨乡古建，苏氏小宗因其继承者离乡而渐渐荒废，最终沦为牛棚。因应厦门城市化和澳头美丽乡村建设，2010 年，苏亮谣返乡整理苏氏小宗，将其改建为闽南特色海鲜餐厅——“大厝宅”。大厝宅既保留了闽南侨乡古厝的建筑机理和人脉根基，尽显中国式文人院落格局，宅中有园，园中有院，院中有树，树上有天，天上有月…… 又注入信息化时代的新元素，造就了一个舒缓和雅致的生活空间。“大厝宅”让人在品尝侨乡在地美食的同时感触传统与创新的和谐、古老与现代的融合，成为海港美食侨村的代表。活用闽南古厝打造海港美食侨村可以回溯至1983 年“663 海鲜馆”的开业，此后，以古厝为基础改建主打海港侨村特色美食的餐厅雨后春笋般出现，澳头发展为蜚声海内外的海港美食侨村。如“六和居海鲜食府”所在的古厝，历史达三百多年，所谓“六和”源自创始人蒋海堂祖先的老字号，即“天时地利人和谓之六和”。2016 年，蒋海堂响应“美丽乡村共同缔造”号召，重拾“六和居”名号与秘方，沿怀远湖建成“六和居海鲜食府”，很快发展为名闻遐迩的餐厅，蒋海堂也因此成为福建电视台侨乡励志青年创业故事的原型。以古厝为载体建构海港美食侨村，可视为澳头侨乡现代转型的特色组成部分。2020 年，澳头拍摄“澳头海鲜宣传片”在“澳头侨乡春节联欢晚会”上直播，让海内外直观了解澳头美食文化。海鲜美食既是澳头传统渔业经济的体现，也是海外澳头人最深刻的原乡记忆之一，是最能缓解乡愁并让新世代认识祖籍的媒介。海港、古厝、美食构建的海港美食侨村，已经成为现代化进程中澳头侨乡不可缺少的食文化景观。根据规划，澳头还有侨房22 处“在社区营造中被列入‘共管共建’项目，将富有闽南建筑特色承载华侨亲情的房子，将通过托管形式交付修缮运营。”“乡情浓浓，侨情依依，为家乡兴办事业、回家乡置办家业的情怀此起彼伏。这些侨房正体现了华侨落叶归根的情怀。修缮、保护这些旧古厝，让房子焕发新姿，让血脉亲情代代相传。”这些侨房或者改建为民宿（雨巷、茶语、诗瓷、酒蜗等），或者活用为艺术工作室（苏遥、陈文令、舟一等），作为文旅产业和艺术创作相结合的社区营造范例，成为澳头侨乡人文景观不可缺少的组成部分。三、作为国际交往平台的侨乡文化景观之打造近年来，澳头侨乡发展转型的另一个趋势是发挥侨的桥梁纽带作用，打造具有国际交往功能的文化景观。丰富多彩的文化景观呈现出一个与海外华侨华人紧密相连之生机勃勃的创意侨乡风貌，一个多种元素交汇融合的当代侨乡文化景观逐渐成型。（一）“三位一体”的闽侨文史馆澳头闽侨文史馆的创办者蒋永泰原任厦门人民广播电台记者，退休后回到故里，决心“搭建华侨华人联系的桥梁”。2015 年，澳头华侨联谊会成立，蒋永泰出任会长（2021 年连任），兼任厦门国际商会文化（影视动漫）产业委员会副主任。因此，文史馆还成为澳头华侨联谊会办公场所和“澳头闽侨失散亲人服务中心”，文史馆—联谊会—服务中心“三位一体”，保留了诸多澳头侨务活动记录。如2019 年，马来西亚苏钊俊等人到访澳头，与蒋永泰等探讨澳头与马来西亚侨胞创业合作的可能性，研讨在澳头兴建马来西亚华侨馆以加强与马来西亚青年的交流，创办《鳌江梦想秀》电视直播节目以推进与海外新媒体合作等。该馆还记录了海峡两岸交流的情节，如2017 年8 月5 日，台湾青年学生组团到访，蒋永泰等详介澳头古今，特别是澳头别具特色的华侨历史和侨乡文化。蒋永泰及其闽侨文史馆不只是“等进来”接待海外澳头人和港澳台同胞，而且还积极“走出去”，自费参访海外澳头人所生存和拼博的国家和地区，拜访侨社了解侨情，推介澳头侨乡发展及其远景，邀请海外澳头人共建故乡。作为2017 年福建省侨联命名的“侨胞之家”，澳头华侨联谊会致力于协助海外侨胞找寻失散亲人，蒋永泰计划在海外建立100 个失散亲人服务网点（已设立20 多个），创新海内外联谊方式，并已逐步见效，如2019 年10 月15 日，台湾高雄蒋庆信专程到澳头探寻蒋氏永锡公祖籍地，确认“高雄蒋姓均是大陆永锡公（祖）的子孙后代”，而高雄蒋氏之所以能够成功登陆，是因为蒋永泰通过美国苏长含与高雄蒋氏宗亲蒋建立了联系。作为一座由闽南古厝改造而成、展现侨乡多元拓展的文化景观，“三位一体”的闽侨文史馆展示着澳头侨乡的历史和文化，记录着海内外澳头人的交流与合作，在一定程度上反映闽南侨乡的国际化进程。作为其创办者和守护者，蒋永泰像一座桥梁，一头系着澳头侨乡的发展，一头系着澳头乡亲的情谊，从最基层侨乡的层面实践着“讲好中国故事，传播中国声音”，也因此在2018 年被中国侨联评为“全国归侨侨眷先进个人”。（二）中国东南小海港的北欧当代艺术中心近年来，澳头侨乡最引人注目的文化景观之一无疑是北欧当代艺术中心（Nordic Contemporary Art Center in Xiamen，简称NAC），该中心既是澳头涉侨建筑多元活用的典范，更是澳头向国际化艺术侨乡发展的里程碑。2017 年，由致力于“将中国艺术家带出去，将北欧艺术家引进来”的瑞典籍华人艺术家王彤和祖籍厦门的国际艺术策展人蓝兰提议、建筑设计师黄斐澜设计，澳头将1993 年新加坡华侨蒋德水捐建的澳头小学校舍改建为总占地面积2300 平方米、场馆使用面积1500 平方米的艺术殿堂，开放给以北欧为主各门类艺术家入驻创作。中心顾问艾西玛丽·布克答（Else Marie Bokdahl）曾任丹麦皇家美术学院院长、 嘉士伯基金会主席，两次获法国巴黎文化骑士勋章；首任名誉馆长安·夏洛塔·欧瑞德森（Ann Charlotte Oredsson）是瑞典著名美术评论家和策展人。如果不是澳头作为侨乡的开放性和多元性，这类北欧人大概不会不远万里造访中国东南的一个小海港吧。澳头北欧当代艺术中心入驻艺术家的门类包括视觉艺术、表演艺术、音乐、文学、新媒体、建筑设计、心灵导师、生活美学等；驻留时间最长3个月，最多可同时接受8位入驻；须参与年度驻地计划的作品构思与创作、教育课程，讲座等项目。艺术中心注重对外国艺术家的邀请，并持续开展国内外艺术创作者的交流与展出，侨乡传统和国际艺术互相碰撞擦出的火花，将澳头独特的海洋侨乡景观和闽南文化传统推向外部世界。澳头北欧当代艺术中心已与丹麦皇家美术学院、丹麦Corner（康纳）美术家协会、瑞典斯库露普市的瑞典—中国文化交流中心、瑞典文化协会等机构建立密切的合作关系，开馆以来，真诚为入驻艺术家提供鲜活的落地艺术交流服务，成为连接中国与北欧的艺术基地和文创产业平台。凭借着侨乡的特殊性和开放性，北欧当代艺术中心在澳头这个闽南海港侨村脱颖而出，成为一个各国艺术家以“艺术地方全球主义”为核心愿景、顺应文化多元化发展之必然趋势和需求的实践平台，堪称是侨乡在地全球化过程中共生、共享、共建、共荣精神特性之体现的文化景观。四、结语在当代中国区域发展进程中，在乡村振兴等国家战略背景下，各地侨乡都获得了前所未有的发展动力。澳头侨乡也焕发出新的活力，积累并共构了多重性的文化景观，呈现生机勃勃的区域发展图像，也造就了传统与现代、本土与国际等因素交汇融合的文化景观。澳头比较灵活和充分地活用侨乡开放多元包容的优势，在以厦门为核心的闽南区域现代化和城市化进程中活用涉侨历史文化遗存，形成古老与现代、传统与创新等多元因素和谐统一、完美融合的文化景观，推动澳头从海港侨乡逐渐发展为国际化术侨乡小镇，或可视为侨乡现代转型的类型之一。与此同时，海外澳头人的角色也发生了变化，从早期单向推动侨乡发展转为互动式参与侨乡转型，共享侨乡现代化和城市化的成果。而澳头则坚守侨之本色，致力于增强海外澳头人特别是新生代对原乡的认知和参与，鼓励活用多媒体等现代技术促进海内外澳头双向交流互动，强化和深化海外澳头人尤其是新生代的桑梓认同（侨乡认同），从而培育一支志愿促进中外关系和两岸关系和谐发展的力量。当然，澳头侨乡不仅与国内其他地区、甚至与闽南其他地区的侨乡不无差异，其现代转型的范式意义需要学术界进一步探究，但无论如何，澳头提供了一个当代侨乡转型发展研究的案例，从国家层面宏观因素视角切入，或可视为侨乡研究的一个新尝试。摘自：王怡苹：《乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析》，《华侨华人历史研究》2022年第2期。注释从略，如有需要请参见原文。扫码关注我们

文章编号: 5d4cbae45d4636355a0f4d7784f67bd2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (工作简报08 | 中华白海豚保护的社会-生态系统空间特征暑期田野调查顺利实施) 2022-08-28 海洋科学与管理   海洋科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648560973&idx=2&sn=2838295fa3dee4136bfd3e591b6a96ae

工作简报 第08期中华白海豚保护的社会-生态系统空间特征暑期田野调查顺利实施2022年8月8-14日，澳门科技大学澳门海洋发展研究中心海洋保护与综合治理交叉学科研究组PI陈明宝教授带领相关博士研究生前往广州、珠海、江门、汕头等地开展暑期田野调查（第一阶段）。本次调查主要目的是为获取中华白海豚（Sousa chinensis）保护中的生态系统与社会系统数据，厘清保护行为中的社会-生态系统互动关系机理及时空匹配效应问题。调查采用半结构化访谈和发放问卷相结合的方式。调查期间，课题组克服疫情及台风恶劣天气等不利因素影响，先后拜访广东省林业局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等政府单位，通过访谈交流等形式，了解中华白海豚保护的生态学进展及利益相关者参与情况。同时，在相关部门的支持协助下，课题组深入保护区附近的科研机构、社区、企业等利益相关者，开展实地访谈，并发放调查问卷。本次调查不仅收集了大量的一手数据，还增强了课题组成员对于中华白海豚保护（区）的进一步认知，为后续开展相关研究提供数据资料支撑。社区居民问卷调查参与调查人员合照本次调查还得到广东省林业局、汕头大学、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等单位的大力支持。本期简报编辑：王宇豪/许志斌‍‍更多往期简报

文章编号: 29709e6361261e3a12d7185ff219d0ae
-----------------------------------------------------------------------------
