文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国庆去哪浪浪浪?珠海长隆给你答案!) 2020-09-20 星程国旅Starway   星程国旅Starway

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4OTM2MQ==&mid=2653099584&idx=3&sn=865df2a9b84ba43b89420cd89977847e

更多精彩内容请关注我们

行程特色：

★住得好：入住二晚预备五星酒店，豪华享受！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

第一天

潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天

珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天

珠海—顺德--潮汕（含早午餐

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚豪华型酒店，参考酒店珠海金三林酒店或珠海富瑜湾假日酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

图文来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

联系电话：0663-5282128

微信：17875115882

地址：揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道中段【星程国旅】

联系电话：0663-5282128

微信：15917200123

地址：揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道中段【星程国旅】

文章编号: 995055eaea3e671ce78260d43a4b7e01
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (强降雨袭击华南!9月“双台风胚胎”再现,12号台风或将快速生成) 2020-09-19 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247529732&idx=6&sn=d5e5980ba1f6aee63b66e88d0e0d41e7

周末两天华南仍有强降雨天气，江南东部降水逐渐减弱。周日起至23日，中东部地区自西向东将有一次大范围降水过程。在雨水和冷空气打压下，不少地方的气温还将波动下滑，创新低的情况仍会比较普遍。

昨天，我国较强降水主要出现在江南东部和华南等地。浙江中部、福建北部和东南部、广东南部沿海、海南岛南部及台湾岛中部等地部分地区出现大到暴雨，福建南平、海南保亭、琼中及广东汕头、潮州、江门等局地大暴雨，上述地区最大小时降雨量20～50毫米。

周末两天，华南仍有强降雨。江南东部周六还有较强降水，周日降水停歇。此外，周日起至23日，受高空槽东移影响，中东部地区自西向东将有一次大范围降水天气过程。西北地区东南部、西南地区东部、黄淮西部、江汉、江淮西部、江南及华南大部等地先后有中到大雨，局地暴雨；华北等地有小到中雨，局地大雨。

台风方面，9月即将进入到下旬阶段，西北太平洋地区的台风胚胎发展是越来越多，这典型的秋台风季看来并未结束。根据欧美气象监测数据显示，如今西北太平洋9月双台风胚胎再现，编码分别为92W、93W。92W我们前面也说过，这个台风胚胎成为新台风的可能性并不大，所以只能继续观察，如今它不仅没有出现增强，反而减弱了，所以很大概率即将会消失。

而对于93W来说，这个台风胚胎潜力就大了不少，这个台风胚胎出现的区域与今年的10号台风海神位置非常接近，所以大概率是会快速成为今年的12号台风“白海豚”。下面我们来看看情况，到底情况有多明显。

根据数据显示，如今93W生成之后，中心位置位于21.6°N 138.2°E，最高风速为15KT，中心气压值为1010hpa，从卫星云图来看，这个台风胚胎的区域云层相对较好，所以潜力也大了很多。

不过由于副热带高压发展强盛，所以对台风胚胎的发展肯定是会带来负面的影响，同时欧洲数值中心对这个台风胚胎的发展进行了调整，预计会在热带低压左右的强度进行判断。但是日本气象厅认为这个台风会升级为TD，所以强度预计存在差异，但是日本是看好这个93W台风胚胎成为今年的一个新台风，同时GFS也看好发展，如今综合看来只有欧洲数值中心暂时下调，我国预计未来10天有台风出现。

所以最有可能的也就是这个93W台风胚胎看。根据GFS模拟数据显示，预计在9月20日的时候，这个台风胚胎就会增强为1004hpa气压值，过后将会再次增强，预计在9月21日会增强为996hpa气压值，所以依照气压值来说，这将可能是今年的12号台风“白海豚”，然后往日本方向靠近，同时会盘旋于日本近海，不过，过后的模拟有点奇怪，预计会出现分离的情况，其中一个会持续在日本近海盘旋，相当于低压的模式，还有一个转变为温带气旋远离，所以12号台风“白海豚”如果形成，可能出现分离削弱。不过是否会出现还得看后期的风速能不能达到，这个只能参考下。

所以综合情况来说，如今双台风胚胎，92W、93W只有可能是93W形成今年的12号台风“白海豚”，同时预计也不会给我国带来影响，主要就是影响日本。同时大家可能看到如今西北太平洋地区的热带扰动发展非常多，这可能跟今年的拉尼娜现象存在一定的关系，但是出现的扰动多，形成台风的数量相对又比较少，所以大家不用担心。

20年前卖出海大第一包牛蛙料！90后接班助攻，年销蛙料超２万吨！率先开创冻蛙品牌

又一起螃蟹“灭门惨案”！6袋水肥下塘，蟹全死了！经销商的“经验主义”把养殖户坑惨了

80后造出无人养殖船！巡航、投饵、喷药、检测水质、预警……一船搞定！

看好传统行业，马云投资养鱼！水产业将成下一个“风口”？

台风“红霞”携风带雨擦过！冷空气无缝衔接，下半年气温创新低

下周，300+企业将携上千种水产品/新技术亮相广州！大国渔业带您云逛展

为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。

首届全国牛蛙健康产业大会

暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会

一次全民参与打造网红爆品盛典

树立兴渔富农、乡村振兴新标杆

时间：10月11-12日

地点：广东·汕头澄海

详情可咨询 陈记者 13063196563

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

“大国渔业”

一起为水产品加油！

点亮“在看”↓↓↓

文章编号: f605fabf895cd7b58095e7823004162c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天(广进深出)) 2020-09-19 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484185&idx=7&sn=f70c035aa8ba7f8fb8524cc18dc20463

C线-长隆#海洋.动物园畅游两地长隆-（动车广进深出）广州香江动物园、珠海海洋王国船游港珠澳大桥动车三天珠澳海湾游费用自理120元/人请于报名时交齐1.2以下免票，1.2以上大小同价坐稳了没？要开车了哦价格成人1750元 中童1480元（1.0-1.5/含动车）小童650元（0.9以下/不含动车）日期10月1/2/3/4/5日长按二维码可获取文档详细行程☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程亮点1潮汕-广州 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站（参考班次：潮汕-广州南G6347（06：48-09：39）或/G6343（06:08-08:44）（或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀动物园特别的爱给特别的你2广州--珠海含早餐，中晚餐自理 早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！海洋王国特别的爱给特别的你3珠海-深圳-潮汕含早餐 早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！ 旅行是一种态度！港珠澳大桥特别的爱给特别的你行程标准1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：D1广州/D2珠海商务型酒店。房差补1600元/人，退100元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。电话：0768-6622339 13500116858地址：潮州市潮安区庵埠镇文里高园二栋13号铺面

文章编号: e1a8e1c4d677c449411cd9edff0ba9f2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游港珠澳大桥双动三天) 2020-09-19 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484185&idx=8&sn=dac2ba991ff7b56714064c0d3c9a37ea

E线-长隆#海洋.深圳深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥双动三天价格&日期￥1600元/成人￥1300元/中童￥650元/小童10月1/2/3/4/5/6日扫二维码｜文档行程行程亮点☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；世界之窗潮汕—深圳（含午餐） 住：深圳 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或其他班次，以实际出动车票时间为准）抵后享用午餐，随后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！ 深圳-珠海（含早餐） 住：珠海 早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。后入住酒店！ 珠海-深圳-潮汕（含早餐） 早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！ 行程标准1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。2、住：深圳舒适酒店/珠海商务型酒店。房差补180元/人，退100元/人3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。电话：0768-6622339 13500116858地址：潮州市潮安区庵埠镇文里高园二栋13号铺面

文章编号: 5c69da8bc136174ff0bf858e252062a4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (长隆海洋王国多次进园、珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园深度动车三天) 2020-09-19 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484185&idx=5&sn=ca758ee3ab9fc964bddf51da026ed842

A线-长隆#海洋深度二次入园

快乐

Father's Day

长隆海洋王国多次进园

珠澳海湾游港珠澳大桥

圆明新园深度动车三天

（多次入园）

价

格

成人：1580元

中童：1380元（1.0-1.49，含半价动车）

小童：650元（0.99以下，不含动车）

出发日期：

10月1/2/3/4/5日

港珠澳大桥游轮

报名时缴交优惠价120元/人

坐稳了没？要开车了哦

长按识别

二维码

获文档行程

行程亮点

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆船游珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

1

第一天

潮汕—深圳-珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或其他班次，以实际出动车票时间为准）

，抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

2

第二天

珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

3

第三天

珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人，自愿消费，，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

行程标准

2019/6

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！

2、住：2晚珠海商务型酒店。房差补160元/人，退100元/人；

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

电话：0768-6622339 13500116858

地址：潮州市潮安区庵埠镇文里高园二栋13号铺面

文章编号: 88aaf2010b9e3c45eeac0e82b42fbd4a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【携宠酒店代订】那琴半岛地质海洋公园酒店,订房(含公园门票)) 2020-09-17 宠旅TourPet   宠旅TourPet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653144559&idx=5&sn=27d2bbda67bb8fc58751764333f1bff1

宠旅TourPet携宠酒店代订The Tour with Pet.携宠酒店代订那琴半岛地质海洋公园（酒店）国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。 这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。 这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。 在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！ 在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。 那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。 这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。酒店导览图带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！↓酒店VR全景↓那琴半岛地质海洋公园（酒店）房型内景/The hotel room//// 高级田园房 ////// 高级海景房 ////// 豪华海景房（双床） ////// 豪华海景房（大床） ////// 豪华海景房（大厅） ////// 家庭套房（大床） ////// 家庭套房（大厅） ///以上部分图片素材内容来自酒店官网宠旅TourPet携宠酒店代订/The hotel to book/9月-10月房价房型平日周六国庆1-6日高级田园双人房699元1199元1599元豪华田园单/双人房799元1399元1799元高级海景双人房799元1399元1799元豪华海景单/双人房1059元1599元1999元一房一厅海景套房1499元2299元2899元二房一厅海景套房2399元3699元4799元二房一厅家庭套房1599元2599元3399元二房一厅商务套房2399元3699元4799元房费含：1.每间房含双人自助早餐2.含双人沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地（参观）门票。超出费用：1.早餐：成人68元/位，儿童及长者（1.2-1.5米)38元/位，1.2米以下儿童免费。2.门票：成人98元/人，儿童及长者（1.2-1.5米)49元/位，1.2米以下儿童免费。携宠说明：宠物不可上床、不可用酒店毛巾。点击查看【携宠入住酒店注意事项】如需代订酒店请提前3-7天扫码添加客服微信咨询代订★ 宠旅携宠酒店目录 ★5★深圳观澜湖度假酒店5★东莞观澜湖度假酒店5★台山那琴半岛地质海洋公园酒店5★啔东国瑞豪生大酒店5★那琴半岛地质海洋公园酒店4★双月湾狮子岛度假酒店4★深圳杨梅坑浪骑瞻云海滨度假酒店4★东莞汇景酒店4★上川岛碧云天（海景）大酒店4★下川岛海波楼酒店4★下川岛川岛酒店4★下川岛星海湾大酒店4★维也纳酒店(汕尾红海湾店)5钻阳朔竹窗溪语禅艺度假酒店4钻阳朔喜糖江景度假酒店4钻惠东全球候鸟度假酒店4钻双月湾微豪思西班牙主题度假酒店3★双月湾万科金源湾海景酒店3★下川岛桂园酒店-清远桃之源度假村-双月湾万科一期海边度假别墅-双月湾万科二期海边度假别墅-双月湾万科三期海景公寓-下川岛新帝苑别墅-下川岛海上皇宫酒店-巽寮湾老嬉皮68号房车营地酒店-巽寮湾老嬉皮88号房车营地酒店-巽寮湾海公园F栋企鹅度假酒店-惠州龙门风之穀营地民宿-河源巴伐利亚美思皇家度假酒店-星伦国际公寓(阳江敏捷黄金海岸店)-从化太子山庄-新兴天露山无忧穀酒店-新兴天露山湖景民宿-新兴天露山温泉养生度假酒店-惠州华润小径湾拉图度假公寓-惠州华润小径湾华晨海景度假公寓-惠东候鸟水榕庄度假酒店-惠州惠林温泉度假别墅-惠东虹海湾二期别墅-巽寮湾水泥猫精品民宿-广州临江上品公寓-广州增城云水间酒店-英德宝墩湖别墅-东莞松山湖雅乐轩酒店-巽寮湾凤池岛度假村-广州从化北纬23°8森林营地-广州萤泉穀酒店·房车·民宿-中山敏捷温泉海岸汉普敦度假公寓-深圳莫默海边酒店（深圳南澳店）-深圳东山珍珠岛酒店-新丰花竹泉养生温泉民宿- 更多可携宠酒店录入中 -更新时间：2020.9.17＋CPF国际宠博会广州国际展9月18日~20日，CPF国际宠博展即将到来，宠旅将参与本次展会；宠旅展位：T83 T85 敬请期待哦~ 宠旅的使命：带宠游世界 ● 关注我们，一起带宠去旅行 ●

文章编号: 7b5494dead5dcc5c85b0204ac6e91ef4
-----------------------------------------------------------------------------
