文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (￥799元 仅此一团#珠海长隆海洋王国、住横琴海马主题酒店、深度多次入园两天游) 2020-08-13 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651281880&idx=3&sn=bfc97056ea6a9d6fd4083a03835ccf9e

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

15号火热报名中

珠海长隆2天无限次入园

赏震撼绚丽烟花表演

住横琴海马主题酒店

深度疯玩珠海海洋王国二天

劲爆价799元/人

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

行程安排如下

第一天：潮汕—珠海（含午餐，晚餐自理）

住宿：横琴海马主题酒店

早上集中后乘车前往百岛之市---珠海（车程约6.5H）,午餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海—潮汕（含早餐，午餐于园内自理）

早餐后再次进入【海洋王国】（午餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有"微笑天使"中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，体验从接近20层楼的高度俯冲而下的快感，喜欢浪漫的亲记得去坐雨林升降塔，将整个海洋王国的美景尽收眼底，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界，巨型鲸鲨带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等，近2万条珍奇鱼类在海底游弋，还有一整片五颜六色的水母，给这片精彩的海底世界更添一层奇幻色彩，别忘了搭乘"海底互动船"去深海探秘，逛累了就去神奇的海底餐厅，跟15000条珍奇海洋鱼类共餐。【极地探险】到这里来一场极地探险吧，你可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……叫不出名字的海鸟让人大开眼界，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……下午14点集中出园，后乘车返汕，结束愉快行程！

服务标准:

1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：住横琴湾海马主题公寓酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐1早1正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，不提供门票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: a194bd59aff4fd4d1de9767c0da38fca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (收藏|自驾最快48分钟可达!深圳周边这8个小众海岛,人少颜值高!) 2020-08-13 蜜蜂停车   蜜蜂停车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5Mjc4Nw==&mid=2655470273&idx=3&sn=62226f7716aca64f19c7fd4ea0b15000

夏天的海总是令人向往，可是不管是大小梅沙，还是东西冲，每次去都是超多人，就算跑到离深圳较近的巽寮湾、双月湾也是人挤人。

正值暑期，小蜜我呕心沥血，特意搜罗了8个离深圳近，人又少的小众海岛推荐给你们~

更重要的是，

为了感谢各位蜜粉对小蜜的大力支持，

小蜜今天开始上线

"暑期大放价"活动

精挑细选了

实用且优惠的

【自驾游必备TOP10车载用品】

供各位蜜粉享用

助力大家暑期出游更畅快~

本次活动将持续到8月底哦~

言归正传，先上海岛推荐！

1、台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

清凉指数：★★★★★

清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾路线参考：导航至"那琴半岛景区"，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。

唯美建筑、蔚蓝大海……那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

2、大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中

自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。

喜洲岛又叫许洲，是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。这里的沙滩有1000余米，大约有20米宽，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~

3、珠海外伶仃岛

唯一可看见香港市中心的海岛~珠海人最爱的度假后花园，吃货们的海鲜天堂

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧

自驾路线参考：导航至"外伶仃岛风景区"，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。

外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套。

是时候插播小蜜的

"暑期大放价"活动啦~

真真的实用，真真的优惠

统统包邮！

只为真真的蜜粉，你们~

【PS：还有5个海岛推荐在后面哟】

【自驾游必备TOP10车载用品】

10

有颜实用的车载垃圾袋

推荐指数：★★★☆☆

有颜值的垃圾袋，不漏水、承重好结实耐用，粘贴不留痕

惊爆价￥16.9

立刻购买

9

便携式车载充气泵

推荐指数：★★★☆☆

女生也能用的充气泵，纯铜电机，60s快速补气，精准数显

惊爆价￥79.9

立刻购买

8

车载小便器

推荐指数：★★★☆☆

堵车神器，使用方便易清洗，适配大部分饮料瓶，男女老少都适用

惊爆价￥29.9

立刻购买

7

车载充气床

推荐指数：★★★☆☆

亲肤布料，分体式人性化设计，清洗方便，安装便捷

惊爆价￥139.9

立刻购买

6

车载旅行头枕

推荐指数：★★★★☆鲸鱼尾侧靠头枕+随意抽纸巾盒二合一，想睡就水，不用靠车门，无粉记忆棉，人体工学，舒适护颈

惊爆价￥79.9

立刻购买

5

降温喷雾

推荐指数：★★★★☆

一秒降温 可喷3000次 网红爆款 多场景适用 无味道孕妇小孩皆可用

惊爆价￥19.9

立刻购买

4

多功能快充充电器

推荐指数：★★★★☆

精致小巧，超级快充，不发烫，安全经久耐用，适配市面上99%机型，兼容多种数码设备

惊爆价￥35.9

立刻购买

3

车载香薰机

推荐指数：★★★★★

高端有颜实力派香薰，自动化控制，随车啔动停车熄火，静音低噪，植物精油自然扩香

惊爆价￥259

立刻购买

2

车载智能感应手机支架

推荐指数：★★★★★

智能感应缩放，0.1s快速红外感应 一放即充 电动锁紧 狂抖不掉 适用所有手机型号

惊爆价￥69.9

立刻购买

1

多功能临时停车牌

推荐指数：★★★★★

能救命的停车牌，安全出行必备 一秒破窗，割破不伤手 钨钢锤尖，6倍金属硬度，可用百年

惊爆价￥39.9

立刻购买

精彩继续~~~

4、汕头南澎列岛

省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向

自驾路线参考：导航至"汕头南澳旅游区"，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。

这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水，可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！

5、茂名放鸡岛

最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：茂名市电白区滨海新区

自驾路线参考：导航至"放鸡岛"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。

说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小蜜想说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！

6、阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内

自驾路线参考：导航至"阳江海陵岛大角湾风景名胜区"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。曾被《中国国家地理》评为，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！

7、番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：广州番禺区东郊

自驾路线参考：导航至"海鸥岛"，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。

这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。

8、惠州盐洲岛

惠州市唯一的一个海岛镇，驴友与摄影发烧友竞相追逐的静谧唯美之地

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：惠东县黄埠镇盐州管理区

自驾路线参考：导航至"盐洲岛"即可。盐洲岛北靠广汕公路、深汕公路，全程约2h。

这是惠州市唯一的一个海岛镇，美丽的海岸线，红树林里的白鹭，还有淳朴的村民，一切美得就像世外桃源。盐洲岛西面临水，被考洲洋以及群山环抱，形成了众多优美的景点，形成了"盐洲八景"，即"红海日出照莲花，二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母，卧牛侧望月影斜；鲤鱼分水两边走，龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海，写人云城天地华。"盐洲岛有四个海滩，它们相连一字排开，互相步行可到分别为渡头村海滩、湾仔海滩、盲婆岭(盐仓村)海滩、杨屋村海滩。在海滩上可以看日出、观礁岩、踏浪、游泳、冲浪、拾贝捉蟹..……十分惬意。

这些海岛美则美矣

美景配好物

赶快拖家带口或约上几个好友

带上小蜜推荐的

自驾游必备TOP10车载神器们

趁著暑期

一起去自驾畅游吧！

往期精彩回顾

慎点！这是一篇重口味推送~

痛心！少年患便秘死亡 17岁少年确诊便秘24小时内便意外死亡,医生:千万别拿便秘不当事！女人对男人的吐槽永远是这几点，你中招了吗？抽免单了！苹果中的爱马仕，爽脆多汁，护肝瘦身首选！

*本文图片均来自网络，侵删。

文章编号: af1db419af77d310fda52679855b6d7b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【深圳·大鹏半岛】￥688抢中国最靓游艇码头酒店~深圳七星湾阿普萨拉斯海景酒店,豪华海景房+双人早餐,可选升级皮划艇套餐) 2020-08-12 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507764&idx=3&sn=f90bffe14b29ad94270485d4c486631b

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

中国最靓游艇码头酒店

享一片海的清香

我再沙堤上看你

坐拥青山望海洋

迷醉人间七星湾

你想要的

七星湾阿普萨拉斯酒店都有

★她坐落于深圳大鹏半岛

是深圳目前占地面积最大的游艇会

达33万平方米，硬件设施也是最好的

靠山面海，七星湾畔

来这里住一晚该是别有一番美意~

深圳七星湾阿普萨拉斯海景酒店

尝鲜抢购价：688元/间

抢购时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年8月31日

包含内容：

豪华海景双床房1间1晚（大/双自选）

美人鱼餐厅双人早餐

免费停车、五星冷热水冲凉

每房+150元含以下项目：（加收日期需叠加加收）

皮划艇体验1小时（限2人）

超值赠送：体验沙滩排球、足球、飞碟、拔河

部分日期加收说明：

六月平日不加收，周五、六加收300元/间

七-八月平日加收300元/间，周五六加收400元/间

端午节（6月24-27日）加收500元/间

增订规则

1、成人早餐：68元/位人0.8米以下儿童早餐免费，0.8米-1.2米儿童早餐38元/人，1.2米以上按成人价格收取）

2、加床需提前预订，每张加收260元，数量有限；

3、周末特指周五、周六；

温馨提示

1、入住需1人1证登记，请携带有效证件办理入住手续；

2、入住时间下午14:00之后，最迟退房时间下午12:00之前；

3、其他一切个人消费请自理

点击查看房态

注:此产品需自行提前1天在线预约，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买 ➧收到电子码 ➧网站预约 ➧到店使用

1.1个手机号对应1个名字；购买成功后不设退款；有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

2.购买后立即收到含电子码短消息；唯一凭证，注意手机软件短信拦截

3.网站预约（预约时间：9:00-18:00），收到预约码可凭电子码提前1天在线预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以商家开放为准；约满即止，请尽早预约使用日期

4.到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住

入住和退房时间：一般入住时间为下午15:00以后，退房时间为次日中午12:00之前

七星湾阿普萨拉斯酒店

七星湾阿普萨拉斯酒店(原七星湾游艇会酒店)位于深圳东海岸，大鹏半岛大亚湾，背山面海，是天然形成的港湾。这里保持了原始自然风光，是海上运动的理想场所。以"弘扬海洋文化"为宗旨，致力于倡导富有海洋文化特征的健康海洋悠闲生活。

深圳最好玩的海边度假酒店

集户外运动、海上观光旅游、培训、休闲、娱乐、度假、博物馆、商务活动于一体，提供帆船体验、游艇租赁、海岛游、青少年及成人帆船培训、帆板体验、皮划艇体验、拓展培训、潜水体验、航海定向、攀岩、艺术创作、购物、艇艇销售、展览ATV试驾及住宿、烧烤场、餐饮、会议等配套，宾客可以在这里畅游航海世界，同时也可体验不同的水上项目。

五星级会所

酒店大堂 Lobby

由著名的建筑师设计，采用白色为主基色，配以高档的桃木色相结合，巧妙运用了点、线、面的搭配，使整个大堂显得时尚、简洁、高雅、轻松，完美的演绎了高端海滨度假酒店的特点。

豪华海景房

Deluxe Sea View Room

酒店拥有客房80余间，靠山面海，每间房均有观景大露台，让您领略极美的山海景观，与大自然融为一体。

桔钓沙沙滩

桔钓沙位于美丽的广东省深圳市龙岗区南澳街道桔钓湾畔，三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。整个沙滩呈月牙状，镶嵌在碧海蓝天之间。沙滩长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为"银滩"。

沙滩防鲨网内有一块区域专门用于海上皮划艇及桨板运动，现场配备专职教练员教学及看护您的安全问题，下水体验前会有知识讲解和安全事项告知。

△体验前讲解

从6岁到60岁的人群均可体验皮划艇，该运动对腰、臂、肩、背部很有帮助，特别锻炼人的平衡性与协调性。

帆会所 Sail Club

由英国建筑设计研究院设计，采用独特不规则图形设计。与您的另一半身在其中，不但可以看到蔚蓝的大海，而且还可以看到日落晚霞的自然美景。

酒店娱乐

豪华游艇出海

GALLOP 53型豪华动力艇，由英国 BILL DIXON 设计，全长（包括船艏栏杆） ：54英尺 6 英寸（16.64米）。可以承载12人，满足私人聚会、商务会议、海上party等需求。

途径：三门岛-大辣甲岛-喜洲岛，均属于中国最美八大海岸线海域内，海水清澈透明，喜爱浮潜及潜水运动的你们，可以与色彩斑斓的小鱼一起游弋，漫步海世界……

夜晚的七星湾畔，满天星辰作伴。游艇之上，曼妙的音乐响起、美酒已经备好，待午夜来临，一场别开生面的狂欢即将登场……

递上一杯鸡尾酒，更能拉近彼此的距离…

帆船运动

帆船运动是勇敢者的游戏，各种危险状况都可能突如其来。当代科技的发展给我们带来了碳纤维帆船和发达的卫星通信技术，但面对浩瀚的大洋和极端的天气，人类的这点航海进步几乎可以忽略不计。

在这生死交关之际，每个水手的体能和意志力都受到了极大的挑战，唯有具备无上勇气之人方能绝地逢生。

海岛潜水

随著潜水运动风靡全球，走进水中世界已不再是一个童话般的心愿，而是一份令您惊喜不已的浪漫。

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: f3e063ff327deff7fe2e9bbcca8e051
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【中华白海豚】资源保护不容乐观) 2020-08-12 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651896171&idx=1&sn=9c273102f86f0e0fe7253c84f25814f8

原文

广东海洋大学

水生生物博物馆

点击蓝字

!

关注我们

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？

基本概述

中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，由于数量稀少，也被誉为"水上大熊猫"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

图 / 白海豚属的四个物种

1

年龄与体色

中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。

图 / 中华白海豚随年龄的变化图

2

回声定位系统

中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

图 / 回声定位系统示意图

3

生长发育

中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。

图 / 形影不离的母子

4

种群现状

中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

图 / 中华白海豚国内分布图

5

濒危因素

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

图 /被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚

6

保护情况

1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由"数据缺乏"(Data Deficient)提升为"接近濒危"(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入"极危"(Critically Endangered)级别。

2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，"中华白海豚保护联盟"成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。

图 / 中华白海豚保护联盟成立大会

5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于"互联网+"技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

图 / 中华白海豚大数据展示平台

6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。同时，利用每年的"全国水生野生动物保护科普宣传月"、"世界地球日"、"国际生物多样性日"、"世界环境日"等，开展中华白海豚保护宣传活动。

图 /中华白海豚保护日宣传海报

结语●●

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

参考资料：公众号文章、纪录片、期刊网

图片来源：必应、公众号、期刊网

文案：林艳霞

编辑：林艳霞

指导老师：初庆柱

出品方：广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会

扫二维码｜关注我们

公众号：广东海洋大学水生生物博物馆

扫二维码｜关注我们

公众号：GDOU海协

博物馆讲解员都是海协的小可爱哦~

"阅读原文"

留言你想了解的海洋知识！

文章编号: c0e20cc322cb6d6423e0795b68e82eb3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从潮汕走出的"熊猫之父":年过80岁仍坚守荒野,曾获影响世界华人大奖) 2020-08-11 潮商   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2MTQwMA==&mid=2650602975&idx=2&sn=7f92bb034f6c92a171a8c273a2dcfd76

提示：点击上方"潮商"关注我们

潘文石， 1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，被誉为"熊猫之父"，中国生物学界泰斗。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和"影响世界华人大奖"（2010）。

1980年以来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已过80岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

"与大熊猫在一起是我的梦想"

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

"人类开展濒危野生动物保护运动以来，拯救大熊猫一直是这场运动的旗帜。"潘文石说。

上世纪80年代初期，有学者提出"竹子开花让大熊猫死亡"的说法。随后，全国开始掀起拯救大熊猫的热潮。

竹子开花是否真的会让大熊猫面临生存威胁？

十几年研究的成果，让潘文石心知，竹子虽然开花了，但没有一只熊猫因此饿死。

"竹子开花是事实，但绝不会让大熊猫灭亡，我在野外跟踪它们很清楚这个情况。"潘文石说，过去200多万年来，大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里，竹子每过一段时间就会开花，熊猫并未因此灭绝。

"作为科学家，面对谎言和伪说，我不能装聋作哑。"潘文石逐级找林业部门，拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系，但得到的答复是"别人可不是这样的观点"。

随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

"这样做会把大熊猫推向死地和绝境。"潘文石说，把大熊猫抓了关起来，只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石决定向相关部门写报告，提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因，人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫，那样做会破坏它们的种群结构，还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视，错误的保护行动被纠正，而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他："这样唱反调，对你有什么好处？还得罪人!"

对此，潘文石回答："说假话，做不了好的科学家!"

1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟著潘文石爬上树。向定乾摄

敢说真话，源于他对大熊猫真挚的爱，也源于他在荒野里扎实和艰辛的付出。

1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。

"真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……"潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信："为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？"

很快，他收到了父母的加急电报："很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!"

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说："很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。"

潘文石认为，要研究大熊猫，就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫，就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信，大熊猫应该快乐地生活在荒野家园，让它们在野外经风雨、见世面，自己觅食，自己寻找爱情、追求伴侣，在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

"保护猴子，要先改善百姓的生活!"

全身金黄的小白头叶猴"石石"在房间里玩得正开心。潘文石走进来，它一点儿也不畏惧，反而在地上打起了滚。

"想念潘爷爷了吧……"潘文石伸手想轻轻地抚摸小猴子，它一溜烟跑跳出了门外，与伙伴们回到丛林中。

"它们就像我的孩子一样，真是可爱极了。"潘文石学著小猴子的表情，周围的人被逗得乐不可支。

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，在族群觅食的时候，猴王警惕地观察周围环境。周华摄

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字："君子之居，何陋之有？"

上世纪90年代，由于烧荒、砍伐、偷猎，白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的，还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石将从北京带来的点心给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问："孩子们喜欢点心么?"

他不好意思"呵呵"地笑了："实在太饿了，点心被我在路上就吃了。"

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑！

直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因——一盆稀粥，就是全家八口人一天的食物，而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

潘文石走进一户户人家，深入了解当地百姓的生活。在雷寨村，村民的饮水来自村口的一个水塘，而他看到那里经常有水牛在里边洗澡和拉屎撒尿。

村民艰难的生活震撼著潘文石，也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么?

"如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。"潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。

为了让村民不再砍树，潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

"我是真的高兴啊……"潘文石兴奋地说，当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时，就是人生最快乐的时刻。

为什么保护猴子，要先改善百姓的生活?

潘文石的答案是——研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不嫌晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里，猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。

"所以说，人是最重要的!"他说。

"人类无法孤独地行走于天地之间"

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾。潘文石和时任钦州市委书记肖莺子相约坐船出海，看看"老朋友们"最近过得如何。船行约半小时，三三两两追逐嬉戏的中华白海豚就从海面各个方向闪现。钦州三娘湾碧波荡漾，一群中华白海豚在浪花里追逐嬉戏。

2017年3月19日，在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（左四）乘船出海观察白海豚活动情况

这样的场景，总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话："人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。"

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为"海上大熊猫"。

"2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚，我赶紧去看。"潘文石说，此时，正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂，将改变三娘湾的海洋生态给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议，并推动自然保护区建立。

"通过认真研究潘教授的科学分析，我们取消了这个可引入数十亿投资的项目。"肖莺子说，钦州还根据潘文石的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的"生命线"，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业也接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况

2009年，这个可引入38亿元外来投资的项目被取消。而一家外资纸浆厂接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

2011年2月，潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

"保护海豚有什么价值?"很多人问潘文石。

在他看来，保护海豚的价值在于人们对生态环境的态度，"保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。"

"生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。"潘文石说，人类通过科学规划能够实现经济发展和生态保护的共赢，无论是发达国家，还是发展中国家，现代社会发展必须充分考虑生态环境保护和子孙后代的将来，而这也是全世界都在追寻的发展模式。

来到三娘湾，不时有村民热情地向潘文石打招呼问好。潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的他们从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

作为著名的生物学家，潘文石常常被问："生命的意义是什么?"

这时，他会笑著说："我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密就要到荒野中去。"

在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说："杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。"

2018年8月29日，潘文石教授被评选为第九批首都市民学习之星

热爱生命的潘文石享受著荒野人生。有一次，他和几位年轻人在夜谈中聊起自己喜欢的歌，潘文石与大家分享的是《人在旅途》。

"从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷，向著那梦中的地方去，错了我也不悔过……"他一边轻轻唱著，一边讲述著自己在野外的经历。

在野外工作的潘文石脸上总带著微笑，常让人忘记这位科学家已是满头白发的老人。

"这么多年在野外风餐露宿，您如何保持激情?"记者问。

"热爱生命，这是人类天性中的一部分。"潘文石说，一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。

告别时，潘文石用有力的臂膀与记者拥抱。

"您的未来会怎样?"记者问。

他说:"科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……"

来源：北大新闻网、新华网、北京潮讯

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

往期精彩文章，可点击查看

"广东人吃福建人"只是个梗，"潮州人，福建祖"却是真的！大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！那些年为潮汕人遮阳挡雨的"五脚砌"，才是记忆中最好的共享雨伞！小小一碟"杂咸"，竟承载著源远流长的潮人精神！这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位"检察官"！

潮 商

文化的境界 · 财富的智慧

长按二维码关注"潮商"

文章编号: 448890b2acdecd75ee908b47f1e4b3b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥1399广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2020-08-11 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664159958&idx=6&sn=6217135475d739117681d7ff6e6caa2b

行程亮点：

※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹

※动车广州进，深圳出，不走回头路！

第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底） 住：广州

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认要走哪个景区）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批"AAAAA"级旅游景区，曾被广州市市长喻为"广州旅游业的月亮"，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为"世界的白虎工厂"， 南非反虐待动物联盟（AACL ）更评价说 "香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 "。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称"世界水上游乐之王"。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐精心安排（报名时缴交1元/人即可享用500元/桌）【御膳房佛跳墙宴】佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。继而后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【团费报价】：

应届中高考生价

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M含半价动车票及门票

1M以下不占动车票不含门票

补

退

1399

1499

1280

520

160

120

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

3、考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(其中一正餐加1元享用御膳房佛跳墙宴)；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌，一正500元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

图片只供参考，具体以行程为准！

更多资讯 联系我们

扫码添加微信扫码关注后查看更多精彩推荐

文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。

最美的相遇

文章编号: a51cf0c22c68af18dc0484b18dedc272
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【8月周三、周六出发】珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天游) 2020-08-10 汕头市汕之旅旅行社   汕头市汕之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc2MTE3Nw==&mid=2650172705&idx=2&sn=3de11c9b55004831dfa5fe21005951ac

珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天游

出团时间：8月逢周三、周六

价格：1499元/大人

1399元/考生

800元/小孩

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

第一天：潮汕—珠海（含午餐，晚餐自理） 晚住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3小时），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1小时），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 晚住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德—潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

另外我社可代订各地酒店住房，机票、汽车票，景区门票、温泉票，欢迎来电垂询。

旅游热线：0754-88283668 88976288 88451147

团队热线：刘经理13809298930（同步微信号）

地址：汕头市外马路151号汕头商厦五楼（即旧图书馆隔壁）

疫情期间请游客提供本人广东省绿色健康码

文章编号: 74d35414bb7d416b9b70e641fb5fae33
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (澄海独家,超值劲爆价!直通珠海长隆,燃爆暑假之旅。) 2020-08-10 澄旅国旅   澄旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MzQ5Mw==&mid=2651390488&idx=1&sn=8206a57ffb9e05d83db2f8293afcd4d9

毕业季，当然要来一次长隆毕业游啦

借著旅行来为中学/高中时期画上个完满的句号，

开心欢乐，才无悔于青春！

澄海独家

珠海长隆海洋王园

"英雄岛"是小伙伴与家人朋友共同体验英雄冒险世界的欢乐维度

现场会有"全新三大亲子设施"供伙伴们去冒险，这些设施结合了影片中的角色和剧情，让大家有种身临其境的感觉呢~

丛林过山车

丛林过山车还原了卡卡去拯救海洋的专属坐骑——鹦鹉飞机，这是英雄同款坐骑哦~

企鹅过山车

360°滑道是卡卡一行从海象神岛来到神秘的企鹅王国的路线，企鹅过山车将这路线复制而出，可体验360度惊险之旅感觉

桑巴塔原型

冒险之旅当然少不了反派boss熔岩怪兽桑巴了，据说勇士需要登上桑巴塔，才能战胜熔岩怪兽，为小岛带来宁静！

待勇士们闯关后，原本在你身边的角色，慢慢聚集到中心广场，邀你一起参与英雄庆典，大家一起欢呼舞蹈，庆祝英雄们的凯旋。

具体行程

第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时), 午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后再次进入【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

温馨提示：【自费项目】港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票200元/人，1.2米以下儿童缴交餐费70元/人！

最后最后，还有福利哦！

你的准考证还在吗？

赶紧找出来

还能领！红！包！

详情请看下方

▼

澄海报名处：

澄旅实验店电话：0754-85858987、85898987、13342722827（微信同号）

地址：澄海协华宁冠花园G9-13幢(实验初中后门与宁冠西门交汇处)

汕头运营中心电话：0754-85834444

地址:汕头市泰山路保利宜华城1幢4梯307/308

文章编号: 7cda360543d310a4a3517dc25a11008b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国2日无限次进园、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】) 2020-08-10 揭东视界旅游   揭东视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247500088&idx=4&sn=45170a994469a036159adbb0c6de3ddc

暑假八月份【长隆系列】线路~海洋王国、欢乐世界、动物世界、大马戏！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】

★往返直飞珠海，乘坐豪华客机，享受舒适旅程！

★住横琴湾海马主题酒店，距离景区约5分钟车程，方便游览！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天：潮汕-珠海（餐自理） 住：横琴湾海马主题酒店

早上约10：30分集中后前往潮汕机场乘航班FM9297 /13：20-14：25（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往百岛之市—珠海！抵后前往长隆【海洋王国】游览，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，晚上观看【震撼绚丽烟花表演】。适时集中前往入住【横琴湾海马主题酒店】！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：横琴湾海马主题酒店

早餐后畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

特别说明：有需要的客人可自愿自费观看【横琴长隆国际大马戏】（周日下午15：30分开演，表演时间约80分钟，需提前最少半小时入场；门票自理290元/人，大小同价），欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，献上精彩的马戏盛宴。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

第三天：珠海 --潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后适时集中前往珠海机场乘航班QFM9298/15：20-16：35（参考班次，以实际出票班次及时间为准）！后结束愉快行程，返回温馨的家！

团费详情

出团日期：8月12.15号

成人团费（占1床）1599元

儿童团费（含机票、税）1M-1.49M1450元，1M以下999元

房差2晚 补180元，退 130元

【自费项目】：

A【船游港珠澳大桥】报名时缴交优惠价120元/人

B【横琴长隆国际大马戏】报名时缴交优惠价290元/人

自愿自费，鉴于门票需提前购买，若要增加请报名时一并缴交费用！

服务标准:

1、交通：揭阳往返珠海经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海横琴海马主题公寓酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.49M含半价餐费、含儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

8、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！16周岁起需持身份证原件登机，若无身份证，需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出航空港口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合地提供的行程表为准。

4、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）；

5、【餐饮说明】：行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者可自带些咸菜或其他佐餐。

6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买。

7、【安全说明】：本线路以观光为主，有心、肺、脑和血液系统疾病患者和75岁以上老人谢绝参加，如因客人隐瞒疾病或年龄参团引起的任何后果，我社不承担任何责任。景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动请戴上太阳帽、涂抹防晒霜以保护皮肤。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

8、【接待安排】：此团为潮汕地区散客拼团。

9、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

-END-

免责声明

图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

8月份【西北旅游推荐】来一场说走就走的大西北之旅

最新【3~4日】国内游线路汇总~

最新【1~2日】周边旅游线路汇总~

暑假8月份【古都西安】，双飞纯玩6天只要1999元起~一梦回千年。

文章编号: 2af7cfccd0fa66dcdd8ca8d07827cc16
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑假去哪玩?广东这些好玩又小众的好去处!快收藏起来···) 2020-08-07 i免税   i免税

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDEyMTA1MA==&mid=2247508613&idx=4&sn=37f15f191dfa6121527f1c42ba335dc5

随著中考结束，暑假也正式来到了，小神兽们刚刚回笼就要解脱···各位家长们暑假打算怎么办？据网上一个小调查，有近75%的人表示"有暑假出游计划"，你呢？

你计划好了吗？是一起去爬山，还是去海边玩水，或是干脆来个一个吃吃吃不停的美食之旅？

真羡慕有暑假的人···

今年受到疫情影响，很多计划出境游的人可能会转国内游，从7月恢复跨省游之后，"跨省游"就成了热门，毕竟大家都憋了大半年了。不过最近很多城市发出通知"中小学校不提倡学生暑假跨省游"，中小学家长很多也会选择"省内游"，最近深圳大鹏就迎来了一个暑期小高峰。

不管省内游还是跨省游，出去玩就怕到哪里都是

人

人人人人

从从从从从从从从从

众众众众众众众众众众众众

白鞋被踩黑，排队到天黑！

本期小编给大家搜集了几个好玩又小众的地方，"省内游" "跨省游"都有的选，不妨试一试。

广东省内旅游推荐！

韶关始兴红沙漠

有一种红叫映日如血，有一种美叫红而不妖，说到红色沙漠很多人会想到纳米比亚那热情如火的红沙漠，然而不用远行，在韶关始兴，也有一片神奇的红沙漠！

始兴红沙漠其实并不是沙漠，只是无数个裸露出的丘陵地带，呈现出紫红色的碎土，连绵起伏的样子。这里沟壑纵横，暗红色的土壤在阳光的照耀下显得很是火热，仿佛置身于《西游记》中的火焰山，风光独特。

在这脱离俗世的地方，你可以静坐沉思，或徒步露营，或影视创作，或与漫天的红土地拍照，都是美好的~

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看；

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀；

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往。

汕头南澳岛

汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方。

在南澳大桥还没有通车之前，进出南澳岛只能通过轮渡，知道现在岛上被人工开发的还是比较少，整个海岛保留著非常原始的面貌，大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一。

南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。

另一个好地方是在前江湾上，平视海上日落。因为南澳岛刚好位于北回归线上，所以一年中大多日子。日落都是偏西南方的，此处也特别适合观赏日落，傍晚漫步观海长廊，从不同角度欣赏日落美景，是当地人都很中意的浪漫选择。

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，到汕头可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程到。

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多；如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多深。

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长，有不少园林能做到全年都有向日葵。而深圳周边最佳的赏花地点之一，可能要数广州百万葵园吧。

盛夏来到这里，展现在眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。"路尽隐香出，翩然雪海间"，在葵园的每一处路口，每一个转角，都能看到不同的景色，闻到不同的花香。

葵园主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成。除了光怪陆离的花海，园内还引进了先进的游乐设施，有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目。

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区。

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园。

门票：成人95元左右；家庭190元左右

阳春鸡笼顶草原

想去蒙古草原，又太远，那就去鸡笼顶吧，鸡笼顶是阳春市名山之一，横卧在阳春与高州、信宜交界处，山顶有大面积高山草甸和灌木林。有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮，更没有逼你购物的导游。你可以红尘作伴，对酒当歌，活得潇潇洒洒……

南方湿气较重，经常能看到烟雾缭绕的美景，这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往。

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、建议自驾，导航到" 阳春七星村"就好，不要搜索"鸡笼顶"导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方；

2、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食；

3、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米，与上下川岛隔海相望，虽然没有海陵岛那么享誉广东，也没有过多的商业开发，但绝对是个小众浪漫的旅游地。

沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情满满的建筑群，让你分分钟拍出大片feel！

栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈。栈道上还有个"观豚亭"，据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到"阳东"站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜"那琴半岛地质海洋公园"即可

珠海外伶仃岛

珠海外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一。因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被成为外伶仃岛。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。

在这里可以钓鱼、爬山、看海、可以游泳、骑车，还可乘坐有潜水功能的豪华游艇观赏海底奇景...当然岛上的海鲜也不可错过。

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟左右。

票价：优惠的时候成人268元左右

跨省旅游推荐！

.

云南 山水秘境

普 者 黑

仲夏时节，10多条河流环绕、散落著50多个海子、坐拥312座孤峰的云南普者黑景区，可以给你溶洞与地下河的神秘冒险旅程，也可以给你万亩荷塘的清凉幻梦。

在草场感受湿润的绿色海洋，在风车下尽享浪漫的日落晚餐。彝族盛大的花脸节亦是热闹非凡。想解暑？一定要来一场泼水狂欢。

独 龙 江

位于中缅边境的独龙江，有著神秘的原始森林、变幻莫测的山岭峡谷、以及波涛汹涌的翡翠色河流。一条独龙江隧道，将这处封禁于雪山之内的世外桃源呈给世人。

这里保留著溜索过河的出行方式、中缅边境融合怒族与缅甸文化的独特风情，也可以在这里寻找最后的独龙族纹面女。

和 顺 古 镇

厌倦了丽江、大理的商业化，来"中国十大魅力古镇"之一和顺古镇体验最原始纯净的古镇风韵吧。小镇被火山环抱，因此拥有了丰富的地热资源，巍峨冷峻的山体之间嵌著一处娴静古朴的静养之所。

每一块青石砖都有著晴朗湿润的美好温度，行在镇上，气定神闲的禅意油然而生。中原文化、西洋文化、南诏文化在这里碰撞交融，滇西抗战的艰难历史也被深深铭记。

九 龙 瀑 布

多年的地质变化，使得九龙河上轰然坠下十级形态各异、宽窄不同的瀑布。绵密舒缓的、恢弘磅礴的、峻秀清丽的，在这里，赏遍瀑布美景所有的可能性。

郁郁葱葱的山林之间，碧绿的泉水拍打著散落的岩石，风声、水声与鸟的歌唱，在这里交叠出层层幻梦，等你逐一莅临。

.

福建 岛屿心情

平 潭 岛

福建第一大岛平潭岛，因"蓝色眼泪"的奇幻美景而被人知晓。海萤小精灵们闪著微光汇集于绵长的海岸线，汇集出海中缓缓涌动的蓝色星河。

它也是大陆距离台湾本岛最近的地方，其风土人情、人文艺术亦或多或少受台湾影响。徒步或骑摩托周游环岛路，山海傍于两侧，体验文艺电影中的台式小清新。

古石厝立于山顶，庄严肃穆，石头房子更是承载著满满的念旧情怀。

东 山 岛

东山岛，福建的第二大岛。退潮时才会现形的鱼骨沙洲，绵延至碧蓝的海中，海浪如鱼鳞般层层席卷而来，置身于此，仿佛在漫漫大洋中漂流。日落时分波光粼粼的海水，勾起心头万千眷恋。

南门湾是电影《左耳》的取景地，湛蓝的海面，古朴的渔村，细软的沙滩，陪你拾回青春期懵懂而温柔的情愫。在这里也可以体验潜水、钓鱼等项目，感受近热带海洋独特的美丽与富饶。

湄 洲 岛

实名购票搭乘飞机的妈祖，其祖庙就在湄洲岛。湄洲祖庙是全球五千多座妈祖庙的祖庭，2亿妈祖信徒心中的圣地。沉淀多年的妈祖文化，浓郁的福建风情，朴实的小岛风韵，组成了这一处避世趣所。

湄洲岛西南端的黄金沙滩，恍若东方夏威夷。湄屿潮音公园的花岗岩，形成独特的海蚀景观，带你亲临时间的遗迹。

台 山 岛

台山岛是福建省境内距大陆最远、距公海最近的岛屿，沉睡在茫茫海洋中的它，如一座被遗忘的私享海上乐园。状如雨伞的雨伞礁，乃一块镇海之宝，传说中太姥娘娘为保岛民们风调雨顺将其投掷于此。

白礁上的"十二生肖"，令人感叹大自然的鬼斧神工。成群的海鸟，清凉的海风，起伏的潮汐，流动的星轨，绝美的日出…在这里，饱览海之万象。

.

广西 绿意深处

更 望 湖

更深邃的绿色，来自更望湖。大片大片的绿色油彩，铺陈出这一幅宁静谐美的山水风景画。源自布泉河的更望湖，为未经过度开发的季节性天然湖泊，每一季都呈现出不一样的秀美风光。

沉静而澄澈的绿色湖水将烦恼席卷，微风轻抚湖面，轻抚芦苇，轻抚湖边星星点点的花瓣。像内蒙草原般的无边绿野空降至群山环抱、湖水清澈的南国，在这里，可以享受一站式绿意呼吸之旅。

鹅 泉

与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉合称"西南三大名泉"的鹅泉，如一幅蓝绿色的田园山水画。其泉水清澈见底，倒映著山水峻秀，云雾迷离。

石板长桥曲折蜿蜒至对岸，水中鱼儿悠然游弋，亦可见"鹅泉跃鲤三层浪"，可爱小鹅踩著水路过竹筏，再添生趣。

德 天 大 瀑 布

亚洲第一大跨国大瀑布德天大瀑布，登上《中国国家地理》杂志"中国最美丽的瀑布"榜首。横跨中国与越南的它，与越南板约瀑布相连，共同构筑著飞流直下三千尺的磅礴之美。

水花轰轰然砸向奇石与深潭，为大自然谱一曲恢弘颂歌。在这里也可以买到来自对岸的越南咖啡、香烟、乳胶拖鞋等小商品，越南小贩流利的普通话亲切可爱。

名 仕 山 庄

桂林人从众···这里可以做你的田园美景B计划，绝不输给桂林和阳朔。翠竹环抱的农舍，青山映于镜中微澜，牧童戏水，驾一叶扁舟。

鸟声清脆，花田清香，稻田清婉，独木桥下溪流潺潺，流淌进夜凉如水的回忆之中。南国之夏，山水伴你入眠。

即将出发，不要忘记带好装备，琳琅满目的折扣大牌化妆品、旅游装备这里都有！羊毛也别忘了

薅 一 夏 ↓

欢迎加入

「i免税会员福利群」

优惠| 福利 | 活动 | 新品

1.长按识别添加i免税客服微信，备注"会员群"

2.加入「i免税会员福利群」，尊享会员独家福利

文章编号: ae54b589d5698fcde54ae99feb305be2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮汕拼团·珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】) 2020-08-07 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650568511&idx=5&sn=e8a564f7caed729440e80dd57f04e3cd

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】

★往返直飞珠海，乘坐豪华客机，享受舒适旅程！

★住横琴湾海马主题酒店，距离景区约5分钟车程，方便游览！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天：潮汕-珠海（餐自理） 住：横琴湾海马主题酒店

早上约10：30分集中后前往潮汕机场乘航班FM9297 /13：20-14：25（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往百岛之市—珠海！抵后前往长隆【海洋王国】游览，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，晚上观看【震撼绚丽烟花表演】。适时集中前往入住【横琴湾海马主题酒店】！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：横琴湾海马主题酒店

早餐后畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

特别说明：有需要的客人可自愿自费观看【横琴长隆国际大马戏】（周日下午15：30分开演，表演时间约80分钟，需提前最少半小时入场；门票自理290元/人，大小同价），欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，献上精彩的马戏盛宴。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

第三天：珠海 --潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后适时集中前往珠海机场乘航班QFM9298/15：20-16：35（参考班次，以实际出票班次及时间为准）！后结束愉快行程，返回温馨的家！

团费详情

出团日期：8月12.15号

成人团费（占1床）1599元

儿童团费（含机票、税）1M-1.49M1450元，1M以下999元

房差2晚 补180元，退 130元

【自费项目】：

A【船游港珠澳大桥】报名时缴交优惠价120元/人

B【横琴长隆国际大马戏】报名时缴交优惠价290元/人

自愿自费，鉴于门票需提前购买，若要增加请报名时一并缴交费用！

服务标准:

1、交通：揭阳往返珠海经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海横琴海马主题公寓酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.49M含半价餐费、含儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

8、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！16周岁起需持身份证原件登机，若无身份证，需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出航空港口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合地提供的行程表为准。

4、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）；

5、【餐饮说明】：行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者可自带些咸菜或其他佐餐。

6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买。

7、【安全说明】：本线路以观光为主，有心、肺、脑和血液系统疾病患者和75岁以上老人谢绝参加，如因客人隐瞒疾病或年龄参团引起的任何后果，我社不承担任何责任。景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动请戴上太阳帽、涂抹防晒霜以保护皮肤。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

8、【接待安排】：此团为潮汕地区散客拼团。

9、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: 7eb67fa56a5d1a616a6c7d8c5b07a92b
-----------------------------------------------------------------------------
