文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (风雨兼程四十载!来看看广航人的“深”刻印记) 2020-10-15 中交广航局   中交广航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247506876&idx=1&sn=84b5c2b0d106da0b5187e48a68377f1b

点击蓝字关注我们10月14日习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上发表了重要讲话他指出深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎1980-2020从默默无闻的一个小渔村蜕变成蒸蒸日上的国际化大都市这是深圳在南海之滨热土创造的边陲奇迹在改革开放宣纸描绘的秀丽画面四十年间一代代广航人奔赴鹏城挥洒汗水与青春他们以苦干、实干精神助推“深圳速度”在画卷上留下广航的印记改革开放“第一炮”1979年7月，蛇口工业区基础工程响起开山第一炮，也奏响了改革开放浪潮中，深圳经济特区高歌猛进的号角——“改革开放第一炮”。而早在1979年初，广航局就开啔了中国改革开放的“第一挖”——参建蛇口港航道设计与港池疏浚施工，拉开了中国改革开放第一个出口加工工业区——蛇口工业区建设的序幕，成为中国改革开放建设的先行者。1979年7月，蛇口工业区基础工程响起填海建港开山炮广航局承担了港口航道设计及航道、港池的疏浚施工。该港池和大部分航道均在1米左右的大片海滩上开挖，施工船舶活动较为困难，在施工过程中遇到了大量的养蚝石和蚝壳，对管线的损坏十分严重。项目建设者们发挥集体智慧，对症下药。先是派遣“浚波三”轮乘北潮进场，针对船舶活动宽度进行开挖，同时采用船尾对标法施工，节省管线之余又能准确挖泥；“汕头”号则运用浅水疏浚技术，解决在浅滩上施工的困难。冷冷清清的蛇口港湾突然闯进了一群轰轰烈烈的“不速之客”。船一进场，抛好锚，立起标，机器就开动了。接著就是日夜奋战，施工三班作业，机声震天。1980年1月，工程提前2个月完工，创造了港池航道施工的“深圳速度”。1982年的蛇口工业区1987年至1992年，广航局继续在深圳经济特区的蛇口港、赤湾港和妈湾港承担并完成了28项疏浚、填海和炸礁工程。其中，1987年8月，广航局承担蛇口港航道扩建以及一突堤泊位港池调头区浚深加宽工程，设计通航3.5万吨级船舶。“黄埔号”“汕头”“防城”“浚马三”“金刚”“浚嵘”等挖泥船先后前往施工。经过半年多的奋战，3千米长的蛇口航道成为珠江口第一条3.5万吨级的航道，对扩大蛇口港的吞吐能力以及深圳经济特区的发展起了关键作用。广航局派出“防城”（上图）和“浚峥”两艘挖泥船对蛇口港航道进行浚深广航局员工撰写的《见证蛇口的春天》讲述了亲身经历的蛇口港建设故事，并在南方网上刊登《见证蛇口的春天》作者在深圳工作时与同事合影赤湾港池、航道工程改革开放之初，广东省政府、深圳市政府考虑到深圳当地与日俱增的能源和外贸需求，以及广东省、深圳市、蛇口工业区交通运输的发展服务需要，计划将赤湾港建设成为一个主要为海上石油服务的基地。1982年初，国务院批准了赤湾港的建设。中国南山开发股份有限公司委托广航局承担了这项工程中的进港航道、港池的疏浚施工任务。7月，广航局先后派出“浚马四” “防城” “汕头” “浚峥”等挖泥船进行航道开挖和港池疏浚。赤湾港的生活和施工条件恶劣，不仅是一片荒滩地，还背靠杂草丛生、荆棘满地、毒蛇出没的山头峭壁。测量队和管线队住茅棚、吃井水，开路架线，在艰苦的环境下施工作业。开发中的赤湾港施工过程中，“收获”还不少。“我们挖到木质沉船十艘和不少蚝石、石块、条石等。人烟稀少的荒山野岭上，黄蜂出没，山鸟啼鸣，蛇虫屡见不鲜。一条山涧中的涓涓细流，清澈见底，浅水中肥大的田螺在蠕动著，生鱼、塘鱼来来往往。大家见了，喜出望外，拿了工具去捞，随手捞一捞就是满载而归。”一位建设者时隔多年重回故地，略带感慨地回忆著。经过项目建设者们的努力拼搏，1983年6月14日赤湾正式开港作业，7月进港航道、港池工程竣工，广航局提前30天圆满完成了任务，完成总工程量285万立方米，为打通深圳海上石油基地通道立下汗马功劳。“金刚”号在赤湾深圳蛇口港航道扩建工程1987年，广航局承担了深圳蛇口港航道扩建以及一突堤泊位港池调头区浚深加宽工程，该项目的成功实施，使蛇口航道成为当时珠江口第一条3.5万吨级的航道，对扩大蛇口港的吞吐能力以及深圳经济特区的发展起了重大作用。治理深圳河二期工程1997年9月，广航局中标治理深圳河二期工程，主要工程内容是对深圳河进行裁弯取直和浚深拓宽，工程范围由皇岗大桥以东（今皇岗口岸附近）至深圳河出海口（今后海湾），仅用时一年工程顺利竣工。这也是香港回归以后，深港两地首次携手合作完成的界河整治项目。深圳盐田港二期工程2000年，广航局参建的国家重点建设项目——深圳盐田港二期工程通过国家验收，被中港总公司评为优质工程。深圳铜鼓航道工程2004年12月，广航局中标深圳铜鼓航道工程，于2007年6月通过了交工验收，并分别于2007年及2009年完成了两期维护工程。铜鼓航道工程是深圳市重点工程，也是广航局在深圳地区打造的一项精品工程。铜鼓航道地处白海豚保护区域，航道附近布有天然气管道，且过往船舶密集，广航局克服了种种不利因素，按期保质完成了工程，获得了业主的高度评价，同时在深圳地区赢得了信誉，为公司进一步扎根深圳市场奠定了基础。铜鼓航道工程开工典礼该工程建设，成功为深圳西部港区开辟了第二条深水航道，可满足十万吨级超大型集装箱船通行，对深圳西部港区的港口生产能力提升、促进深圳整体港航事业发展和航运市场的繁荣稳定具有重大意义。深圳前海湾清淤工程（二期）2018年，广航局深圳前海湾清淤工程（二期）改善了前海湾区水质情况，促进了原先遭受污染的红树林湿地生态系统的恢复和发展，为建设前海水域，实现“城本合一”的愿景创造了有利条件。深中通道2018年7月28日，中交广航局正式拉开了深中通道S09标疏浚工程开工序幕。深中通道属于国家重点工程项目，广航局主要负责沉管隧道工程和航道工程施工，沉管隧道工程包括：基槽开挖、维护清淤；航道工程包括临时航道改线、临时施工航道。“金雄”“金建”轮参与深中通道建设故事登上央视《创新进行时》、《中国建设者》深圳蛇口港区维护性疏浚工程 2018年11月，广航局承建的深圳蛇口港区维护性疏浚工程正式开工。 该工程为2016-2017年度SCT（蛇口港）、CCT（赤湾港）及MCT（妈湾港）港区维护性疏浚工程第四阶段施工。工程位于深圳市南山区蛇口港区， 项目建成后将进一步提升蛇口港通航和生产综合能力，对于优化港口发展结构、改善港口环境具有重要意义。深圳新涌改道工程项目2019年4月，广航局中标深圳市宝安区2019年全面消除黑臭水体工程（前海铁石片区）深圳新涌改道工程，建设内容包括外海清淤段、桥墩保护段、明渠段、水闸段和暗涵段建设等五部分。该项目是公司首次承揽深圳黑臭水体治理的施工任务。深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程2019年11月，广航局中标深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程（西部公共航道段第二、三标段），该项目建设地点从珠江口伶仃洋东部内伶仃岛起，至大铲湾港区，航道建设规模按20万吨级集装箱船能基本全天候单向满载通航设计，总长约6公里，主要施工内容包括航道疏浚、拓宽和市政排污管防护及改造等。 项目建成后，将进一步提高航道的通行能力及港口的运营效率，解决现有航道货运吞吐量不能满足港口发展需求的问题，将成为深圳港尤其是西部港区繁荣发展的重要引擎。深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程END来源：党委宣传部○长按识别二维码感谢您的关注○

文章编号: e352872e68178e13f757a45d1fcb4e6f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头上榜了!全国第一!) 2020-10-15 南澳岛旅游服务   南澳岛旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAyNzYyMQ==&mid=2454843374&idx=7&sn=00065dfe552c3c55f00cb1e4c91c2e42

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，其中有你的城市吗？第十名珠海 珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作“百岛之市”。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。第九名成都 成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。第八名北戴河 北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。第七名舟山 舟山被誉为“千岛之城”，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作“中国海鲜之都”、“海上花园城市”。第六名中山 中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。“联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......”各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。第五名湛江 湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。第四名扬州 扬州有“天然氧吧”之称，空气质量十分高。“早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的”，是扬州人一天生活的真实写照。第三名杭州 杭州这座“人间天堂”城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。第二名海口 海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有著迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。第一名汕头汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！为什么汕头能够排第一？其实对于每个中国人来说叶落归根都是我们最好的选择家乡永远是最适合养老的城市 汕头南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变摄影 马卡百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋汕头是我们的家乡我们有义务把我们的家乡宣传出去不管你是男女，老少，是富是穷，是老汕头人还是新汕头人，来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。| 汕头夜景 摄影 马卡家乡这么美让我们一起为家乡代言如果你是汕头人，请把这些传出去宣传我们美丽的家乡来源（经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络）声明（此文版权归作者所有！转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 11605838c825e5b00820b82954bce20f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (潮汕拼团·A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-10-13 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650579244&idx=3&sn=505256fd1a729a924250729c7dae8460

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：舌尖上的顺德，品【凤城十二名菜】！

第一天：潮汕-珠海（含晚餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: 4b19c8843025ca016328f1411205b37b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【热议】中华白海豚“造访”南澳岛频上热搜,人民日报网络平台5天阅读量超6800万!) 2020-10-12 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247508239&idx=4&sn=07e40de9a542a5a0af0596af24753ce4

▲人民日报网络平台5天阅读量超6800万 中华白海豚“双节”“造访”南澳岛频上热搜

林楚南 陈默文 刘丹瑶 报道

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源丨南澳县广播电视台、汕头新闻

文章编号: 3c595041984a0d5a8015a140fb262346
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠三角旅行,去不去都行) 2020-10-12 小王子写的字   小王子写的字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzYyODE3NA==&mid=2247483691&idx=1&sn=7a99fe2bfdedb2f2258c277e97608c0c

由于各种各样的突发事件，居然在9月29号才说走就走地订了去深圳的机票，加入国庆人挤人大军。

深圳

从上海飞深圳，国航的飞机总体还可以吧，一张机票加上基建燃油只要300块。机场大同小异，尤其同在从下飞机到走出机场要走一个世纪。

第一感觉是热，33度，需要太阳镜而不是长袖。到酒店的路因为车少所以通畅极了。坐在车里看出去，晴朗而明亮，海在一排排的椰子树后面若隐若现，高楼时不时地突然出现在眼前。印象蛮好。

去吃了陈鹏鹏，吃烧鹅的各个部位，但我觉得最好吃的其实是鸡汤煮青菜。深圳湾公园很近，看著过个马路就能到，实则在地下百转千回。人真的太多了，太阳火辣辣得晒著每个人的脸；海和想象中的一样平平无奇，浑浊的黄色。何香凝美术馆一定要预约（广东几乎所有的美术馆都要预约）。从美术馆可以走到世界之窗对面的一个不起眼小商城，虽然路上拍了好好笑的照片，那个下午还是索然无味地看了多半本东野圭吾的小说，虚无的十字架。不会比我们的生活更虚无了，这本书实在不够水准。

最开心的是在一个傍晚，去了南山区的希尔顿顶楼的酒吧，拉菲配牛排，楼下有人结婚，面前就是香港。天慢慢暗下来，傍晚的蓝色，有夕阳时的短暂绚烂，入夜的灰蒙蒙到最后彻底漆黑。最绝的是月亮，低低地挂在天上，圆圆的亮亮的大大的，是我这么些年看过的最大的月亮。尤其是一个人看的时候，开心还带有点儿孤单。南山还有个邮轮公园，音乐喷泉可以说不值一提，有现场放著伴奏拉小提琴的人和成群的蚊子飞舞。

广州

深圳很新，一切都是刚刚建起来或者正在企图建起来的感觉；广州不太一样，更像是旧中夹新以混乱为主。

中山大学蛮有意思的，挺好看。沙面嘛，除了能拍拍照也没什么别的意思，但是拍照真的不错，下次去这种地方一定要提前洗头。上下九绝对不要去，像是三线城市的商业街，充斥著叫卖、山寨与垃圾的地方。广州塔的夜景很好，坐了一次2元轻轨，可以看到根本无法和黄浦江边相媲美的夜景，最好不要坐邮轮，真的不值得。最麻烦的是，广州塔附近全都是人，并且花式限行，除了依靠双脚之外，没有任何其他交通工具可以搭乘。这个夜晚走了太多路，熙熙攘攘的人群中被裹挟著向前走，封路之后滴滴的定位也来回跳动，只能说运气还可以，很快打到了一辆愿意等我的车。

广州最值得一提的是早茶，尤其是我去之前就心心念念的广州酒家。地铁上就排了号，到了之后虽然过了几个，但还是被优先安排坐下了，两人位终归是好找些。普洱茶真的解腻，虾饺肠粉核桃包栗子酥都不错，小乳鸽可太好吃了！皮脆肉嫩真不是夸张，小小的身体带来巨大的味蕾冲击。禄运茶居就普通一些吧，主要也是赶时间，点的东西也有些剑走偏锋。点都德还是好吃的！有个柚子包的新品，里面是咸蛋黄加肉松，居然完全不会腻。海蜇和菜心也完全超出平均水准。哦还吃了一顿潮汕牛肉锅，和八合里或者左庭右院也并没有本质上的区别。

长隆

海洋王国还算是有趣，但也不足以解释票为什么这么贵。长隆总体来说，有点儿抄袭迪士尼的感觉，不管是游行还是夜晚灯光秀，把娱乐设施和看小动物结合在一起，卖周边加上园区内贵得离谱的食物（比如三四十一个肉·几乎没有·夹馍）。还在园区买了海洋动物表演的fast pass，能提前半小时进去并且坐在中部的舒适位置。

鲸鲨馆和白鲸表演真的太棒了，门票有一多半在这里值回来了。虎鲸和大白鲨在玻璃缸中受拘束地游来游去，鳐经常看著我笑，水母肯定想不到受欢迎的主要原因是因为灯光打得好。仿佛置身海底不是一句空话。白鲸真的看著好温柔，想去摸摸头，能理解白鲸在抑郁症治疗中的作用了。几位女驯兽师看著干练又温柔，与白鲸共舞真是美极了。

其实进园区后看到的第一个是白海豚，漂亮，光滑流畅，加上太阳光洒在池子里，梦幻。海牛真的长了猪鼻子，为了食物在驯兽师手边拱来拱去，不知道为啥不叫海猪。北极熊看起来就不太开心，东张西望的样子有些憨憨，远没有可口可乐画出来的状态好。企鹅馆居然没有开门，看来真的和企鹅没有足够的缘分。剩下的海狮海象，温和版跳楼机，超短途过山车，夜晚灯光秀无人机什么的，也挺好。都挺好。

珠海

由于各种限行原因，在情人路上来来回回了好多次，渔女和爱情灯塔看了太多遍。沙子还算细，海水的温度也挺舒服，野狸岛看出去的海也还算空旷，吹著海风看照片这种浪费时间的奢侈行为，让我勉强认为珠海没有白去。

一顿网红茶餐厅，是在小区里面，澳门老板，茶走相当不错，茶餐厅里最让我念念不忘的东西就是港奶茶走这些饮品了吧。中午吃完出来站在大太阳下排队的人都转了好几个弯。另一顿是海鲜火锅，蛏子啊虾啊墨鱼滑啊都还可以，肥牛好像也不算肥。珠海的机场好远，自助的机器也好奇怪，安检的风格也让人迷茫。

回来的飞机上看了仿佛八卦图一样的滴水湖，下次去看看上海的海上吧。

文章编号: c283328f863eef485b1ef015d94ca41a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (69.57万人次→776.6万人次,南澳岛旅游业迎跨越式发展) 2020-10-12 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652256872&idx=2&sn=657c8bc24a16241954704ada3f764992

据媒体报道，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。而假期期间，“近十头中华白海豚现身广东南澳”更是冲上微博热搜，人民日报官方微博转发。近十年来，南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，旅游业迎来跨越式发展。此外，南澳县近年来大力推进脱贫攻坚和产业振兴，建成了生态宜居、经济发达、人民幸福的花园海岛线，在十三五期末完成了脱贫攻坚任务。南澳岛北回归线标志塔附近海滩南澳岛的风车成为一道美丽的风景线景区热度全国前十近年来，南澳岛旅游持续升温，滨海旅、乡村生态游等亲近自然的特色旅游项目越来越受到游客的欢迎。据汕头市南澳县相关部门发布的数据显示，今年国庆首日进岛车辆和人数就开始激增，国庆前五天入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。近日，光明网刊发《百度地图大数据：十一黄金周出行火爆》的报道，报道指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。除了吸引大批游客前来观光旅游外，今年国庆期间南澳岛还迎来一批特殊的“游客”——近十头中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。该话题还一度冲上微博热搜榜，人民日报等央媒纷纷跟进报道。旅游业成南澳岛主导产业南澳素有“粤东海上明珠”之称，岛内还有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区。近年来，借著南澳大桥通车的“东风”，南澳岛旅游产业发展正步入快车道。今年8月，汕头市社科联发布一份《聚焦全域旅游 加快小康进程——汕头市南澳县全面建成小康社会调研报告》（以下简称“调研报告”），调研报告指出，2019年，南澳县服务业增加值占GDP比重为54.8%，旅游业是现代服务业的重要组成部分，已成为南澳县的主导产业，经济带动作用明显。另一组数据显示，十年期间，南澳县旅游总收入从2.33亿元（2010年）增加至23.6亿元（2019年），进岛旅游人数从69.57万人次（2010年）增加至776.6万人次（2019年），南澳岛旅游业迎来了跨越式发展。如今，南澳县已连续6年登上“广东省旅游综合竞争力十强县（市）”榜单。目前，南澳县正围绕建设“生态型海洋经济强县”“国际知名旅游海岛”和“美丽健康幸福南澳”的目标，把旅游业发展摆在重要的战略位置，努力创建全国文明县城和国家5A级旅游区。党建引领带村民脱贫致富在大力发展旅游业的同时，南澳岛还高效推进乡村振兴，在全面建设小康社会进程中，依托自然资源优势，扶持特色种植、生态养殖、乡村旅游等产业项目做大做强，大力推进农副产品精深加工，通过乡村旅游与海岛旅游的联动发展，发展“旅游+渔业”“旅游+农业”，带动当地渔民和村民积极参与建设和发展，丰富了旅游产品类型，实现了渔民和农民增产增收。南澳县因地制宜发展“一镇一业、一村一品”，后花园村的“宋茶”，松岭村、圆山村、云祥村的“金薯”、青澳“乌壳米”等一批质量好、市场效益高的农产品在村里相继“崭露头角”。去年，后花园村人均纯收入13800多元，是7年前的两倍多，成为南澳县有名的致富示范村。而后花园村也先后荣获“中国乡村旅游模范村”“广东名村”“汕头市美丽乡村”等荣誉，村里的生态旅游建设成为南澳的一个旅游品牌。据南澳县国民经济发展数据显示，2019年，南澳县人均GDP4.69万元，比2015年的人均GDP（2.55万元）增长了83.92%；城镇居民人均可支配收入1.72万元，农村居民人均可支配1.34万元。文、图/广州日报全媒体记者陈家源 通讯员江应声🏃🏃🏃*微信改版后，好多人都说找不到小岸了，为了第一时间收到推送，把小岸设为“星标★”吧~👀往期 · 推荐1、这就是南澳2、藏在南澳岛，一个远离尘嚣的私属院落……3、何不眼见为实，好好听南澳说……4、带张100块, 撸遍地道的南澳美食, 保证狂吃不重样! 免责声明｜来源：广州日报｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。转发，点赞，在看，安排一下鸭？

文章编号: 4e9d6b15e92401526548e3d67896b767
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (我的国庆之旅~揭阳普宁下营古寨) 2020-10-11 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508774&idx=1&sn=42e5fa257a849b15e73d732c605a4109

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

2020年10月7日，利用国庆假期，又再次游览普宁下营古寨。

最近几年，几乎每年都有去古寨游览，其原因就有二个，第一是古寨环境幽静、清澈山泉水深深吸引了我；第二是最最主要的，就是武哥、德昌兄弟等好友的真挚热情深深感动了我，使我时不时就有想到古寨去的冲动。呵呵呵，大家见笑了！

阅看往期古寨风光请点击：

【广东普宁的“世外桃源”下营古寨，秀丽的山水让人流连忘返】、

【【旅游】山幽水清处处诗情画意，鸟鸣虫响堪称世外桃源，下营古寨。】

此画出自方树华老师

题《下营古寨》图

杨德昌

但闻泉水响，碧玉漱秋池。

放眼梅开处，孤村自有诗。

《普宁市青年摄影家协会》创作基地

《普宁市美术家协会》创作基地

下营古寨由于地理位置特殊，古寨原貌保持较完好，山幽水清处处诗情画意，鸟鸣虫响堪称世外桃源，于是常有文人墨客、摄影家、美术家等到古寨采风取景等，其中也不乏有游人赏景散心！

下营寨，位于五峰山东麓，寨子距今约有300年历史，是一个保存较完整的客家古村落，古寨依山而建，风景独特秀丽，山幽水清。

由于现代生活、读书、就业等原因，村寨的居民陆陆续续搬迁到城镇、市中心以及其他地方居住了，但是纯朴憨厚的村民并没有将寨子遗忘，而是选择将寨子更好的保护起来，在原有的基础上，再精心加以修饰，在不破坏古寨原有的情况下修建完成了众多景点，如：龙池、玉石床、金蟾石、叠石飞瀑等多处景点，使古寨变得更加美丽。

于2017年荣获普宁市旅游协会评为《普宁十佳自然景观》

于2018年荣获第四届普宁梅花旅游文化节评为《普宁市美丽乡村》

且看看众多位老师是怎样赞美下营古寨的：

《游下营》

黄义和

武列相邀游下营，锦州闻讯导前行。

路随山转林风静，车共云飘鸟语轻。

环寨窥庭空寂寂，溯溪濯足自盈盈。

归来常阅茂森照，不忘桃源好客情。

《游下营》

杨德昌

好友相邀赴下营，峰回路转鸟幽鸣。

桃源画卷轻舒展，涧水烹茶好客情。

游下营寨龙池赋得三首

杨德昌

{一}此中泉水甘而洌，胜饮瑶台缥缈云。

叠石飞流溅珠玉，人间九寨逊三分。{二}龙溪吻石三千载，见证红尘几许情。

天上嫦娥犹向往，龙池未至枉今生。

{三}金蟾守护千年碧，栈道飞桥气若虹。

久倚栏杆风飒飒，凌波跃过几真龙。

《问道五峰山》

杨德昌车随路转伴莺鸣，雨霁云烟锁下营。

飞瀑流泉吟雅韵，奇岩翠榄写丹青。

峰巅揽月苍穹近，穀底强身太极荣。

道有玄机容万物，天人合一自无争。

《下营游》

杨泽君

楼台亭院胜天堂，百鸟争鸣草木香。

瀑布清溪弹古韵，幽谷小径锁羊肠。

情如茗炽寒冬暖，语似泉甘酷暑凉。

碧水青山唯此秀，今人不再羡苏杭。

与诸友宿下营古寨赏暮梅

施裕民

千里黄昏马，两年长约花。

追风孤鹤梦，宿径太真家。

雨夜无尘味，云容带露华。

殷勤时略过， 特地送香车。

步施老师韵题下营探梅

杨德昌

鹏城远来客，邀约赏梅花。

暮隐山中寨，泉鸣岭上家。

红炉烹雪月，绿水送铅华。

诗画毫端出，欢言载五车。

下营探梅

陈畅纯

轻寒占岁约先成，共探梅花辗转程。

折得一枝偷表白，痴人心性本多情。

题下营古村

施裕民

翠拥层岚数五峰，清幽石厝古居丛。

画屏周护穀中寨，习俗依存乡里风。

乌榄青青传木屐，明泉切切出焦桐。

常言游子家山远，此处登临愁便空。

下营寨探梅

江育君

约我寻梅古寨来，云边与月共徘徊。

清寒鉴得香依旧，碧玉偏宜傍石栽。

步施老师韵题下营探梅

江育君

流光随我意，赴约写梅花。

曲涧稍停步，游云泊哪家？

红炉烹淡月，苔树洗铅华。

倚石听飞瀑，烟迷白鹿车。

题下营古村落

陈畅纯

觅瀑听天籁，寻泉煮一瓯。

清风如有意，与我共悠游。

赞下营古村杨五哥

陈畅纯

沸盏三更仍不寐，殷勤最属主人心。

浮尘欲蔽芸芸眼，难得相逢是逸襟。

晨起游下营

陈畅纯

万缕晨光山色满，清风十里已幽行。

流泉整宿潺潺在，只待痴人邂逅程。

下营古寨

方义群

绿树成荫瀑泉流，奇石嶙峋美似画。

民众纯朴客情好，山幽水清胜桃源。

看到这里，您是否也想去下营古寨走一走呢！

请手机导航搜索“里湖镇下营寨”，提示：是普宁市里湖镇的下营寨（往清泉洞、龙兴村的方向），可不是普宁高埔镇的下营村，千万不要搞错方向哦。

温馨提示：下营古寨依山而建，到古寨的山路虽已经铺设为水泥路，但还是有点陡峭，且上（下）山之路弯道较多，如需驾车上（下）山，请减速慢行，匀速上（下）山，多注意观察，每到一个弯道之前须多鸣笛，以提醒对向来人来车，（上、下山均应如此操作）；同时建议新司机或驾驶经验不足的司机、车况不良的车辆，请不要随意驾车上山，车辆可以暂停于上下其他村寨，再步行上古寨，切记！切记，一切须以安全为前提；

▼点击欣赏视频

▼点击欣赏视频

部分内容来自“下营寨原生态古村”

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

如需转载此文，请注明来源，谢谢！

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

我的国庆之旅~广东道教圣地摩天石紫云洞

我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！

我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

八月十五中秋夜，潮汕地区传统民俗，估计外国人都震撼了！！

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 216f98623be341464efb2d743f7bec8d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了-今日头条-手机光明网) 2020-10-10 河南有情汇   河南有情汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDYyNjEyMw==&mid=2247485153&idx=3&sn=8443ea3b576e906d89fe2937d2dd62b3

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“置顶公众号”，然后点击“关注”这样您就可以免费在第一时间收到最新信息，每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 今天是周日，虽然大家都在上班，但是想想3天后的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！广西还有哪片海值得去看？欢迎评论区推介！来源：广西新闻网综合声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。来源： 广西新闻网

文章编号: 976b6fc5a1f646f28049646d990262aa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (我更愿意守护家园而不是抛弃它!) 2020-10-10 绿色星期一GreenMonday   绿色星期一GreenMonday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyNDMzOA==&mid=2652458595&idx=2&sn=ab50577d32eb8443407584104634216e

图片来源：快科技

近日，一则新闻让很多人都感到无比兴奋！那就是美德两国研究人员宣布，他们从4500颗已知的地外行星中经过重重筛选，最终挑选出了24颗“超宜居”行星，筛选条件包括行星年龄、质量、体积、表面温度、是否有水、与恒星距离等条件，经过比对后最终获得了24颗“优胜者”。

需要注意的是，这些行星只是说明它们的环境可能有助于生命体生长，并不能证明这些行星上面是有生命体，但无论如何，这24颗行星将成为今后人类研究的重点。

图片来源：微博评论截图

在科学家发出这宣告之后，引发了网友的热烈讨论，其中不少人已经在开始想怎么去的事情了。这种现象也正常，毕竟近年来地球上各种天灾人祸，已经让很多人产生了一个想法——地球是否已经开始不适合人类生存了呢？从去年导致10亿生灵涂炭的澳洲山火，再到今年肆虐全球并截至现在导致3600多万例确诊，105万人死亡的新冠肺炎，都让大家感到很绝望及无助。

但是！这不能让大家错误的以为，地球真的已经开始不适合人类生存了！这些都是警钟而已，让我们更加深刻地认识到，我们人类是时候作出改变，使得我们能够在地球上更好地生存下去，事实上，我们目前所做的努力，已经开始得到大自然的正面反馈了！

图片来源：人民日报微博

白海豚在1988年被列为国家一级野生保护动物，在2008捻则被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，另外，其亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，即完全禁止有关的国际贸易！

而今日在南澳岛拍摄到成群的白海豚在海里自由自在地遨游，也说明著这些年人类所付出的行动确实为大海豚群体带来了喘息的机会，使得它们可以继续享受大自然的美好！

图片来源：人民日报微博

20世纪60年代前北山羊分布区人口稀少，20世纪90年代在艾尔宾山调查种群密度为4.09（1.25只/平方公里），阿尔泰低山地带栖息密度为0.13只/平方公里，托里玛依力山种群密度为1.378±0.868只/平方公里，新疆塔什库尔干自然保护区及毗邻地区北山羊平均密度为0.37只/平方公里，估计该地区共有北山羊不足1000只。天山一带约有4万-5万头，其他则甚少，可能甘肃北山有3000-4000，内蒙古大青山可能已不见。

经过多年来各个野生动物保护区的共同努力，北山羊避免了灭顶之灾，现在已经多次被人拍摄到它们的身影，说明生北山羊的生存环境得到了明显的改善，种群数量有了明显上升。

除了上面两个关于中华白海豚和北山羊的好消息以外，其实近年来也有不少类似的新闻，如水中大熊猫桃花水母现身云南、濒危动物河麂首次现身吉林等等，这都意味著人类过往的努力是有效的，我们确实可以拯救地球的生态！

因此，对于全球暖化这个切身关切到我们人类的问题，我们同样应该抱以希望，不应该消极地认为我们无法逆转这一环境，只要我们从生活中的点点滴滴做起，无论是随手关灯，出门坐公共交通甚至骑单车，节约用水和每周一素食，都是我们每个普通人能够作出的贡献，只要我们共同努力，那么最终大自然也会给到正面的反馈给我们！让我们一起加油吧！

Green Monday「绿色星期一」是一个开放的绿色生活平台，同时是一个多管齐下的社会企业，成立于2012年香港，现在参与我们的学校、机构与餐厅已遍布亚洲、美洲与欧洲等国家的各大城市。

我们致力推广绿色生活态度，提倡大众从细节著手，实践绿色生活。尤其鼓励每个人每周一日素食减少碳排放，以此缓解气候变化、对抗粮食危机、食品安全等全球性问题，积极创造可持续发展的地球环境。

我们通过企业咨询、教育、绿色伙伴、投资绿色企业以及成立Green Common绿色生活馆(以植物性食品为主的超市及餐厅，在香港已有六家分店)等方式，连结个人、学校、企业、专业团体、名人、超市及餐厅，在不同领域为大家创造一个综合而便利的环境，提供全方位的国际性平台，令所有人都能轻松愉快地踏出绿色的第一步。

欲了解更多关于Green Common 和OmniPork的资讯

请长按识别下方二维码关注我们

Green Common

OmniPork

文章编号: c07ccdf4d573de620a8e92f276292814
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (小燕子【广东全景游】广东十三城&南澳岛&港珠澳大桥@巽寮湾双飞11日或12日,带您深度游广州) 2020-10-10 青岛小燕子亲子旅行俱乐部   青岛小燕子亲子旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMwODQxMg==&mid=2247521551&idx=1&sn=00250b58d966bdd12fd909fb7f9dbb75

期待你的分享点赞在看报名｜燕子18561461833咨询｜笑笑17762001923愿您每一次旅行都有我们的相伴

【发班日期】10月22日（推荐该团期）11月5日、11月12日、11月19日、11月26日12月3日、12月7日、12月10日、12月14日、12月17日、12月21日、12月24日、12月31日【费用】3980元/人起（广州往返）【单房差780元/人】【备注：如想广州进潮汕返，不走回头路，可补机票差价调整】特别说明：该线路为拼团，意思就是团友是来自全国各地的，我们为老人安排好往返广州的机票，青岛机场有人送机，广州机场有人接机，到了广州后，和全国其他地方的团友组成一个团，全程有导游带著开始行程，非小燕子定制团。优势是团期多，价格实惠；不足是无法安排领队全程陪同，团友来自各地。老年人优惠政策门票当地现付价格表城市解析【十三城】★第1城--花城羊城--广州 ★第2城--岭南名郡--韶关★第3城--武术之乡--佛山 ★第4城--山水城市--肇庆★第5城--华侨之乡--开平 ★第6城--伟人故里--中山★第7城--百岛之市--珠海 ★第8城--保税港区--南沙★第9城--世界工厂--东莞 ★第10城--中国硅谷--深圳★第11城--客家侨都--惠州 ★第12城--美食之乡--汕头★第13城--历史名城--潮州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。产品亮点【接送安排】1.头尾接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.可选择揭阳机场返程，免除部分游客走回头路；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行【收客保障】每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧AUT行程安排D1：山东各地-广州-酒店（不含餐）--山东各地前往广州，抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机接站点；广州站、广州东站、广州南站、广州白云机场，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。3.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住：广州/广佛交界D2：广州市区（早餐/午餐）--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住：广州/广佛交界D3:广州-韶关（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45元/人，双程70元/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D4:韶关-佛山（早餐/午餐）--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住：佛山D5：佛山-肇庆（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。 --前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D6：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐）--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住：珠海D7：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D9：惠州-汕头-南澳岛（早餐/午餐）--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D10：南澳-潮州（早餐/午餐）--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。住：潮州D11：潮州-潮洲站-广州-山东各地--享用早餐，后集合出发返回广州送团。【重要提示：请您务必详细阅读】第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！【备注广州飞机返程的客人，统一抵达广州东站/广州站后，安排专车送广州白云机场，乘坐晚18：00以后的航班返程】第三站：次日返程客人入住酒店，后自由活动！次日安排专车送广州白云机场，结束愉快的旅程！【增加1晚住宿费用由客人自理】服务标准■ 交通：往返机票 机建费用车：正规旅游大巴（1人1正座）；住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游：广东当地全程中文持证导游；门票：全程门票不含，根据表格增加门票费用；保险：旅行社责任险；请游客自行购买旅游意外伤害保险；不含费用：1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客旅游意外伤害保险。旅行须知■ ▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示■ 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。关注“小燕子”青岛小燕子亲子旅行俱乐部业务范围：青少年独立营、国内/外研学春秋游/夏令营/冬令营班级/教辅机构定制团市内/近郊社会实践活动境内外中高端亲子游企业团建/单位定制/会议团爸妈定制团/常规旅行团等我们的服务准则：以真诚，换真心，为每一位信任我们的朋友提供“有温度”的旅行体验！！！

文章编号: faf868cb527dbb4129bfec15a097a0b6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (飓风2020!国庆不休假,三名偷车贼落网,破案3宗!) 2020-10-09 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508719&idx=2&sn=4374b3808cae8e057252c2d28f9adf9f

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！原标题：【飓风2020】长假的这一天，三人涉盗窃落网！10月7日，普宁警方坚持打击犯罪不休假，城北、大南山、池尾等派出所先后抓获涉嫌盗窃违法犯罪人员3名，破获盗窃案件3宗，有力地维护了假期平安。1城北派出所当天10时许，城北派出所在燎原街道乌石村下晋村抓获盗窃犯罪嫌疑人李某发（男，27岁，广太镇人），现场缴获赃物二轮电动车一辆。经审查，犯罪嫌疑人李某发交代其于9月29日22时许，在流沙北街道南园村一商场门口看到一辆没有上锁的粉红色二轮电动车，后见四处无人之际便上前将该电动车盗走。—赃物—2大南山派出所当天17时许，大南山派出所在辖区一公司内抓获盗窃犯罪嫌疑人于某中（男，60岁）。经审查，该员交代于10月6日6时许，将自己的电动车借给同事外出买早餐，后同事错将别人的电动车开回停车场，其萌生将别人的电动车盗为己用的念头，遂驾驶该电动车来到早餐店附近一神庙，停放好该电动车后步行到早餐店前将自己的电动车开回停车场，后再返回神庙将该电动车盗走的犯罪行为。 3池尾派出所当天21时许，池尾派出所在辖区西清村抓获盗窃违法人员张某亚（男，42岁，湖北省宜昌市人）。经审查，该员交代于9月30日21时许，在池尾街道科技园一民楼前发现一辆白色电动车，遂上前大力扭动该电动车车头锁致其损坏，后以推车的方式盗走该电动车。目前，犯罪嫌疑人李某发、于某中已被刑事拘留，违法人员张某亚被处行政拘留十四日并处罚款伍佰元，相关案件正在进一步侦办中。来源：普宁警讯感谢原作者的创作，感恩。公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。推荐往期精选，点击以下链接阅读：普宁“双节”长假报平安他们多次随意拨打110、谎报警情，结果均被处以行拘。提醒！因这事，汕头对“低慢小”航空器实行管控。我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。THE END整理编辑：普宁潮人汇图片、视频版权为原作者所有转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: b23d3ba0a32d3771fab86d1cf1ae2da5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (粤D小车在普宁逆向行驶,隔天被处理!) 2020-10-09 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508719&idx=3&sn=dbf0e4582b90856ca626d0c6d402db67

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

原标题：逆向行驶危害大，切勿冒险图方便！

2020年10月7日，有网友举报称：在行经普宁市区文竹北路路段时，有一小型轿车危险逆行，给行车带来安全隐患。

↓ ↓ ↓

接到举报信息后，普宁市公安局交警大队城区一中队立即对举报视频进行调查，于10月8日通知涉事驾驶人范某驾驶违章车辆到城区一中队接受调查。

经民警调查询问，范某承认其于10月7日11时15分许，驾驶粤DYS***小型轿车在文竹北路路段方向行驶时，为了抄近路，驾车逆向行驶，变更车道影响其他车辆正常行驶的违法行为。随后，民警对范某批评教育，依法给予罚款400元，记3分的处罚。

普宁交警提醒：

拒绝危险驾驶

安全文明出行

为了您和他人的安全，

请自觉遵守交通法律法规。

来源：普宁交警

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

汽车逆向行驶是道路交通中比较严重的一种主观违法行为，轻则引起交通堵塞，降低道路通行能力，重则发生重大交通事故，甚至造成车毁人亡的恶性后果。小编在此提醒广大群众：不管你采用何种方式出行，敬请遵守交通法律法规，不要拿命开玩笑，切勿逆向行驶，不要为了贪图一时的方便，而造成意外事故的发生，到那时可能不单单自己受到伤害，还有可能危害到其他群众或者车辆，切记切记，害人害己千万不要做。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

提醒！因这事，汕头对“低慢小”航空器实行管控。

我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

八月十五中秋夜，潮汕地区传统民俗，估计外国人都震撼了！！

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: d657eaed885394db2adc91417f851089
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (提醒!道路施工需要,揭东区这条路将实施交通管制) 2020-10-09 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508719&idx=4&sn=18307f48b06235b0f495a9abd43afe88

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

原标题：揭东区金凤路实施交通管制的公告

揭东区金凤路实施交通管制的公告

因《揭东区金凤路南北段箱涵连接线和站前二路箱涵延伸工程》建设需要，为确保施工顺利和过往车辆、周边群众出行的安全，揭阳市公安局揭东分局交通警察大队根据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条规定，决定对揭东区金凤路揭阳市移动第二机楼前至城西小商品市场前路段在施工建设期间实施交通管制，现将有关事项公告如下：

一、交通管制范围：揭东区金凤路揭阳市移动第二机楼前至城西小商品市场前路；

二、交通管制时间：自2020年10月15日起至2021年1月15日止，如有延迟，恕不另行通知；

三、交通管制期间，道路实行半封闭，禁止车身高于2.5米(含2.5米)车辆通行。

请过往车辆及行人按照本公告规定和路面标志标线行驶，服从交通警察和现场施工单位的安全人员指挥通行。

特此公告

揭阳市公安局揭东分局交通警察大队

2020年10月10日

来源：揭东交警大队

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

在此提醒广大群众，途径该路段时，如能选择其他路线的，敬请尽量提前绕道而过。确实须从该路段通过的，请服从交通警察和现场施工单位的安全人员指挥，相互礼让，切勿争先抢道。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

普宁夜晚的街头交警弯腰扫地样子真帅！大家纷纷点赞！

小小充电宝，可能惹出大祸来，普宁消防提醒：40%抽检不合格，可能易燃易爆炸!

我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

提醒！这款“安全防护”APP其实不安全，已有人被骗300万！。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 6f8a06c2cd671b46979b96c68261ea38
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (我的国庆之旅~广东道教圣地摩天石紫云洞) 2020-10-09 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508719&idx=1&sn=2ded7cc39cd1248405377016f49c80c8

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓2020年10月8日，抓住假期的尾巴，到广东道教圣地~~普宁摩天石紫云洞游览朝拜。

道教圣地摩天石紫云洞古道观，座落于中国广东省普邑大南山，地处海拔972.5米高山上。古道观历史相当悠久，始创于唐，创建于宋，建成于明，兴起于清乃至今，人文景观极其丰富。

1996年10月在古庵小石洞发现一尊石刻土地伯公（福德老爷 ），据考证为宋代石刻精品。

南宋隐士南五祖陈楠先生曾在摩天石山脉搭茅屋（现修建为三清殿）隐修三年。

明有高道住于摩天石顶峰的大帝庙。

大帝庙内墙有名士题藏头诗一首：

感恩庙宇镇奇峰

天开奇峰灵碧空

大开碧空荫潮界

帝佑潮界德泽弘

已收集历代高道与八仙因果诗册一本。

（注明：原大帝庙，即是现奉感天大帝之妙济宫）

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

摩天石顶峰的紫云洞

摩天石顶峰的妙济宫（原名：大帝庙）

清康熙年间，巡抚张经曾作有望天石赋，石上刻有 “峰连北斗”四字。

摩天石主峰顶怪石嶙峋，显得异常奇特，其主峰海拔甚高，不乏是一处观赏日出日落的好地方！

温馨提示：摩天石山势险要，上（下）山之路弯道较多，如驾车上（下）山，请减速慢行，匀速上（下）山，多注意观察，每到一个弯道之前须多鸣笛，以提醒对向来人来车，（上、下山均应如此操作）；同时建议新司机或驾驶经验不足的司机、车况不良的车辆，切勿逞一时之勇而任意驾车上山，切记！切记，一切须以安全为前提；再者，摩天石山高风大，气温变化也较快，应注意保暖，爬山时更应注意安全。

请点击音频收听：

摩天石紫云洞朝山须知

温馨提示：摩天石乃仙山圣地，是参贤体道 、悟道、学习道家文化之地，如若您来到摩天石紫云洞游览朝拜，敬请您尊重摩天石紫云洞道观的相关规定。

入观礼仪：

入观

入观门后不宜中央直行进退 切莫轻浮躁动 入殿门内当端庄 正视为礼 心生虔敬

朝真

大殿中央拜垫住持之位不可在上 礼拜当行扵两侧为礼 凡有人礼拜时不可从其前经过

闻法

倘欲问法扵师者当心存至诚简直而问 切莫寒喧道无盖之事 出家人不比世情浓淡 应恭敬礼拜问询 不可背地窃语戏论道人 敬人敬己

身仪切莫将烟酒荤食带入观内亵渎道场神明 不敬所愿难成 亦禁止外道典籍祸世之论带入观内蛊惑人心伤人慧命

言语切莫高声喧嚷搅绕古刹之清静 更勿三五结羣于道场内嬉笑游戏 此非娱乐之地

意相值此真法难传之世稀入庙宇皆为难得之善缘 岂可心意散乱而无净意

法器

观内钟鼓鱼磬不可擅动 凡观中之物皆为十方供养 不可盗取 因果慎重

离观

兹问汝为何来 因何而去耶

摩天石紫云洞宣

同时也敬请广大群众，保护环境 人人有责！礼拜游玩时，请随手将垃圾带离至山下的垃圾桶。要知道：“污染环境，千夫指，保护环境，万人颂 ”！

部分内容来自“摩天石紫云洞”

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

摩天石紫云洞道观慰问独孤老人、特困户 、高龄老人。

【布施】摩天石紫云洞道观组织义工慰问部分特困户 （附摩天石紫云洞介绍）

普宁摩天石紫云洞道观组织义工到南溪镇慰问部分特困户。

摩天石紫云洞朝山须知

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: a6dcfda4a5908c77f3134fc15e69b862
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (南中国海的一颗明珠!) 2020-10-09 汕头新资讯   汕头新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY2NTg4MQ==&mid=2247485710&idx=1&sn=8eaaa220483442cbd3cb71caf217fc87

欢迎关注：汕头新资讯

提到汕头，除了美食，还有蓝色的大海。

南澳岛，则是汕头拥有的最珍贵的海岛旅游资源。数据显示：在2020年国庆首日景区人流量排行榜中，南澳岛位列全国第五。单日进岛车辆超1.3万辆！

南澳岛，国家4A级景区，拥有长达77公里的绵长海岸线，岛上生长著1400种热带和亚热带植物，在海边眺望，时不时还能遇见极其珍稀的“中华白海豚”。

除了得天独厚的的海岛旅游资源，还有丰富的历史文化沉淀。

南澳岛有粤东考古迄今为止发现最早的新石器文化遗存，八千年前的“象山文化”。也曾出水“南澳I号”明朝古沉船。此外，南宋皇帝、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功等都来过南澳，留下了宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。

南澳岛上的热门景点包括啔航广场灯塔、青澳湾、白鹭生态公园、海岛国家森林公园等等。当然，许多人前往南澳岛，都是冲著那片碧海蓝天而来的。

毕竟，蓝色的大海最治愈人心！

国庆我去了一趟南澳，岛上现在还存在不少问题，旅游配套基础设施还很缺乏，对于海岸线的开发不太合理，住宅过多，旅游项目太少，海鲜大排档喜欢乱收费。希望政府能够重视这些问题，早日把南澳岛打造为5A级旅游景区！

感谢读完

文章编号: 304c282f5386ab5db2b56c216f2f2660
-----------------------------------------------------------------------------
