文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-08-25 开学时间2020   开学时间2020

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyMzQzMQ==&mid=2247485024&idx=1&sn=370a2544f0e47904eda14a6a51b88305

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: 77807e1501db254236961aceecdf1926
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (濠岛诗人近作研讨会 | 潘友楷作品:致她(13首)) 2021-08-25 濠江文协   濠江文协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc3NTU1NA==&mid=2247487517&idx=2&sn=c29a66d8a918bca2835a90d7f010d92a

濠岛诗群濠岛诗群 杨基平篆刻潘友楷作品潘友楷，汕头市作家协会会员、汕头市青年文学协会会员、濠江区文学协会会员，有诗歌和散文作品发表于《汕头日报》《汕头作家》和《潮声》。起 航 这个秋日里的第一缕阳光为北回归线上的这座城市披上收获季节的长纱一艘船 正驶出港湾 一群亮出背鳍的白海豚突然出现在船的前方如同满帆的引航船护送著驶离港湾一排迎著海风起飞的海鸥掠过被逐渐点亮的海面用声声嘹亮 宣告再次起航 从尾舷望去旧码头上的系缆桩在海风中回忆著往日的繁忙而它们头上的跨海大桥正在车水马龙的喧嚣中用斜拉索拨奏著鼓点般的华彩 从左舷望去崎碌海边的炮台在绿荫中为孩童讲述海湾上的故事而它对面的那艘帆船正在船坞里进行舾装等待来年满载青春的海贝驶向那朵舞动的浪花 不远的正前方东海岸的那道白虹捎来了外砂河上红头船的古老海图而更远处海面上那条舞动的长丝带正指引著前行的方向 40岁的汕头经济特区今天我们再次起航 2020.10.11 酿 那年的春风比往年来的更暖一些父辈们在古老的巷道边用贝灰沙筑成的下山虎把那年清晨的海风尚未绽开的菊花还有那年的愿景通通封进时光的记忆里再配上圆润的厝角洋气的立面把这新酿严严实实地封装再打上不同样式的年份标签1979，或是一九七九 这年的秋风比往年来的更晚一些我走进封存历史的石板路上时光在这里沉淀成老酒石夹杂在外墙上的青苔里轻轻推开一扇木门那年午后的海风似海齐放的菊花还有未来的憧憬在这里一起发酵成了温婉的陈酿于是瘫倒在这倒扣的青花海碗里沉醉在这片菊香的醇美里莫要叫醒我 2020.11.17 木棉花开——致她 忽然到来的第一场春雨洗尽了这座城市的铅华唯有那一树的火焰在枝头上无尽地燃烧未曾被风雨所熄灭 或是伫立在雨中的路旁或是相伴在夜下的庭院或是扎根在贫瘠的山壑人们总记得你身上的那一抹红 在令人沮丧的阴霾中是你的默默守护用一树的温暖驱散了前行路上的迷茫 在春光明媚的日子里也是你的默默陪伴用璀璨的烽光传递著希望的气息 就这样你毫无保留地绽放了一树的芳华那看似娇弱的花儿竟也开出了英雄般的刚烈即便告别枝头却也未曾凋零尔后的棉絮是你最后的温暖小心地把未来的种子呵护 窗外木棉正花开停下试图堆砌辞藻的笔只为在空气中细嗅你那淡淡的芬芳 2021.3.7 挽 歌一一条条挑选好的粽叶在洗煮浸泡的轮回中褪去了青涩的翠脉络忽然显现出鸟书的韵律恍然有了几分汗青的模样写满了丹淅英灵的挽歌 把这乐章的曲谱卷成祝祷的酒爵倾入各色的穀物却从未卷好的底部泄出了一粒粒糯米像极了往事从时光的指缝溜走的样子掉落在蒙尘的竹匾上 二雨后未散的云把周遭一切染上了灰色走过长长的外马路绕著老邮局拐进永平路再把汕头大厦的氤氲烟火气甩在脑后 怀安街的一处老宅藏著我对树业里最完整的记忆吱吱呀呀有点歪斜的楼梯散尽铅华老态龙钟的花窗你们是否还记得外婆的粽子的味道 那双手曾经牵著我走过向关前 新关 水龙局正拿起一串冒著热气的粽子是热闹的祭祀后的奖励品是没有休假的节日补偿 那场冻雨的别离后五月初五多了一层纪念而树业里的老榕树你是否也把外婆刻进你的年轮里 三那天己卯年五月初五 水龙局的瞭望台上看到的是四处无法扑灭的火警新观街头粽球铺的烟火气已被热风夹带的硝烟味盖过戏院里往日的文明戏早已拉下帷幕只有此起彼伏的警报声用怪异的凄切奏响了这幕惨剧的序曲 那天没有龙舟 也没有粽子只有三闾大夫的悲怆没有端午 也没有安康只有己卯年的五月初五 2021.6.8 无题（一） 一切的华章在你洁白而泛著微光的脸庞前都成了无谓的苍白 散尽的烟火在你那条装点著星光的长裙上留下了难看的酒渍 大概午夜时分 狂欢散场时我才能在寂静的瞭望台上独自远望你冷寂的脸庞 2020.10.1无题（二） 我时常面朝大海却未见到春暖花开直到读你的诗我才知道原来你和梵高的向日葵一样炽热 2020.10.11 无题（三） 时光从树冠的缝隙里透过小心地为她别上黄色的发卡快得只来得及留下斑驳的光影 2020.10.18无题（四） 时光在这里滞留加上几朵岭下的菊花撒上一点风中的盐粒成了暖冬午后的下午茶 2020.11.28无题（五） 日哺时分的阳光大概是茶点吃太多的缘故卡在树叶的缝隙间变成一颗颗眨眼的星星 2021.2.4 无题（六） 初夏的日光穿过暮春的云在微凉的海风中撒下一点炙热躲起来的鸟儿沉醉在自己主持的的美食节目里大声地讲解这海盐与黑椒的碰撞却漏掉了要与哪款食材搭配 2021.4.26 无题（七） 突然想起那位拥马而泣的疯子大概是因为倾洒的智慧炙烤著脆弱的意志附和著山上隐者的赞美却诚实地希望这云朵织就的遮羞布停留得再久一些 2021.7.12 无题（八） 你曾是英伦来客在蓝色桌布上的甜点毫不客气地被钉上“我的”红色标签 擎灯的渔家女守在这标签的一旁与你一起 照亮了远航的方向 2021.7.15濠江区文学协会社会信用代码：51440512MJL530615F注册人商标注册：濠岛读书（国家知识产权局颁发）“濠江文协”公号欢迎各体裁文学作品邮箱：long087@126.com

文章编号: cde77f69f91ada2909cfc525862dea30
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关于钦州市建设广西工业强市的思考) 2021-08-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488164&idx=1&sn=70c632061fe1f54a4086259aa774af90

陈天祖2021年，是“十四五”开局之年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是中国共产党成立100周年。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，2021年4月25日至27日，习近平总书记考察广西工作，提出了“四个新”总要求：在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。这是新时代广西工作的行动指南。钦州处于西部陆海新通道陆海枢纽节点，广西构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，钦州处于南向引领的中心位置。在新的历史起点上接续奋斗，发展是解决钦州一切问题的关键。钦州市深刻领会和贯彻落实习近平总书记关于广西工作“四个新”的总要求，分析研判形势，从“两个大局”出发，提出了建设广西工业强市的目标，努力趟出一条具有钦州特色的高质量发展新路子。一、对标对表“四个新”总要求，科学研判钦州发展面临的新形势新任务在新的历史条件上接续奋斗，必须先对自身有一个清醒准确的判断和认识。自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，认清形势，把握大势，方能理解“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高发展站位，放大发展格局，牢牢把握发展的正确方向。（一）进入新发展阶段，必须系统总结钦州发展得失，努力补短板强弱项当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。立足新发展阶段，系统总结钦州市“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。一是综合实力显著增强。2020年，钦州市地区生产总值达到1387.96亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，钦州由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，钦州发展基础和从前不一样了，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规模看，工业占GDP比重小、没有挺起脊梁，县域经济规模偏小。从发展质量看，面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强。从民生供给看，城镇化率只有42.02%，人均可支配收入与全国平均水平有相当的差距，解决群众就地就近就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱；群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距。从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。总的看，钦州市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。（二）践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好新发展之路经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在于践行新发展理念。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实新发展理念，推动钦州实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。在新发展理念指引下，当前，广西全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，“南向”是引领所在，也是破题发展关键所在。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，在中国大门越打越大、东盟成为中国最大贸易伙伴之际，广西北部湾具有得天独厚的区位优势。向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，处于广西北部湾中心，“背靠大西南，面向东南亚”，既是西部最近出海门户，又是西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球，说钦州是“龙头”毫不为过，是“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”的风云际会之地，既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。“生态优势金不换”，是钦州发展的优势、底牌。必须紧密对接“碳达峰、碳中和”，进行积极的产业优化和结构调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”下，钦州虽然面临著生态约束趋紧的发展环境，但由于良好的生态优势，在与其他地区作对比的过程中，具备绿色崛起的巨大潜能。只要钦州坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。近年来，钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，形成了“大工业和白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态，人与自然和谐共生。在新的历史起点上接续奋斗，钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。发展愿景很好地体现了新时代钦州坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现生态驱动绿色发展探出新路、创出特色的鲜明战略导向。（三）融入新发展格局，钦州必须主动求变应变，顺势而为，乘势而上构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是我国立足“两个大局”作出的重大决策，是时势使然、大势所趋。对钦州来说，融入和服务新发展格局既是当前面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，要紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态等，不断创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务消费主题，市场主体要从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营，做到适销对路、精准生产，满足个性化、多样化消费需求，充分挖掘商机。另一方面，实施全方位开放带动战略，积极拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，形成招商引资新成效，促进以大开放带动大发展。二、建设广西工业强市，形成向海经济发展龙头，推动蛟龙出海、长龙摆尾当前，钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正加速向钦州汇聚，体现了一种良好的发展态势。要始终坚持以人民为中心的发展思想，顺势而为、乘势而上建设广西工业强市，推动高质量发展，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往，发挥好向海经济龙头引领作用。（一）著力推动高质量发展发展是第一要务，是解决钦州当前一切问题的关键。要坚持稳中求进工作总基调，稳稳把握好钦州高质量发展的前进方向。一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，构建具有钦州特色的先进制造业、现代物流业、现代服务业的产业发展体系，大力实施绿色石化业循环经济、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程。二是打造良好发展平台。做大产业园区平台，健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，加强园区全市统筹规划、错位发展，实施一园一业，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，进一步深化改革，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级版建设，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国示范合作新使命，在跨国产业链有新进展新成效；钦州保税港区要扛起国际贸易新使命，强化综合保税功能，在东盟成为中国最大贸易伙伴的新趋势下，在国际贸易有新作为新进展；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业，汇聚创新要素；各县（区）也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。要提升城市生活质量，大力加强先进生产性服务业、生活性服务业和公共服务，补齐民生短板，强化基础设施弱项，完善生活、生产配套设施。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，满足产业生产性配套需要。要优化政府服务，深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预，最大程度地调动市场主体的积极性，通过市场优化配置资源。三是形成融合发展态势。坚持融合发展思路，在发展中做到“你中有我，我中有你”。要推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。要促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展。通过多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，在更大空间尺度优化配置资源，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。（二）努力创造高品质生活“江山就是人民、人民就是江山”。坚持以人民为中心的发展思想，持续保障和改善民生，把一件件民生实事办好，更好满足群众在就业、教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。一是发展绿色产业。对于钦州来说，发展是碧海蓝天，最大的价值在生态、最大的优势也在生态。一方面，要提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，要善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。二是加快乡村振兴。要抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴之路。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍，打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。（三）切实加强高效能治理坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、创造高品质生活提供坚实保障。一是创新基层治理。最近，中共中央国务院出台了关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见，明确要抓好国家治理体系和治理能力现代化基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。要懂得抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把著眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。要懂得抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。要形成“四个一”有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。二是防范化解重大风险。前行路上面临诸多风险，发展不是一马平川，不会一帆风顺，一路上会遇到不少风险挑战，必须打好重大风险防范攻坚战。要突出抓好金融风险防范，确保资金安全，将有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。钦州处于改革开放最前沿，在开放大门越打越开的情况下，要积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；加强网络舆情工作，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，打击网络诈骗等违法犯罪，积极防范公共安全和网络安全风险。三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制。要发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。三、大力弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，担当作为矢志不渝赶超跨越发展，人才最关键。党中央做出了在全党开展党史学习教育的决定。钦州要通过党史学习教育，“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承共产党人一脉相承的精神谱系，从党史学习教育中汲取智慧和力量，心往一处想，劲往一处使，以孺子牛、拓荒牛、老黄牛的干劲激情，矢志不渝推动钦州发展赶超跨越。（一）心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。要分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提升政治执行力，全面落实党中央重大决策和自治区党委部署要求，按照市委工作要求，努力建设广西工业强市，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，将钦州打造成为北部湾之星。（二）练就过硬本领，担当作为勇立潮头实施“人才强市”战略，围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”攻坚克难战术，验证人才成色，让人才练就过硬本领。坚持要能力不要学历，强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，坚持担在关键、干在实处，勇立潮头。（三）要提振干事创业的精气神，奋进新征程钦州是一座英雄的城市，在中国共产党的坚强领导下，又形成了起而行之的革命精神和建港史“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。要将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，做到学史明理、学识增信、学史崇德、学史力行，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，弘扬精神，保持速度，迈进新征程，奋进新时代，在成就钦州的发展中成全个人发展。（陈天祖） 二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 21ab89906ea35a7883f5ccae341c75e2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥......汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-23 汕城南岛   汕城南岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247506060&idx=1&sn=f9630d24116e644bc025f11098298471#ocr

汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。丨免责声明丨 来源｜汕头橄榄台、网络资料等 整理：汕城南岛 声明｜文章所涉及的相视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后 台联系删除。点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:2汕头橄榄台IMG:汕头橄榄台IMG:汕头橄榄台

文章编号: ba40e9f890ef91f289d2d164438cc4a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (Chinese white dolphins spotted in Zhanjiang waters again) 2021-08-23 GRTRadio   GRTRadio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAzNzA2NA==&mid=2653897084&idx=2&sn=18f8fc5d6d5ceae6e0db3af275a5d2d9

Chinese white dolphins spottedin Zhanjiang waters again湛江海域又现中华白海豚During maritime inspections conducted by the Zhanjiang Maritime Safety Administration of Guangdong, several white Chinese dolphins were spotted swimming happily near the Dahuangjiang Estuary of the Zhanjiang Port.The ship used for the inspections slowed down and gave way to the dolphins as soon as they were spotted while also sending out reminders to other vessels to avoid impacting what they referred to as “the giant pandas of the sea.”Within the group of white Chinese dolphins, at least five pink dolphins were also sighted. Chinese white dolphins require a habitat that has high water quality. The species is also a national first-class protected animal.In order to increase water quality standards in the area and facilitate a healthy environment for the dolphins, maritime authorities in Zhanjiang have focused on investigating and dealing with illegal activities in the area, such as excessive pollution produced by ships in the area.Written by Hazza HardingPosted by Anna Zou Ansheng Producer: Michelle Luo LitingExecutive Producer: Lin WeiqingImage via gzdaily

文章编号: c5bdd9e5c82ac9b63dcaece6ebeacb64
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥......汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-23 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651753524&idx=2&sn=a83cdadb58b4da126d3a86d1adbaab6d

汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。图文/汕头融媒记者 姚天爵 林黛婉编辑/銮花 实习生/彭敏婷校对/姚欢编审/盛 琛编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: ebf887e2e87afc790cf0619934ca4d81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头的桥 你pick哪一座?) 2021-08-22 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693251653&idx=1&sn=5ec631be7a44107e09eca62adadee69b

内容提要汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。戳视频，感受美美的汕头桥：一座座桥梁架起综合交通枢纽改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。五塔矮塔斜拉桥 造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师 王高辉：考虑到周边有机场 建筑高度受限桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥设置了钢结构的人非通道实现了人车分流新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁也是新津河两岸景观带的重要组成部分牛田洋大桥：主塔60层楼高 造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监 徐海洲：主塔造型非常新颖主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型象征著一种吉祥 美好的向往造型非常美观但在施工中造成非常大的难度特别是“厝头”要采取不同的施工工艺新津河大桥：水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将成为新津河再添一处地标性建筑景观。中砂大桥：白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民：交通方便了汕头这几年变化很大 肯定希望变得越来越好市民：我觉得汕头的桥都挺美的各有特色 每一座桥都是一段时期的历史它就像一张名片一样桥梁可以促进地区与地区之间的交流对市民来说 交通会更方便市民：潮汕地区地处韩江下游 出海口很多 水路发达也对陆路交通有一些限制桥梁帮我们打通了这些限制从原来注重功能到现在注重整体形象设计汕头发展越来越好也祝愿潮汕人民的生活越来越好随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00

文章编号: cdb4921fd052bbba70eb23926ee38ee2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (注意!9月起广州全天禁鸣喇叭 | 早安广东) 2021-08-22 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651633042&idx=1&sn=801402e2207b917122d1a25b4a33c055#ocr

打卡广东清远阳山杜步大桥，雨后云海犹如仙境。陈伟毅 摄疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况8月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告5例，2例来自缅甸，其余3例分别来自孟加拉国、菲律宾和沙特阿拉伯；深圳报告1例，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告4例，2例来自孟加拉国，其余2例分别来自老挝和阿联酋；佛山报告2例，分别来自菲律宾和埃及；肇庆报告1例，来自赞比亚。新增出院5例。截至8月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3007例（境外输入1440例）。目前在院83例。武汉一入境人员居家隔离期间核酸检测阳性武汉市江岸区21日发布通报称：当日，该区在对已完成14天集中隔离、正在辖区后湖街道东方明珠小区进行居家隔离的境外返汉人员冯某进行例行核酸检测时，发现核酸检测结果呈阳性，已第一时间对其采取隔离管控措施，并立即啔动相关处置工作，后续情况将及时向社会公布。据了解，江岸区后湖街道东方社区的盛世东方、东方明珠两个小区已进行封闭管理，人员只进不出。上海昨日新增本地确诊3例，均为浦东机场境外货机作业人员上海市卫健委22日通报，2021年8月21日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。病例1、病例2、病例3均为中国籍，均为浦东机场境外货机作业人员，常住浦东新区。广东要闻韶关丹霞机场校飞成功8月21日11时，韶关丹霞机场投产飞行校验工作圆满结束，韶关丹霞机场距通航目标又迈出了重要一步。广东机场集团表示，以此次成功校飞为契机，将加快推进韶关机场建设工程后续竣工验收、实地试飞工作，力争早日通过行业验收，顺利实现年内通航目标。广州：9月起全市全天禁鸣喇叭9月起，广州市禁鸣喇叭的范围扩大了！届时，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭，但机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时鸣喇叭示意这两类特殊情形除外。对驾驶机动车在禁止鸣喇叭区域、路段鸣喇叭的处罚为罚款150元，不记分。广州首次申领居民身份证业务可全市通办广州警方于8月10日在全省率先推出本市户籍居民首次申领居民身份证“全市通办”服务。截至8月19日，全市受理“全市通办”首次申领居民身份证业务79宗。深圳发文叫停小产权房交易炒作近日，深圳市住建局、深圳市规划和自然资源局联合发布《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》，禁止信贷资金买卖小产权房 ，防范回迁房炒作。罕见！中华白海豚现身湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。全国热点我国实现水稻生育周期减半主要突破近日，中国农业科学院都市农业研究所植物工厂创新团队与中国水稻研究所钱前团队合作，在植物工厂环境下成功实现水稻种植60天左右收获的重要突破，将传统大田环境下120天以上的水稻生长周期缩短了一半。河南啔动防汛二级响应据河南省气象局预报，8月21日夜间至23日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达400毫米。河南省防汛抗旱指挥部决定自8月21日12时啔动防汛Ⅱ级应急响应。世界上海拔最高高速公路通车8月21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。据了解，这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路，将使拉萨市与那曲市之间的车程由6个多小时缩短至3个小时。火箭军快速反应成功发射两枚新型导弹近日，火箭军常规导弹第一旅克服恶劣自然条件和复杂电磁干扰，在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的蓝军多重防护阵地目标。国际视野巴基斯坦炸弹袭击致一名中国公民受伤据巴基斯坦当地媒体报道，20日巴基斯坦西南部发生炸弹袭击事件，造成1名中方人员受轻伤，2名当地儿童死亡，多人受伤。中国驻巴使馆强烈谴责这一恐怖主义行径。美国宣布对俄罗斯实施新制裁当地时间8月20日，美国政府以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。俄政府称美方阻挠“北溪-2”项目意在挤占俄罗斯能源市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。瓦西克在接受媒体采访时表示，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据悉，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。天气速览22日，全省大部市县晴到多云局部有雷阵雨。最高气温：粤北和珠江三角洲中北部市县35～37℃，其余市县30～33℃。News大家都在看最新！广州、佛山、珠海紧急提醒新技能开啔！这些红绿灯会“说话”广东多所高校明确开学时间！最新要求来了来源 | 南方+客户端、健康广东、人民日报、央视新闻、新华社编辑 | 洪鑫校对 | 牟元凯OCR:IMG:广东发布政府的微发布百姓的微生活长按二维码关注“广东发布”点个“在看”再走呗～IMG:2@新华衣IMG:城市预报列表（2021-08-2207:30发布）口34℃/27℃韶关34℃/25℃广州惠州国34C/25℃梅州35°℃/25°℃D33C/27℃C汕头深圳32C/27℃四口36℃/27℃珠海佛山33°C/27℃肇庆五D3BC/26C国国34C/27C五口34C/27℃湛江江门河源四口35C/27C四口35C/25℃35C/26C云泽清远潮州38C/28C国D34C/28CD34C/27℃东莞阳江中山D32C/2TCD34C/25℃五D33C/26C茂名汕尾揭阳D32C/27CIMG:222021.08星期日七月十五IMG:央视新闻客户端酱@人民日报IMG:E7

文章编号: d624d603c6598d4b4fb5786b3f0e96ba
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (三大海峡,共同拥抱中国海的激荡澎湃) 2021-08-22 八米外   八米外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA2ODE4MA==&mid=2247494838&idx=2&sn=510793448072bf6af8018e5b82cc6a70

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车”。无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂著两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉若觉得文章不错，请点亮右下角的“赞”和“在看”，在右上角为「八米外」设置星标，让腾讯接收到您喜欢本号的电波，彼此不再错过本文转载已获原创平台授权，本号致力于传播多元化观点，文章内容不代表本公号立场。点赞+在看，让好文绽放↓

文章编号: b99f2616f4ae3d269ca997b767d1c77b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【团费+自费=299元】一价全含“白海豚之乡”5天4晚 【三娘湾 钦州-北海-东兴三市联游】) 2021-08-20 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664215478&idx=6&sn=172b09e32a99374f99d08f6e8b319773#ocr

炎炎夏日来临，是去海滨度假的好日子荒废了这么久，是不是该出去走一走？ 那就一起去大陆最南端 ——北海 “白海豚之乡”—三娘湾 钦州-东兴-北海5天4晚■行程特色： 国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】 电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】 北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】 中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】 观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】 观三月三“白海豚之乡”---三娘湾 中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】 赠送珍珠戒指 1 枚+赠送价值 168 元的丝巾 1 条收客年龄（30-75 周岁、不在年龄范围内加 300 元/人且不占床）（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清） D1第一天：潮汕–北海 乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家 4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。三娘湾景区 D2第二天：钦州——北海 用餐：含早午餐 酒店：北海酒店亮点：东方夏威夷早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地 7800 平方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。大将埠风景区北海银滩北海有众多天然优良海滩，海水温净碧透浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海【北海银滩】沙质细柔洁白北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！海水退潮快，涨潮慢所以游泳安全系数很高，纯天然的游泳浴场。北海·海洋之窗在这美丽富饶的北部湾除了北海银滩北海海洋之窗也盛名在外北海海洋之窗是国家4A级旅游景区有神秘绚丽的活体珊瑚丰蕴深厚的航海历史文化高科技造景技术的新一代无水水族馆创多项国内之最的巨型圆缸景观等等等这是一座引领海洋科技时尚传播海洋文化品位领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆 D3第三天：北海-合浦-东兴 含早中餐 住宿：东兴亮点：中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店竹山风景区/大清国界碑 D4第四天：东兴-北海 含早餐、中，特色海鲜晚餐 住宿：北海早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景。前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。之后前往形成于 1927 年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特产超市（约 30 分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店；北海老街 D5第五天：北海-温馨的家 含早餐 住宿：温馨的家早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家。温馨提示：行程中导游有权根据实际情况调整景点先后顺序或购物店！一 【行程标准】：交通：全程空调旅游大巴，保证 1 人 1 正座，儿童、手抱婴儿均需占座住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差 160 元/人用餐：行程内含 4 早 3 正+1 正特色海鲜餐门票：行程所列首道大门票购物：5 5 个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务保险：旅行社责任险。温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。： 特别说明：因是散客拼团，导游会于出团前 1-2 天提前与客人核对集合时间地点及告知车牌号码；若提前一天 18：00 以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。 二 【旅游费用不包含】1、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；2、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 三、【其他说明】 ：1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，如未带身份证需客人自负责任。3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发 24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。四、【温馨提示】：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，而无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。五 【接待安排】 ：旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定，并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分。旅游补充协议：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同，以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中，须参加的购物店项目 经营商品 停留时间保健品 主营：羊奶粉或阿胶产品 约 90 分钟以上丝绸店 主营：床上用品 约 90 分钟以上珠宝店 主营：珠宝饰品 约 90 分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具 约 90 分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品 约 90 分钟以上1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险，祝旅途愉快！ 八月焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇OCR:IMG:东海东海国旅，旅游广东潮州订阅号东海旅游获取更多国内外线路及线路详情扫扫上面的二维码图案，关注公众号东东海旅游商行IMG:沈号红木商IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:大江埠东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海加IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商IMG:东海台海月旅游西北海钦州东兴三市联游钦州三娘湾北海十里银滩普度寺东兴国门景区竹山景区买99送元/人出团前请缴齐必消200/人501排期：满45人天天发团收客年龄：30-75周岁、不在年龄范围内加300元╱人特别赠送珍珠戒指1枚赠送赠送价值168元的丝巾1条东海旅游IMG:东海旅游商IMG:大清国致州果东海旅游商行

文章编号: ca679425ad7deb146f448c9e6db1de1f
-----------------------------------------------------------------------------
