文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-06 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651628011&idx=1&sn=529938d0cc5df14b3e91f45f65007788

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的壮丽场景

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

整理发现，今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

让广仔带你细数这些可爱动物吧！

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日，“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

News

大家都在看

逾500名在粤港籍人士统一接种新冠疫苗！60岁以上人群占比近半

深莞出省无需48小时核酸阴性证明 | 早安广东

有编速来！广东2万个事业编岗位等你挑，报名戳→

来源 | 南方+客户端

编辑 | 邹关琳

校对 | 刘珺

文章编号: c7a860ea01f456147caf5a509dcee05e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-06 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625579663&ver=3174&signature=cQ-MU4ME*YA2GUWTK4PfI69KaWUhMKSKZz9cLRK831TvDEHo0*PEpo*33aGQUrhVC5TW6DDiuCpTYHe6zrAaLvxQcoiQkjwIdMy8-OcD0mnxte2WadPs4CntHmNvT-Wt&new=1

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

今早，南方日报、南方+记者

跟随南京师范大学

大鲸豚专家陈炳耀

一起出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

直播回顾>>>

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的

壮丽场景↓↓

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

事实上

今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

今天，南报菌带你细数

现身广东的这些可爱动物

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥“嬉戏”。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日

“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员

玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。南方日报记者 朱洪波 摄

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。南方日报记者 朱洪波 摄

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前巡弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

历史上，大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门

为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员不要靠近

不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

还联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局做出多项举措

提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境

治理成效显著

国内知名鲸类研究专家、

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域发生

鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来针对海洋生态环境的

治理和修复取得标志性进展

广东各地珍稀动物频频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲、白鹤等

珍稀动物纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓

多地海域：

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日，珠海机场附近海域出现了一群中华白海豚，它们在海中翻腾跳跃了一个多小时，才消失在茫茫大海中。

1月29日，一只中华白海豚出现在深圳盐田港湾金色海岸，时浮时沉，尽情畅游。

2月，三头中华白海豚出现在阳江市东平镇风车山海域。

3月，湛江海事局在湛江湾水域巡航时，发现至少6只粉红色中华白海豚在航道内畅游。

4月5日，汕头南澳岛出现5只粉色白海豚。

要知道

海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源：

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月，河源市和平县

野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄） 南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来

首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。南方日报记者 肖雄 摄

就在近日

东莞在省樟木头林场

发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县

就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实河源

存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山：

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次

在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀。

黄胸鹀

就是老广们熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海：

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的

一处河边浅滩

有民众发现3只

国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

气质出众的白鹤

就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于长江下游

至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前

全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌：

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区通过红外线摄像头

拍摄到了濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入世界自然保护联盟

濒危物种红色名录

惠州大亚湾：

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭

全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次

在大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、

黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物

就是一个很好的例子

值得惊喜的是

越来越多的珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都

及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识

也在逐渐提高

那么，假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为

保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

News

南方精选

今晚来袭！广东33个台风预警生效，暴雨大风将至

重要提醒！人脸识别时要穿衣服！

我国疫苗研发慢？钟南山谈原因

来源 | 南方+客户端、深圳新闻网、深圳特区报、深圳晚报

话题研究员 | 辜继漫

策划 | 张西陆

统筹 | 胡良光

校对 | 罗健鹏

文章编号: 5f6d3a9c50feeee6bfedb186dc08dc81
-----------------------------------------------------------------------------

3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。

Day 2

南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿

游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。

高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。

接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】

在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事：

买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章

听一首完整钢琴曲或学几句闽南话

在岛上给未来的自己寄张明信片

找一条自己喜欢的小路

邂逅一群特殊岛民——猫咪

在海边吹风嗅嗅咸咸的海味

在沙滩上写上心愿然后被浪花带走

逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下

也可以找个小吃店大吃特吃

在这里，时间就是用来恣意挥霍的

与其跟著计划走，不如说走就走.....

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿深度游

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~

点击报名，一起去海上花园~

Day 3

与 大 海 的 亲 密 接 触

早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~

随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：帆船体验，趣味赶海

温馨提醒：

1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；

2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟；

帆船出游注意事项

1，预备一套换洗衣服；

2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；

4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；

5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~

为防止延误

请购买17:00之后的航班或动车票

文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准***

点击报名，一起去海上花园~

我们推崇一群年轻人结伴同行

推崇高性价比的旅行

厦门3天2晚

￥999/人 起

玩点，不一样的

▼

封 顶 16人 精 品 小 团

非节假日 ￥999/人

天天发班，一人成行

端午/暑假/中秋

￥1099/人

国庆假期

￥1599/人

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配

报名前请联系客服黄小见哟

跟一个人说再见一直坚持价格透明

旅行中的各项费用都明确的标出来

没有购物，没有隐形消费

此线路可提供小团定制、公司团建

有需求欢迎联系

黄小见：13336127422

小 军：15384006601

费 用 包 含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【住宿】2晚携程四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐饮】含早餐；

【领队】本土资深领队1名；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;

【保险】赠送成人意外伤害保险；

费 用 不 包 含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理，平时260；

清明五一端午暑假中秋360；国庆700。

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关 于 保 险

我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）

退款政策（因个人原因取消报名的)：

出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。

出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。

出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。

其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。

建 议 及 帮 忙

【建议 - 机票】

预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票

预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间

【报 名 提 醒】

建议出行装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

温馨提示

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。

特 别 说 明

1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。

2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。

我们想和你成为朋友，

也想更多的人认识我们。

▼

所以，你的远方在哪里？

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

联系我们：13336127422

如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路

喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们

请你大胆肆意勾搭

点击【阅读原文】马上进入官网报名

你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: bcf5072072d85734cd8b447574c7b529
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (毕业季，赴一场与海的约会......) 2021-07-06 桂北铁路   桂北铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA0Nzg3Mw==&mid=2650627559&idx=1&sn=6022a2cf5fc3dcdcc8617f6ed1249b5d

七月仲夏，告别母校

约上三五同学

搭上动车

奔赴海边

来一场与海的约会

北海银滩

北海银滩被誉为“天下第一滩”

位于北海市银海区

沙子是非常罕见的银白色石英砂

海滩面积广大，海水温柔干净

北海冠头岭

冠头岭雄峙北部湾畔

北海市西南尽端

俯瞰古珠池

有"三廉海门"之称

涠洲岛

中国地质年龄最年轻的火山岛

有海蚀、海积及溶岩等景观

有"蓬莱岛"之称

钦州三娘湾

"中华白海豚之乡"

以碧海、沙滩、奇石、

绿林、渔船、渔村、海潮而著称

钦州犀丽湾

2.8公里长的弧形天然沙滩

动车直达很方便

东安东站、全州南站、兴安北站、永福南站均有动车直达北海

全州南站、兴安北站、永福南站动车直达钦州

铁路部门温馨提示，列车时刻表请详询12306，请乘车出行的旅客提前预留好足够的时间，按照车站工作人员引导安检进站乘车，并配合铁路部门做好疫情防控工作；旅行途中注意做好自我防护，全程佩戴口罩。

编辑：吴明海

审核：廖维军

文章编号: f217a4a51d62dc9c352407f16d1d0eea
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头颜值最高的快速路是哪条？) 2021-07-06 城视汕头   城视汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQwNDQ0MA==&mid=2247507053&idx=1&sn=2638b4fa22d8117f784eefdd0c6b91b6

汕头颜值最高的快速路是哪条？

答案是：中阳大道！

为什么说他颜值最高

因为他是汕头离大海最近的一条快速路

这里还将诞生两座新网红桥供人打卡

现在这条快速路已全面进入收尾阶段

让我们一起看看进展吧

⬇️

01

沈海高速中阳大道出入口改造

为解决沈海高速汕头出入口以及中阳大道和泰星路交叉口的交通拥堵及安全隐患问题，我市实施沈海高速中阳大道出入口改造工程。工程建设内容包括：

拆除中阳大道与泰星路口的交通环岛

新建一条中阳大道下穿泰星路的隧道

新建两条供车辆从沈海高速出来往泰星路和东海岸新城方向行驶的A、B匝道

⊙ 项目建设内容位置示意图

⊙ 泰星路隧道效果图

目前，全长485米的泰星路隧道主体结构基本完成，进入照明、排水、交安、装饰装修等附属设施施工阶段。中阳大道与泰星路交叉口地面渠化岛及掉头车道已成型。

⊙ 泰星路隧道施工现场

供车辆从沈海高速出来往泰星路和东海岸新城方向行驶的A、B匝道路面已完工，并施划了标志标线，相关道路的人行道仍在施工。

⊙ A、B匝道施工现场

02

新津河大桥

泰星路隧道往东，紧接著就到新津河大桥的建设现场。

⊙ 新津河大桥西岸引桥施工现场

新津河大桥西起中山东路与泰星路交界环岛以东，跨越新津河，东至武夷山路，全长827米，其中主桥长519米，采用独塔双索面混合梁斜拉桥的结构。

⊙ 新津河大桥呈“水滴”造型

这座大桥的外观设计采用象征汕头海洋文化的水滴造型，主塔塔顶采用钢结构玻璃幕墙，设置13000盏LED灯。同时斜拉索上方也安装了灯带 ，这些灯光配合节假日可以显示各种文字，营造祥和喜庆的氛围。

⊙ 新津河塔顶玻璃幕墙设置13000盏LED灯

大桥按双向八车道的城市快速路标准进行建设，设计车速为每小时80公里，桥面两侧设置有人行步道，主桥两侧还配套四部电梯和四座人行梯道，满足行人及非机动车过桥需求。

⊙ 新津河大桥设置人行道

在新津河大桥东岸设置半苜蓿叶型互通立交，与东海岸新城新溪片区的韩津路对接。

⊙ 新津河大桥东岸互通立交

03

昆仑山路隧道

全长269米的昆仑山路下穿隧道是中阳大道全线两座公路隧道中的其中一座。其主体结构全部完成，内部装饰基本完成。不过，城视君在建设现场发现，中阳大道-昆仑山路口到侨韵公园这一路段的道路还没有打通。

⊙ 昆仑山路隧道施工现场

04

中砂大桥

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。

⊙ 中砂大桥双塔呈白海豚造型

今年3月，中砂大桥主桥合龙。目前，大桥正进行桥面系附属设施和桥梁亮化施工。

⊙ 中砂大桥引桥设置人行梯道

05

路基段

中阳大道路基段均为主线六车道、辅道四车道的路面，主线双向及主线和辅道之间均用绿化带隔开。

⊙ 双向十车道的中阳大道

人行道采用灰色花岗岩铺装，并设置非机动车道。

⊙ 中阳大道人行道设置有自行车道

中阳大道龙湖段共设置了三座人行天桥，目前这三座人行天桥均已完成主体工程，正进行收尾阶段。可以看到，这三座天桥都有设置顶棚，不过没有配备电梯。

⊙ 中阳大道龙湖段1号人行天桥

⊙ 中阳大道龙湖段2号人行天桥

⊙ 中阳大道龙湖段3号人行天桥

THE END

部分资料参考自| 汕头橄榄台

建议 | 投稿 | 合作 | 爆料

联系微信号：chengshishantou

文章编号: 5d668ad8fe7761715306a5680b79eb65
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (双台风将杀到广东！暴风雨前，我们拍下了10个海岛的绝美画面...) 2021-07-06 广州印象   广州印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg3ODM0Mg==&mid=2659087700&idx=1&sn=19591913bd3f5dfa1060f2dd6ddc500b

-GUANGDONGISLAND-

「台风后 ·海景·最美」

台风有新消息啦，还是2个！

2个热带低压正来势汹汹

有可能登陆华南沿海地区~

截至昨天（7.6）傍晚6点

广东已有25个台风白色预警生效！

预计今晚开始到明天、后天

广州会有频繁的雷雨

而广东中南部市县沿海地区

将迎来中到大雨、局部暴雨的天气

即将开啔大雨大暴雨模式！

不过，台风到来前、台风过后

海岛都会呈现出绝美风景

很震撼~

夏天本来就是看海踏浪的季节

印象君给大家整理了广东好玩的海岛

等到风平浪静的时候

再去看看吧！

-广东绝美海岛-

广东有41.93万平方公里海域面积

有4314公里的大陆岸线

（沿海7省中最长，占大陆海岸线总长度1/4）

有759个可开发海岛

滨海资源在全国属于顶尖级别！

这些美丽的广东海岛

你没有去过就可惜了...

想看“天空之境”，不用跑去青海的茶卡盐湖，在广东的“隐世小岛”盐洲岛也能看到。

一直以来，盐洲岛被外界看作没有工业的原始美景，红树林、云海日落、滩涂、白鹭...是摄影师们私藏的世外桃源。

岛上有4个海滩，其中杨屋村海滩最美。这里有最壮观的黑岩石，礁石和浅滩在夕阳下营造出“天空之境”的既视感，美到震撼！

导航：盐洲岛

坐标：惠州市惠东县

茂名最大也是最有名的海岛，据传海船到此必放鸡祈求平安，由此得名。去茂名玩的朋友，一定要去放鸡岛。

放鸡岛是一个潜水胜地，水质一流。岛上有8万平方米海域的潜水池，里面放养了5万条各种海生鱼类，还配备了300位教练可供300名游客同时潜水。

除了学习潜水，还可以玩登山、骑行、看日出日落，深夜还可以玩“海捞”，保证你不想走。

导航：放鸡岛

坐标：茂名市电白区

图：马蜂窝用户@笑飞雪

晏镜岭，又叫情侣山，一个浪漫的地方，记得带对象来逛逛。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

这里最值得看的是海拔400多米的天然观景台，从山上往下看，面朝大海，一片月牙形的海湾尽收眼底。

///

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。不少人来这里拍婚纱照，欣赏日落。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

图：马蜂窝

岛上有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托里尼，非常值得一去。

图：马蜂窝

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

珠海北称为“百岛之市”，其中荷包岛是珠海146个海岛中，沙滩最多的海岛，风景如画。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，海水清澈透明，日出也非常美。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

岛上有沙滩帐篷区，住这里可以吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

风车岛是汕尾红海湾与碣石湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，岛上陆陆续续分布著高大的白色风车，是广东为数不多的风力发电群。

图：光影魅力2011

白色的风车，蓝色的大海，绿色的草地，这是风车岛上常见的风景。来此游玩的驴友们便取了个好听的名字——风车岛，而当地人则是习惯叫它“施公寮”。

很多新婚夫妇喜欢在风车岛上拍照，十分浪漫，这里还是很多影视剧的拍摄地，大家去说不定还能遇到明星！

导航：汕尾风车岛

坐标：汕尾市红海湾附近

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛可以说是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，基本没有被开发过，保留了最原始的海岛样貌。

图：@根头

三门岛面积约5平方公里，海岸线长13公里，被称为“小的马尔代夫”。远远望去一片蔚蓝，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，这里的海水干净清澈，可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

图：马蜂窝用户@回旋之水

你可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见，还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

///

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

海陵岛是“中国十大最美海岛”之一，风光优美，被誉为一块未经雕琢的翡翠，据说风景不逊色于马尔代夫。

这里有广东省唯一的国家级海滨旅游区大角湾、有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，有优美的海景和优质的海水浴场。

@阳江日报

这里还有吃不腻的海鲜，可以大饱口福，其中闸坡渔港的海鲜最不能错过。最实惠的办法就是自己选，然后去酒楼加工。

导航：海陵岛

坐标：阳江市江城区

这座面向南太平洋的小岛，有一条28公里长的海滩，堪称“中国第一长滩”，沙滩长度仅次于澳大利亚的黄金海岸沙滩。

这里不但是看日出的好地方，而且台风过后天空出现晚霞时，东海岛显得格外美丽。

岛上特有的民间艺术“人龙舞”，是人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”，来了一定要看看！

导航：东海岛

坐标：湛江市麻章区

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

【今日话题】

#你的家乡附近有哪些海岛？#

印象君在留言板等你们

参考：马蜂窝、各岛公众号、佛山日报佛山旅游

图：摄图网、图虫创意、马蜂窝、网络

侵权请联系我们删除

文：印象君 微信：gzyx0202

法律顾问：广东国智律师事务所

屈枚芳律师：13302398042（微信同号）

商务合作：19906693106（微信同号）

1,800,000 广州人都在看

我去了一趟广州荔湾，采访了被困30天的人...

广州专项看牙补贴七月发放，2050元种牙全包，限500名！

广州【超级灯光秀】来了！盛世美景惊艳！

文章编号: a0dfbb0c81a1e93dcf9b44f23c17fd1f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【心语馨笺】雪藏◎飞歌：​纪元，撬动了一片海 ——亦叙北部湾畔上明珠北海的海丝文化) 2021-07-05 神州文艺   神州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247553676&idx=8&sn=3256de818b2cd098056e277322b83356

神州文艺

》。

文学新高地

纪元，撬动了一片海

——亦叙北部湾畔上明珠北海的海丝文化

雪藏◎飞歌

海，人人向往而又不及的神秘地带。她的存在也让多少文人墨客逊色，更何况闻名遐迩的大文豪苏东坡……

现实生活中人们都说，看到海是一种不一样的感觉。可不是嘛，当你亲近她的时候，定让你有一些惊讶啊？那种震撼，会颠覆你对人生的认知，心旷神怡那就别说了，眼前一片无垠的海水不可斗量，人间居然还有如此曼妙的湛蓝，宽广而一望无际，令人心旷神怡脑洞大开亦思绪万千啊……这就是海味带来的视觉冲击——

然而，南天边上的大海湾、尤为是古老却又年轻的北海又有那些独特的面孔释然的呢？身在天然氧吧或多或少的被其熏染了一把，鄙人以为海洋之宽阔天空之蔚蓝，不一样的眼光境界自然而然且行且珍惜，总觉得海洋世界无奇不有，人情世故同样如此，环绕在这倾南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内的地，不可否认地带来了一系列的浮想联翩若惊鸿，婉若游龙戏凤一般的跃跃欲试，在传承著不长也不短的信天游，不管怎么样，她确实以另一种方式让世人皆醉我独醒，皆有一十二个神剑不约而同地横空出世:古代华夏民族智慧的创造了纪年中的12个月份，还有12生肖、12天干地支，还有那12时辰和24节气（双12）……而这片海的人们也不甘示弱的与之孕育了12定力的航标，即时强力确立了全速远航的方位——海味。严肃的娓娓道来，这方水土也孕育出了丰盛完美的12道“大餐”以供天下诸位有识之士前来品味不知当否？首当其冲的当然是:1.铁山港白龙南珠文化；2.北海的海鲜餐饮文化；3.北海的疍家民俗文化；4.银滩红树林生态文化；5.涠洲岛火山岩石文化；6.四季常青的植被文化；7.崇尚祖宗的客家文化；8.净化海洋的氧吧文化；9.合浦汉墓群远古文化；10.领事馆西洋建筑文化；11.侠肝义胆的底色文化；12.海上古丝路根脉文化!

鄙人踏陆第三故乡25个春秋印象海门小结而已，不足为奇。尽管如此，却又不可忽略。有道是不可小觑地方虽小，地势利眼独特，可谓不失那“活化石”美称的也已走俏世界闻名遐迩为之。正因为如此广纳先贤，胸襟坦荡荡引得无数高人积蓄势待发、藏龙卧虎——如此大手笔，英雄帅才再次龙旗共聚谋划海之鸿鹄。这些虽然不太起眼儿的面积纵然是确立东方大国提出“一带一路”愿景中关乎曾经的沿边小镇北海定位的厚重文脉依据深刻内涵。大的战略正式把其纳入新的基点考量，奠定了华夏民族在21世纪海上丝绸之路中的坐标基石，大变局下的一个柔和提示，突然提升了她这片沿海的不可替代之定位、品位及方位等三位一体的雅赏度。由此，历史再一次地将以古海门特色著称并小有名气的新北海推到了风口浪尖，急切却又自然而风生水起的一倾大海湾，正在悄悄地拥抱著向海而生的南方明珠____大北海!

历史的巧合，往往都是异常的出乎意料之外，也在情理之中。12月12日的双十二这天，罕见稀缺的中华白海豚以三年了最大30头次的集群一路兴奋地逐浪暖冬岭南属地南天边上的桂东沿海地带，而北部湾则是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭，尤其是古郡合浦儒艮保护区群体数量约150头——

或许这个特殊的暖冬天象预示著组团狂野的白海豚嬉戏地游来了，成双结伴的白鹭优雅地飞来了，白手起家的拓荒者们仰望地拼来了，还有那双机场、十重道、动车高速高架桥，以及海上星级般的轮渡大巴、穿云扒雾的超高层楼盘拔地而起叠重如松，向著直越两百万人口的身价加速度跻身岭南进发的前列……那么，照此信往，泛起朵朵浪花白的大潮还是遥不可及的奢侈品吗？犹如眼下那腕科技创新的星辰大海更令人心潮澎湃的将要成为主轴那样，期待明日通天上下湛蓝天空般的共识渐进可放而飞歌……

这不，没成想到刚才央视一套频道又在关键的历史节点上再次的发现了这种世界上可以算得上顶尖非常漂亮的稀缺海洋大动物活化石的自由游荡的壮观景象……它们的游曳步舞频频，充分映澈了海域生态环境健康的洁净度的优质的真面目可排他性的氧吧品行……

——有感于:公元2020.12.12.12:12.南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内定稿于2021.07.02.11:56.

（图片来源于网络）

重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。

签约诗人（作家）

（排列不分先后，名单正在添加中……）

剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜、罗振、胡光贤、林东翰

《神州文艺》“签约作家(诗人)”(2021)招聘啔事

“我的父亲母亲”主题有奖征文活动啔事

“辛丑之缅怀”有奖征文活动啔事

“身边的好人好事”散文、诗歌有奖征文活动征稿啔事（点击可看）

作

者

简

介

尹会平，二级法官、政工师、法律本科，中国法学会会员、广西法学会诉讼法学研究会理事，北海市书法家协会会员，北海市作家协会会员，转业军人、二/三级军事神炮手、优秀教练员，二/三等功（军功章）奖章多次获得者）。

- END -

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

支持原创，苹果用机赞赏入口

————————————————————

《神州文艺》征稿啔事

主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。

投稿要求：

1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。

2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。

3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。

文章编号: eaff11fd81d1f5c628b433359f983232
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (探索潮剧《苏六娘》悲催剧情背后的风水故事) 2021-07-05 汕头周易预测   汕头周易预测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDg1OTA1Nw==&mid=2247484045&idx=1&sn=2ada11278a445f14708b8921359d0f0f

探索潮剧《苏六娘》悲催剧情背后的风水故事 在潮汕地区，潮剧《苏六娘》或《桃花搭渡》的剧目简直就是家喻户晓，剧中描述了一段女主角“苏六娘”与其表兄“郭继春”两个人悲催的爱情故事，而这段悲催的爱情故事演绎的前因后果，却隐含著与风水相关的内在秘密……“活鹰折翅”！风水师巧法化改名地“活鹰”与“桃山”的风水宿怨： 话说揭阳炮台桃山乡的南面，有著一个古村落“雷浦村”。雷浦村的地形地貌的结构比较特别，不止是因为对著桃山乡的地块象极要啄食“仙桃”的鹰嘴一样，与桃山乡接壤的一片自然而成的竹林也象极鹰的翅膀，所以孰就被喜欢“呼形喝象”的风水师称为“活鹰地”！而这个“鹰地”的雷浦村，相传宋代时期的福建籍“苏氏”族人的先祖来到潮汕寻找风水宝地时，发现了这块“鹰地”，遂建寨在此定居，村中聚居的都是苏氏一族的人群。 而雷浦村的这块“鹰地”的鹰嘴正好对准桃山乡那状似仙桃的“桃山”，当时就有“活鹰”要啄食“仙桃”的传言，这使居住在桃山乡的人就产生了十分顾忌的心理作用。而桃山乡也属人口较多的大姓村落，可能是因为不满本村“仙桃”被“鹰地”啄食的风水灵气嫌疑，每逢本村有死人时出殡必会从雷浦寨内经过，认为可以给雷浦寨人留下一点晦气。加上两村中经常有盗贼出没使得二村间互相怀疑指责，日久积怨也就越深，特别是桃山乡人更加认为是风水的原因，为铲除“鹰地”的地灵，桃山乡特地请来了当时的风水名师“孙仁”来帮忙破解。 孙仁是远近闻名的“和事老”，向来善用“风水”为世人化解矛盾。孙仁来后经过一翻勘察，一眼看穿了二村接壤处那片状似“鹰翅”的竹林，易于盗贼的藏贮出没而使二村相互怀疑指责；而桃山村每逢死人出殡又必经过雷浦寨内，雷浦人嫌其晦气而常与争执，以这两件事为导火线，二村隙怨日深，并把火引到“风水”身上，大有水火不容之势。他就先设计使雷浦村砍去那片为盗贼渊薮的竹林，又对桃山人说“鹰”要食死人肉才能活，你们出丧时将棺木抬入雷浦寨内，岂不是喂活了这只老鹰。桃山人听后，恍然大悟，急忙绕过雷浦另修一路以出殡。二村的隙怨和“风水”之争遂得以平息。 从“呼形喝象”的风水理念而言，形同“鹰翅”的这片竹林被拆除，也许雷浦村这只“活鹰”的翅膀拆除折断，因此而破了雷浦村的“鹰地”风水灵气。但由此两个村寨上的人今后能够和睦相处，却也少不了师德高尚的风水师-孙仁巧妙化解积怨的功绩！ 到了明代，雷浦村出了个家资殷富的苏员外，妻子郭氏是榕江对面的潮阳西胪人，曾怀孕五胎都早产夭亡。苏员外就怀疑这可能与风水有关，就请来了有名的风水师咨询，风水师看后就告诉他，问题出在他那建在“鹰地”脉穴上的府第上，府第周围需要种上树木，“鹰”才算有了羽毛和翅膀，鹰才能飞起，才能使子孙昌盛，一向讲究风水的苏员外深信不疑，就在府第前前后后种上浓密的树木。不久，郭氏果然在元宵节诞下一女婴，取名六娘，苏员外视为掌上明珠。苏六娘与郭继春表兄妹演绎了一段悲催的爱情剧： 苏六娘天生丽质，聪颖过人，见过的人都说是仙女下凡。六娘长大后，到潮阳西胪舅父家寄读不料与表兄郭继春互相爱慕，二人竞背著父辈私订了鸳盟。后来，苏员外因与人打祖坟官司，到潮州府请能通天的杨书办帮忙。一日，杨书办偕儿子杨子良到苏府赴宴，恰好窥见美艳绝伦的六娘，魂不守舍的杨子良归后即害起了相思病。杨书办便托苏氏族长来说亲，苏员外为了利用杨书办帮其打官司，正是求之不得，一口应诺。六娘闻知，死活不从，后听从婢女桃花的主意，连夜过渡逃到炮台京北村桃花家中（“桃花过渡”是潮汕最著名的民间小戏），伺机与表兄私奔。杨家探知后，十分恼怒，修书给苏氏族长，严厉责问苏家为何不守诺言，容许这种伤风败俗之事发生，并要求苏氏严行族规族法，惩治六娘。 苏族长于是谎称六娘父母病危，用计哄骗六娘回家，六娘一进村，族长即命人强行将其拖至祖祠，打开神龛，在祖宗面前历数六娘败祖辱宗的“淫奔之罪”，最后按族规将她装进猪笼，运至炮台京北渡口，沉入榕江双溪嘴活活淹死。表兄郭继春闻讯后悲痛欲绝，在西胪蹈江殉情。数天后村民发现二人尸体紧紧拥抱在一起，只得将他们捞起合葬，后来又传说这对有情人化为两只白海豚，长年在西胪和雷浦之间游弋，村民言之凿凿，不由你不信。这段千古爱情悲剧后来被搬上舞台，成了潮剧中的著名剧目。“活鹰”风水灵气的破损衰败…… 传说雷浦之所以会出苏六娘这样美丽而“有伤风化”的女子，是其后寨门朝向桃山原因，因为桃山总不免使人想起“桃花煞”。潮俗家宅也有忌种桃花的习俗，说桃树容易成精，蛊惑男人，徒生灾祸，而雷浦后门正对著植满了桃树的桃山，不出“有伤风化”的女子才怪呢！因此，自苏六娘事件之后，雷浦后寨门便被紧紧封住，直到现代才被重新打开。经过岁月的沧海桑田，今天的雷浦村寨已经面目全非，只有残破不堪的老宅，伴著那被当成垃圾丢弃的宋代石鼓，在向人们诉说著《苏六娘》这个凄婉的故事。 其实，从《苏六娘》的悲催爱情故事中的另一个角度而论，其之原由不难解释为风水作用的因果，从雷浦寨的地形结构而论，其后寨门也正好处在风水论中的“玄武”位置，玄武五行属性水，水性淫荡，属性淫荡的玄武后寨门对著一片桃花林，造成了女性淫荡的特性是其中的一个原因，而从苏家到了苏六娘这一代的人丁稀少子女易夭折的角度而论，也许更多原因是因为年代的变迁与环境结构和建筑物的变化造成了雷浦村寨这处“活鹰”地气风水被破坏而造成的；好风水之居，有福有德者居之，雷浦村“活鹰”之地，也许是苏家历代人物的福德不厚，招引了一些学术低微的风水师，在历代建筑修缮过程中误破了风水灵气；也许是雷浦村旁边的一片竹林被拆除而拆了“鹰翅”破了风水，也许是桃山乡后来死人出殡时不走雷浦寨内经过，“活鹰”失去啄食人肉的机会而没了灵气；也许是这处“鹰地”的村落风水确实具有灵气的原因，招引一些外人或无德风水师的眼红嫉妒，风水被故意破坏，才致有《苏六娘》这样的悲催爱情故事的发生。就如汕头市的风水又何偿不是被故意破坏的呢！

文章编号: 409afbdf354ff2e25ee5aca732688ce
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (记者观察｜鲸鱼“小布”到访大鹏湾，是“偶然”也是“必然”) 2021-07-04 深圳电台飞扬971   深圳电台飞扬971

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0ODAxMg==&mid=2651588029&idx=2&sn=e02de7f8e226c615dada3c33a8abefff

2021年7月2日下午3时，大鹏新区管理服务指挥中心的大厅里，一场特别的紧急会议正在举行。与以往会议不同的是，这次议题是：如何保护出现在大鹏湾的布氏鲸？

自6月29日以来，这头被称为“小布”的布氏鲸连续好几天在大鹏湾现身，被观察到一直在快乐“干饭”的它，迅速成为“网红”，引起海洋科研人员和公众的极大关注。

▲鲸鱼“小布”捕食 黄秦/摄

布氏鲸是国家一级保护野生动物，它为何出现在这里？目前健康状况如何？它出现的区域正好位于盐田港航线之上，频繁来往的船只会不会威胁到它的安全？如何尽可能做到不打扰它、保护它？当鲸豚类等大型海洋生物出现在近海时，如何在政府主导下建立多方联动的救护平台？会议召集新区相关部门主要负责人，并特别邀请了多位海洋生物研究专家，围绕这些公众关注、关心问题展开了探讨，并部署相关保护工作。

当天，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。为应对周末及即将到来的暑假旅游高峰，会议确定：7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，尽量避开绕行。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何科学做好布氏鲸的保护工作，会议首先征询了参会专家的意见和建议。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林表示：大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，易对布氏鲸造成伤害。曾全程参与过2017年大亚湾海域抹香鲸搁浅事件，廖宝林认为，现场科研工作的有序开展很重要，最好由具体部门牵头协调，尽可能减少对布氏鲸的干扰；建议新区与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。“根据7月2日当天上午的观察，与之前图片的对比，该海域推测只有一头布氏鲸，它很活跃，捕食意愿很强烈。目前看它很健康，搁浅风险较小，没有必要采取应急方式引导其离开。

▲鲸鱼“小布”出现在航道附近 @Celynx/摄

“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”他表示，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。但近日来，很多人出海观鲸，小型船只速度快，将干扰和威胁到鲸鱼活动，需要做好周末等游客聚集出海观赏行为的管理。

“需建立鲸豚保护联动机制，比如第一时间发现向谁汇报、谁来救护。”会议还视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海。曾参与2017年抹香鲸救援工作的他表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。“为更好保护好鲸豚类海洋生物，接下来最好实施近海全域禁渔，在这方面深圳更有条件‘先行示范’。”他表示。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织提供了各自的专业意见。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

“小布”为何出现在大鹏湾？会留下来吗？

这头鲸鱼从哪里来？为何会出现在大鹏湾？有没有可能留下来，成为“深圳鲸”？针对公众关心的这些问题，专家们纷纷从专业的角度进行解答。

“这次布氏鲸现身深圳大鹏湾，是国内第二个发现了活体布氏鲸的地方。”南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；但根据此前已有的记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与大鹏湾海域生态环境良好，又恰逢休渔期，加上前段时间因为疫情盐田港航道短暂停航等因素有关。

“食物在哪里，它便会出现在哪里，鲸鱼是基于食物路径的。”北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出，人为引导布氏鲸活动很难，但是可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

▲鲸鱼“小布”最近离海岸约100米。@Celynx/摄

“布氏鲸出现在大鹏湾，是人与自然和谐共生的生动体现。”翟生强表示，在深圳这样的大城市近海出现鲸鱼这样的大型哺乳类海洋生物，特别具有科研和科普价值，这同时也是大鹏新区在美丽海湾建设方面取得成效的一个佐证。

至于公众期待的“小布能不能留下来成为‘深圳鲸’”，潜爱大鹏理事白小刺分享这样的信息：从历史记录看，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，如何建立近海鲸豚保护联动机制，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，这是深圳创建全球海洋中心城市亟须解决的问题。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

当天的会议受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，由新区领导吴华根主持，新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人等参加。

▲大鹏新区领导召开会议研究鲸鱼保护有关工作。赖思韦/摄

这是一个座谈会，更是一个现场办公会。

为了做好布氏鲸的保护工作，在征求专家意见之后，大鹏新区当日成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障。

其中，海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边（沙鱼涌至官湖）的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

▲布氏鲸出没海域附近船只实行管控

为给“小布”营造“静净”的宜居环境，7月3日一早，大亚湾海事局发布重要通知：加强布氏鲸出没海域附近船只管控！即日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，并将实时发布鲸鱼“小布”的相关权威信息。

鲸鱼现身大鹏湾，是“偶然”也是“必然”

自6月29日下午这头布氏鲸出现在大鹏湾海域起，大鹏新区各部门便开始了“护鲸”行动，展示了这个“生态大区”的担当和自觉。

▲鲸鱼“小布”与飞鸟 。陈佳基️/摄

作为海洋的主管部门，市规划与自然资源局大鹏管理局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析：大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上，近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。这为新区开展下一步保护行动提供了决策研判。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。自发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良；通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，并将与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲大鹏渔政大队向各类船只派发书面倡议书

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、潜爱大鹏等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

鲸鱼“小布”现身大鹏湾，看似偶然，实为必然。

近年来，大鹏新区从生态立区的高度，五位一体布局的深度和海陆统筹的广度，从高标准限制污染排放，标本兼治海湾污染，高水平开展珊瑚、红树林等特色海湾生境修复工作，打造智慧监管平台等方面，开展了大鹏湾美丽海湾建设工作，并取得了成效。62条河流水质全部达到IV类以上，近岸海域功能区水质达标率保持100%。2020年7月，深圳大鹏湾入选全国三大美丽海湾优秀案例。

大鹏新区自成立以来，始终坚持生态立区，认真贯彻落实习近平生态文明思想，深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，深耕生态文明体制机制改革，形成了政府牵好头、企业有担当、社会广参与的良好生态文明建设格局。十年磨一剑，近年来大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，是新区生态文明发展成果的最好体现。

2021年6月，大鹏新区生态文明保护与发展三年行动计划啔动，发布全国首个《海洋碳汇核算指南》。“接下来，大鹏半岛生态文明建设公益基金将设立鲸豚保护相关项目，支持开展海洋生物多样性方面的科研、科普工作。”新区领导吴华根表示。

· e · n · d ·

更多内容

请关注微信公众号

深圳电台飞扬971

Keep On Following

长按下图二维码

下载深圳广播APP【深爱听】

在线收听飞扬971

听我们，听深圳

来源：读特新闻 晶报

你点的每个“在看”，我都认真地当成了喜欢

文章编号: 9698af07aab2a319963b4474a37ba759
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这个夏天，带上心爱的她一起杨帆出海，感受厦门的小清新吧~中山独立成团！) 2021-07-04 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656935754&idx=3&sn=00bd8e57c6e3311a26e7553ae2169fbe

狂热的夏天到来，到了夏天，大家都想去哪里浪呢？

小四到了夏天，最喜欢的就是阳光，大海啦！

这么多的旅游城市，其中厦门，又是小四最喜欢的旅游城市之一

一千个人心中，就有一千种厦门

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的“海上花园”。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……

如果再避开暑假和假节日，这样的厦门简直太诱人了。

文艺范儿！

若说中国最文艺的城市，厦门一定榜上有名。

这里是文艺青年的必打卡地，连空气中都弥漫著文艺气息。

鼓浪屿慵懒而迷人。

石板路，老巷子，色彩鲜艳的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，还有那些精致纤巧的小店……

那一瞬间，真不知自己是在何时，何处。

迷路，原本是件很让人讨厌的事情。

可在鼓浪屿上，连迷路都很美好。

转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开著从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

真想就这样迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

厦门大学是青春的代名词。

高高的古墙下，阳光细碎的斑驳。

上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处都是人们的欢笑。

有人气，却并不聒噪。

依山傍海的厦大，被誉为“中国最美大学”，校史逾百年。

走在校园里，随处可见保留至今的古迹建筑。

当这份深沉底蕴，遇上学生们的青春与朝气，厦大那份岁月静好的美中，便多了一分活力。

曾厝埯是最文艺的美食街。

想当初，这里不过是一个质朴的小渔村。

经过几年的发展，如今成了无数人心中必打卡的网红之地。

各式各样特色的民宿，带著满满的小资情调，舒适而清新。

美食，是这里除了“文艺”之外的另一个标签。

手捧美食，穿越大街小巷，才是在打开曾厝埯的正确方式。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样的小吃水果，还有让你应接不暇的特色小店。

如果你有挑剔无比的味蕾，或是一颗文艺矫情的心，来曾厝埯准备没错！

小清新啊！

蔚蓝的天空和大海，棉花糖似的白云，翠绿的热带植物……

论小清新，厦门必须拥有姓名。

厦门园林植物园颠覆你的认知。

从来不爱去植物园，总觉得太过枯燥没趣儿。

可厦门植物园却不太一样。

盛满阳光的玻璃房里，装著各种珍奇的植物。

尤其是雨林世界和沙生植物区，特别值得一看。

雨林世界雾气朦胧，映衬著热带雨林景观，好似仙境一般。

在自带仙气的热带雨林中穿梭，随意一个pose就能秒变小仙女。

而沙漠植物区，则种了很多巨大无比的仙人掌。

行走其间，就像穿越到了沙漠王国。

环岛路体验厦门的另一种方式。

从厦门大学到会展中心，是环岛路的起始点，也是最美的一段海岸。

蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。

在环岛路散步，骑行，也是一番享受。

朦胧的远山，笼罩著一层轻纱，影影绰绰。

在飘渺的云烟中忽远忽近，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

初夏的沙滩，踏海的人们，不多的车辆，一切都美得刚好。

地铁1号线能看海的地铁线。

地铁有很多，但厦门地铁1号线却是最清新特别的存在。

一会儿穿梭于高楼闹市，一会儿跨越大海高桥，仿佛是要通往另一个神秘世界。

除了惊喜的美景，地铁的线路设置也很让人惊喜。

一天24小时，地铁24站，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。

尤其是在跨越厦门大桥时，地铁会从地底冲出海面。

蓝天、白云、大海，就这样映在眼前，可以说是非常美好了。

老厦门！

厦门，是一座有著自己韵味的城市。

可随著网红文化的盛行，厦门被贴上了越来越多的标签。

殊不知，在这些标签的背后，还藏著老厦门最本真的一面。

八市厦门最本土的地标。

菜市场，是一座城市的灵魂。

八市对于厦门而言，就是这样的存在。

这里是厦门最市井的生活圈，也是最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

穿梭在八市的街道，你会感受到一个完全不一样的厦门。

这里有很多在北方难得一见的海鲜和水果，也能看到厦门人最真实的生活状态。

来八市一定要买海鲜到附近的餐厅加工，千万别忘了杀价，有些商贩会缺斤少两。

沙坡尾最后的小鱼港

沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。

在这里，你可以看到厦门的“过去”和“现在”。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。

渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气，是许多厦门人儿时的回忆。

复古的街区，又有著自己的文艺气息和独特味道。

一千个人心中，就会有一千种厦门。

虽然不尽相同，但都同样令人心动，神往。

文艺、清新、却又质朴、充满烟火气……

忽然，就想去厦门了。

这个夏天，带上心爱的“她”，带上亲朋好友，在厦门，一起杨帆起航吧！

大海

拥抱

这么好玩的项目，怎么能不为大家安排？

畅游厦门 杨帆起航3天团

暑假出发

行程亮点

【舒适好享受】：2晚连住当地经济酒店，全程不挪窝，省心安排更贴心，一起共享欢乐旅途；

【尝鲜新好玩】：漫步【曾厝埯】，打卡【环岛路】，行摄【演武大桥观景台】，游海滨鹭岛【厦门】；

【游网红打卡】：打卡经典【鼓浪屿】+厦门十大网红打打卡点之一【万石植物园】，拍摄属于你的时尚大片；

【遇见白海豚】：扬帆出海，无限海上风光尽收眼底，还有机会和白海豚一同畅游，享受不一样的山海航程；

【美食任你叹】：走进“小桥流水”江南建筑风格的主题餐厅,品尝具有宫廷御膳之美称的【秘制姜母鸭】+厦门闽南特色【小吃套餐】，还有闽南非遗手艺的互动由你选。

【最放心旅途】：贴心安排无线耳麦接收器，随时随地听讲解。全程零购物零加点，每人每天一支矿泉水！

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【亲子爆款】打卡网红小卡帕金町湾｜叹潮汕美食食足10餐 汕尾金町湾汕头南澳岛、潮州古城纯玩三天只要499元

戳图片看：【推窗见海的夏天】￥339打卡亚洲超大无边际水晶湖游泳池！住敏捷黄金海岸至尊海景房，轻松纯玩2天！！

戳图片看：【最新单张】省内最新单张，点击围观！

戳图片看：暑假爆款，带你“揽月入坑”，奢享7星深坑酒店+湖州喜来登，提前报名赠送丰盛自助晚餐！

文章编号: 27e6c118cd7bb0cbfbfb3e354fa12bc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (CP亲子 | 微舞暑假双重福利抢购了，只有50个名额！) 2021-07-04 COAST PARK   COAST PARK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzA2NDE1OA==&mid=2247490948&idx=4&sn=028171b2366638da8febfc1d26c7b20b

01

微舞暑期优惠活动

优惠一：六店一卡通

新老学员即日起报名微舞暑假班，均有机会抢购198抵扣3000元微舞6店联盟一卡通福利机会，先抢到先得。

说明：

1、一人仅限抢购一张，仅限50个名额，新老学员均可参与。

2、报名的前20名学员，即可获赠澳门国际少儿时装周大秀机会。

优惠二：微舞奖学金

新学员报名微舞常规班（此福利仅限于新学员），即可获1000元微舞奖学金（报名任意常规班立减1000），报的越多送的越多，最高可获赠高达10000元奖学金，仅限只有30个名额。

02

微舞暑假班导师风采

模 特 导 师

01

李笑南

◆广州体育学院艺术学副教授

◆ 模特培训资深导师

◆ 美国ACIC国际资质认证中心·中国区（模特类）考评员

◆ 全国新丝路模特大赛资深导师

◆ 国际礼仪高级实训培训师

◆ 指导学生获国际奖项10项，国家级奖项10余项，省级奖项50余项等。

荣誉经历

中国新丝路模特大赛全国冠军

CCTV模特大赛全国季军

龙腾精英模特大赛全国冠军

洲际小姐大赛广东赛区冠军

中国（广州）国际模特大赛全国冠军

国际旅游小姐模特大赛全国冠军

中国新丝路少儿模特大赛全国冠军

————————————————

02

翟元琛

◆ 毕业院校：广州体育学院 模特专业

◆ 出席过全国各大时装周，担任

荣誉经历

2016中国(广州)国际模特大赛全国总决赛亚军 最具发展潜力奖

2016中国先生全国五强

2017龙腾精英超级模特大赛全国总决赛 最佳肌肤奖

2018精工超级模特大赛全国总决赛十佳

————————————————

03

李晨

◆身高：180

◆ 国际高级礼仪培训师

◆ ACIC高级培训员

荣誉经历

海上丝绸之路时尚文化周 首席模特

维密真人秀《天使之路》节目录制

23届世界超级模特环球大赛亚军

SIUF中国内衣超模大赛亚军

广东省十佳职业模特

中国南方时尚颁奖盛典 年度风尚模特

原创设计时装周—最佳T台表现奖

工作经历

新丝路少儿大赛澳门赛区 评委嘉宾

中国电商网络模特大赛广东赛区 评委嘉宾

美莱医美特邀嘉宾

2018大学城超模大赛评委嘉宾蓝话筒 培训机构导师

————————————————

04

石昊川

◆美国ACIC国际认证高级导师

荣誉经历

2021澳门国际少儿时装周暨童星童模盛典 珠海总决赛评委

2018中国国际模特大赛·全球总决赛 冠军

2018中国男模大赛·全国总决赛 冠军

2018AMA亚洲国际超级模特大赛·山东赛区 男模冠军

2018中国（广州）国际模特大赛·山东赛区 职业组男模冠军

2018TATV电视模特大赛 亚军

2018AMA亚洲国际超级模特大赛·全球总决赛 十佳模特

2018中国（广州）国际模特大赛·全国总决赛 十佳模特

2018MAHHUNT世界男模大赛·山东赛区 评委会特别奖

2018MAHHUNT世界男模大赛·全国总决赛 最佳T台奖

2018第二十四届中国模特之星大赛·山东赛区 季军

————————————————

街 舞 导 师

01

OUOU小欧

◆ 风格：hiphop、Urban dance、choreography

◆ 曾任odog编舞师

个人简介

曾在北京SDT任教，与许多国际舞蹈大师交流学习与合作：Brian puspos（世界顶级编舞大师）、Ian eastwood（世界顶级编舞新生代）、Keone Madrid（世界舞蹈比赛蝉联冠军）、VINH Nguyen、Jillian Meyers（电影《爱乐之城》主舞编）、Bam martin、Jawn Ha、Koharu sugawara（日本明星舞者）、Anthony lee（当红舞团Kinjaz领袖人物）、Pat cruz 、Chris Martin、Quick Crew、Shaun Evaristo（洛杉矶ML工作室创始人）、Lyle beniga（编舞元老）等。

荣誉经历

2015年11月赴日本en学习交流

2016年8月 赴泰国Asian Camp学习交流

2017年6月 WOD全国总决赛 亚军 & WOD美国总决赛 最佳创意奖

2018年Arena全球街舞齐舞比赛 季军

2018年热血街舞团总决赛 特邀助跳嘉宾

湖南卫视京东开场秀

湖南卫视《你要跳舞吗》开场秀及编排

合作艺人有沈梦辰、王菲菲、刘维、小鬼等

————————————————

02

Longie

◆ 徐俊奇Longie Choi

◆ 舞龄：10年

◆ 舞种：Urban Dance

◆ 街舞高级导师，从事街舞教育10年

荣誉经历

2020年《梅溪杯街舞挑战赛》 评委

2020年《童星童模公益盛典》宣传片 总导演

2019年中华白海豚保护项目舞台剧《白海豚》 总导演

2019年《澳门国际少儿时装周》宣传片 总导演

2018年全国首个公益街舞音乐剧《决醒》 总导演

2018年东方卫视《极限挑战》 特邀排舞师

2018进修Arena International Urban Dance Camp

2017年来魅力壁画村跨年跨Battle King冠军齐舞排舞师

2017年新丝路少儿模特大赛·珠海赛区 特邀评委

2016年德国大脚娱乐Fashion One频道《Robot Girl》真人秀特邀排舞师

2015年《广东省大美中华舞蹈大赛》小学组 冠军齐舞排舞师

2012年《红牛街舞精英挑战赛·珠海赛区》冠军齐舞排舞师

————————————————

03

凯俊

◆ 主修：locking

◆ 舞龄：12年

◆ 教学经验：9年

个人简介

街舞全能性舞者

珠海艺术职业学院街舞方向老师与流行舞团负责人

专业音乐理解、编舞、街舞教学极为丰富，斩获国内多次冠军去其他奖项

荣誉经历

2011年瓮安校园街舞邀请赛locking 第三名

2011年We are faily 全州街舞冠军赛 4强

2011年locking for life vol.6 都匀站 冠军

2011年全州7·18vol-4街舞挑战赛locking 1on1 亚军

2012年贵州新人挑战赛locking 冠军

2013年locking for life vol.7 遵义站 冠军

2013年～2015年珠海市“珠光杯”街舞挑战赛三届齐舞冠军

2013年贵州街舞精英挑战赛Locking冠军

2013年珠海艺术职业学院军训 优秀学员

2013年WIB全国街舞巡回赛·贵州赛区 亚军

2014年WIB全国街舞巡回赛·广东赛区 8强

2014年黔站2014年全国街舞挑战赛 locking冠军

2014年第七届校园文化艺术节《舞蹈大赛》个人赛 一等奖

2014年第十二届澳门妈祖文化旅游节 演员

2015年第五届CB2校园街舞大赛Funky style 亚军

2015年第一节国艺飞炫杯4强（八舞士）

2016年B2D全国街舞赛制8强

2016年WIB全国街舞巡回赛总决赛16强

2017年所带领的学生在珠海、江门、中山斩获多次奖项（首届舞林萌主冠军、嘉宝华第一节舞道冠军、广汕门16强中的前12强以及江门珠海个人冠军亚军 ）

2018年街舞超级玩家free style 冠军

2018年HHI国际街舞赛事（江门4强、珠海4强、中山4强）

————————————————

04

Vina

◆ 中文名：林薇娜

◆ 擅长舞种：Waacking、Jazz、Freestyle

◆ 舞龄：5年（涂涂老师），少儿教学经验2年

个人简介

2015年进入广州Speed Fusionality学习Urban dance

2018年于广州Gz waackerz队学习

2018-2019 两度于日本大阪进修Old School舞种，参加世界级赛事，并跟随世界舞者Ibuki学习

荣誉经历

2021《这！就是街舞》第三季waacking全国晋级舞者

2020 珠海Underground Hiphop party freestyle1on1 裁判

2020 珠海潮啔街舞大赛Freestyle1on1 裁判

2020Disco in Paradise vol.1Freestyle2on2 亚军

2020Disco in Paradise vol.1Waacking1o1 亚军

2020 优酷综艺《这就是街舞》第三季全国400强

2020线上比赛“百毒不侵”Freestyle冠军

2020线上共青团“舞撼武汉”Freestyle冠军

2020线上比赛SQC郑州站Freestyle冠军

2020 线上比赛珠海“为武汉加油”冠军

2020 线上比赛U23新生能量Freestyle冠军

2020 优酷综艺《这就是街舞》第三季全国400强

2020Disco in Paradise vol.1Waacking1o1 亚军

2020 Disco in Paradise vol.1Freestyle2on2 亚军

2020 珠海潮啔街舞大赛Freestyle1on1 裁判

2020 珠海Underground Hiphop party freestyle1on1 裁判

2018-2019两度于日本大阪进修Old School舞种参加世界级赛事并跟随世界舞者Ibuki学习

2019 珠海微舞杯少儿freestyle裁判

2019 Real life waacking四强

2019广州Real life waacking1on1 Top4

2019 Real life中山站2V2freestyle冠军

2018 珠海微舞杯万圣节Freestyle裁判

2016 深圳跃动表演邀请嘉宾 Waacking齐舞主编

2016 珠海市理工杯Girl style赛事邀请评委

2015 Diamond feak全国girlstyle比赛前20强

————————————————

05

Bibby Bonz

◆ 国内知名舞者

◆ Street Mark & Big Soul

本地最具代表性全能舞者，珠海首家流行舞蹈培训机构——Street Mark Dance Studio创办人之一，02年接触POPPING，08年转型学习HIPHOP至今。对舞蹈有独立见解，曾施教众多舞者，经验丰富，著名团队。

荣誉经历

2017 REAL DANCE中山赛区冠军

2016魅族手机BNU VOL.3 冠军

2016中国街舞冠军赛CBC广东赛区冠军

2014决战中国总决赛冠军

2013澳门THE CIRCLE冠军

2013法国KS中国总决赛亚军

KOD VOL.9中国代表队预选赛 四强

————————————————

06

Yvonne

◆ 中文名：杨思敏

◆ 舞龄：4年

◆ 擅长舞种：Hiphop、Girlstyle、Freestyle

◆ 隶属团队：广州Dacination

个人简介

师从美国Hiphop教父 Henry Link、Stretch，日本Soul Dance教父Ohji San，日本hiphop大师Toyotaka、Yass，Lite Feet创始人Chrybaby，韩国freestyle大师Baby Sleek等国内外顶级大师

尬舞杯VOl.1 冠军

Hemc Hiphop+Popping 2on2 8强

2014-2017年 进修于广州Speed极速街舞工作室

2017-2018年 进修于广州0ne More玩梦街舞工作室

————————————————

07

Lynn

◆ 中文名：刘洪玲

◆ 舞龄：6年

◆ 擅长舞蹈：HipHop、Swag、Jazz

◆ 资深舞蹈老师，毕业于北师大珠海分校舞蹈系

个人简介

主修中国舞民族民间舞，从小学习中国舞民族民间舞，大一开始学习街舞。作为一名职业Dancer，到访过全国各地的专业舞团进行舞蹈交流与学习，曾多次参与过各种类型的演出，在重庆街舞比赛中屡获佳绩。

曾担任重庆1990舞蹈工作室担任舞蹈老师、珠海市扬程教育担任舞蹈老师

现任珠海市北理工大学泰美舞蹈工作室 舞蹈老师、珠海微舞空间工作室 街舞老师

荣誉经历

2020年获得广东少儿春晚优秀指导老师

2018、2019年进修于成都舞邦

2017年1月珠海奥园集团公司编排年会 获最佳表演奖

2016-2017进修于成都舞邦

2015-2016进修于重庆vibe舞蹈工作室

2014-2015进修于广州speed极速街舞工作室

————————————————

08

蟹仔Hiiz

◆ 全名：谭增治

◆ 主修：Locking，辅修：House

◆ 舞龄：七年

◆ TATAMI成员，担任TATAMI Locking集训领队，在位期间除了负责队员的训练之外，还负责对在校大学生Locking、House授课。

个人简介

JOURNEYWEST西游街舞队成员，曾在街舞机构负责少儿Locking授课，于日本House大师Shuho和Pino巡回大师课广州站进修，参加过2016年KOD Locking国家队成员老贪于JOURNEYWEST西游街舞舞蹈室的授课。

荣誉经历

2016.4 北理CB2 Fight For School 团队冠军

2016.5 吉珠国贸系舞林大会 亚军

2017 中山DUS齐舞比赛 冠军

2017 金湾交流赛 Freestyle 1on1 亚军

2017.5 吉珠国贸系武林大会 冠军

————————————————

09

林思妍

◆ 主修：JAZZ、Urban

◆ 舞龄：7年

个人经历

Tatami crew荣誉队员，曾在街舞机构负责jazz成人班授课，以及urban成人班授课

曾参与的大师workshop&特训：

KEN-KJS Jazzfunk Workshop

KanaWoo Jazz Workshop及特训

RMB丁丁Urban Dance Workshop

RMB子洋Urban Dance Workshop

大魂 Homz Hiphop Workshop

大魂Hato Hiphop特训

Tim tim Urban Dance Workshop

Leo Urban Dance Workshop

Akenen urban dance workshop

Sorahyangurban dance workshop

Girinurban dance workshop 等

舞蹈经历

2018年1月《ART ON！艺术生》偶像剧 指定舞蹈演员

2017年12月10日获邀参加中山DUS VOL.6齐舞成人组冠军

2017年10月15日参加ASIA UNIVERSITY DANCE CHAMPIONSHIP 齐舞比赛

2017年12月12日获邀参加八大高校齐舞演出

2016年参加张靓颖演唱会开场舞

2016和2017年 获邀参加香港浸会大学（UIC）举办“舞王圣夜”

2015年12月参加梅州跨年演唱会王力宏 伴舞

————————————————

10

块块

◆ 中文名：谭星桧

◆ 风格：hiphop

荣誉经历

2016凯里市“江湖武侠”Hiphop冠军

2016凯里市西南少儿喜欢嘉年华青少年Hiphop亚军

2017吉林大学珠海校区 人强马壮 freestyle 4强 2017城职大学生交流赛 freestyle冠军

2017中山大学珠海校区UFO 4on4 亚军

2017中山决战中国 Freestyle 2on2 4强

————————————————

11

COCO（小华）

◆ 舞龄四年，两年教学经验

◆ 主攻风格：jazz、韩舞

◆ 擅长舞种：jazz

◆ 获取证书：CHUC 1-3级街舞教师资格

个人简介

曾为澳门南方公司编排年会舞蹈

擅长复古jazz、韩舞、sexy jazz风格的舞蹈及编排

教学细致，耐心，注重基本功的训练和体能锻炼，注重舞蹈和健身的平衡。

————————————————

12

陈卓广

◆ 毕业于北京现代音乐研修学院

◆ 主攻：Locking 副breaking

个人简介

北京现代音乐研修学院BADU lockers队员，珠海Carmen Family 成员，2019.12.16在珠海灵舞竞壹第一届比赛中获得冠军。参加过许多国内外老师的进修：台湾lockingsun老师、韩国Lockun老师、《这！就是街舞》冠军 叶音老师、俄罗斯 INA 老师、Locking 冰冰老师

————————————————

13

Twenty

◆ 姓名：凃汉梯（昵称香肠 aka .Twenty ice）

◆ 舞龄2001-now；教学经历10年

◆ 舞风：hiphop、breaking、tutting、dancehell、freestyle

个人简介

2016-2018 诺亚方舟旗下各公司Arena、Muse、菲比等舞编老师（常德、长 沙、佛山、上海、天津、昆山等地

2014 showbiz舞蹈工作室老师

2013 台北MM、HRC、IPdance舞蹈工作室代课老师 庄敬高职约聘专任老师

Knight流行舞蹈编舞老师

演出经历

2020 萧敬腾、徐佳莹 湖南卫视节目《歌手当打之年》演出 舞者

广州惠东929驻场dancer

海南岛巡回夜场表演dancer

超级接班人凯弟表演dancer

妈祖之光演唱会王小琥dancer

102青年节、活力中山表演dancer

台湾观光局受邀马来西亚旅展表演dancer

台湾观光局受邀新加坡旅展表演dancer

肯特动划开幕表演dancer

民视过年特别节目GINO dancer

超级巨星红白艺能大赏小钟dancer

陆力向前陆军推广北区dancer

国泰航空春酒dancer

————————————————

14

鱼旦（黄渝珊）

◆ 年龄：22岁

◆ 毕业院校：广东东软学院本科工商管理系

◆ 擅长舞种jazz， 舞龄5年，教龄2年

◆ 获取CHUC 1-3级街舞教师资格证

个人简介

2016年1月广州市增城区第一中学元旦汇演节目 舞蹈编排

2016年5月美韵校园街舞大赛增城区赛区特等奖 舞蹈编排

2016年7月美韵校园街舞大赛广州市赛区二等奖 舞蹈编排

2017年11月 广东高校街舞齐舞大赛一等奖 舞蹈编排

2018年6月佛山中小学生街舞基础班特训 私教

2019年 10月佛山石门附小文艺汇演节目 舞蹈编排

2019年12月一片叶子艺术舞室爵士舞节目 舞蹈编排

获奖经历

2016年5月美韵校园街舞大赛增城区赛区 特等奖

2016年7月美韵校园街舞大赛广州市赛区 二等奖

2017年11月广东高校街舞齐舞大赛 一等奖

2018年4月X Party 齐舞组冠军

2018年6月广东环院 freestyle 1on1 16强

2018年9月鸿门宴齐舞组 三等奖

2018年11月广州AUSU齐舞 特邀表演嘉宾

2020年9月佛山校园文体艺术节舞蹈大赛 二等奖

————————————————

15

老白（周倩仪）

◆英文名：Joy

◆ 舞龄：7年

个人简介

擅长k-pop hiphop girl style现代舞等多种舞种，拥有多年舞台演出经验

曾受教于广州203y曾莹现代舞老师/成都Holledance黄潇，盖盖等编舞老师

各大实力舞蹈工作室的编舞老师

演出经历

2020年澳门美高梅华鼎奖颁奖典礼开场舞 编舞老师

2020年天猫双十一开幕式 硬糖少女、成龙、张韶涵、张靓颖、黄子韬等伴舞舞者

2020年优酷宇宙打歌中心第六期张紫宁和戴燕妮 伴舞舞者

2021年湖南卫视华人春晚汕头分会场外拍舞蹈演员，凤凰传奇、武艺伴舞舞者

2021年湖南卫视《乘风破浪的姐姐》公演伴舞，合作的姐姐：那英、周笔畅、容祖儿、郁可唯、李斯丹尼等

2021年薇娅521狂欢节直播伴舞演员，合作歌手汪苏泷等

————————————————

中 国 舞 导 师

01

李丽娜

◆中国舞团队负责人

◆ 中国舞蹈家协会会员

◆ 《中国舞蹈家协会中国舞蹈考级》师资培训金牌教师

◆ 高校专职舞蹈教师讲师

个人简介

首批中国艺术职业教育舞蹈专业委员会CEFA艺术教育高级人才。曾发表学术论文多篇并承担多项科研项目工作，其中主持研究的《高职舞蹈表演专业现代师徒制人才培养模式的研究与实践》已结题，参与《国家级非物质文化遗产“三灶鹤舞”的保护与传承》项目已进入中期阶段。

曾多次受邀参加各项文化交流活动，2011-2014年多次赴香港参加文化交流演出

2012年10月随外交部、宣传部赴南非约翰内斯堡、开普敦等多地进行文化交流

2016年11月赴台北参加两岸三地联合制作的《文姬归汉图》承担舞蹈编排并饰演蔡文姬

荣誉经历

国家文化部主办的全国“群星奖”舞蹈比赛《渔舟唱“婉”》荣获优秀表演奖

广东省文化厅主办的广东省第五届群众音乐舞蹈花会舞蹈作品《云纱美》荣获金奖

————————————————

02

唐忠波

◆ 高校舞蹈教师

◆ 广东省舞蹈家协会会员

◆ 鑫尚博科技教育金牌讲师

◆ 专长：舞蹈课程研发、师资培训

◆ 主课：舞蹈基本功课、舞蹈技巧课、升学艺考课、形体改善训练课程等

个人简介

培养的学生考上北京舞蹈学院附中、南昌大学、四川音乐学院、西安音乐学院、星海音乐学院等。与鑫尚博团队研发《舞蹈技巧操保》、《舞蹈基本功科学拉伸》等系列课程，在全国培训师资400多期。注重学生体态纠正、习惯养成、强调基本功科学训练、寓教于乐，以舞育人！

————————————————

03

玲玲

◆ 毕业于沈阳师范大学戏剧艺术学院舞蹈系

◆ 中国舞蹈家协会注册教师

◆ 现任小天鹅艺术中心舞蹈教师

个人简介

沈阳师范大学第二届“学子杯"《我的蒙古舞》荣获三等奖

第三届东北三省舞蹈比赛《马背上的响声》荣获一等奖

教学特点：课堂教学追求自然流畅。课堂上尊重学生，随势而为，激趣引思，从学生的认知出发，引导学生在生疑解惑中产生学习动力，达到智慧分享。

————————————————

04

雯雯

◆ 毕业于广东舞蹈学院舞蹈教育系

◆ 舞龄：14年

◆ 教龄：8年

◆ 北舞中国舞考级3级、中国舞蹈家协会会员、国家排舞中级教练、中级裁判员

个人简介

曾在广东省歌舞剧院担任二级演员

珠海市总工会艺术团担任二级演员

珠海优悦形体培训金牌导师

珠海团体舞蹈舞蹈大赛多次荣获奖项，多次参加大型春晚并获奖

————————————————

05

左丽

◆ 舞龄：10年

◆ 教龄：5年

个人简介

毕业于珠海艺术学院舞蹈表演系，拥有北舞中国舞考级证书华彩中国舞考级证书、中国舞蹈家协会证书、注册舞蹈教师资格证

Rainbow舞团团长，珠海当代、昌安艺术团演员

珠海春晚特邀舞蹈演员

珠海团体舞蹈大赛多次荣获奖项

珠海欣欣芭蕾启蒙导师，珠海佳姆瑜伽少儿导师，育晨培训机构舞蹈老师，十四村小学舞蹈老师，坦洲同胜小学外聘导师

————————————————

06

蒋逸菲

◆ 中国舞蹈家协会舞蹈考级持证教师

◆ 舞龄：8年

◆ 教龄：5年

个人简介

舞蹈专业科班学习八年，曾多次代表学校参加各项演出比赛活动。目前从事舞蹈教学工作五年，多次组织学生参加考级、演出活动。

个人多次参加演出活动，2016年参加三门峡春节晚会；2018-2020年多次参加珠海市三灶鹤舞非物质文化遗产传承活动展演；连年承担澳门国际文化旅游节暨澳门妈祖祭典仪式主会场舞蹈演出部分。

————————————————

07

徐睿

◆ 舞龄：7年

◆ 教龄：3年

◆ 中国舞专任教师

◆ 舞蹈表演专业

◆ 中国舞蹈家协会舞蹈考级持证教师

个人简介

接受过专业院校的6年严格的中国古典舞训练以及3年芭蕾舞训练，长年的舞蹈练习，使我提升了个人的艺术底蕴和舞蹈技能，有一定的教学经验和实践能力，适应力较强，上课严格认真，对学生负有责任心，热爱舞蹈教育事业。

荣誉经历

曾在专业院校技能大赛荣获一等奖、多次参加辽宁电视台春晚演出、多次代表院校参加省级舞蹈比赛以及演出实践活动。

————————————————

08

虞雯婷

◆ 舞龄：7年

◆ 教龄：3年

个人简介

本人踏实肯干，有责任心，做事有耐力，勇于尝试，有较强的组织能力、实际动手能力和团体协作精神，能适应各种环境，并融合其中，接受过专业院校的训练，对学生有耐心责任心，希望在工作中能够得到提升。

荣誉经历

曾参加辽宁省电视台春晚和建国70周年特别节目，曾获得沈阳市舞蹈大赛一等奖，多次参加国内大型演出活动，演出经验丰富。

————————————————

芭 蕾 舞 导 师

01

David

◆ 乌克兰的芭蕾舞艺术家

◆ 高师芭蕾舞蹈培训教育机构 艺术总监

◆ 主要教授俄罗斯古典芭蕾和英皇芭蕾

个人简介

1996-2004年毕业于基辅国家芭蕾舞学院舞蹈专业

2004-2005年在乌克兰国家歌剧院芭蕾舞工作

2006-2013年工作于基辅市学术歌剧院担任儿童和青少年舞蹈编导；在中国珠海海泉湾、东部华侨城、广州长隆、武汉欢乐穀等多个城市巡回演出

2013-2014年担任深圳小花朵大梦想艺术团舞蹈总监和芭蕾舞专业老师

2014-2015年担任苏菲国际艺术教育培训高级教师

2016年至今 在珠海开设创办了高师芭蕾舞蹈培训教育机构，担任艺术总监

————————————————

02

马克Maks

◆ 俄罗斯高级芭蕾舞演员、独奏者

个人简介

2006年04月至2011年10月 俄罗斯圣彼得堡柴可夫斯基歌剧院和芭蕾舞剧院

2012年1月至2013年8月 斯特拉科克里谢恩舞蹈表演《巴黎羽毛》

2014年1月至2018年8月 伊热夫斯克小型舞蹈编排

2015年8月至2018年6月 迪纳摩舞蹈运动中心 全身肌肉训练和伸展的教练

2018年9月至-2019年8月 Uplus儿童健康公司 健身教练

2019年 珠海市高师芭蕾培训中心 芭蕾老师和编舞管理

————————————————

声 乐 导 师

01

刘奕希Elsie

◆声乐导师、音乐剧演员

◆教龄：5年

◆特长：音乐剧、声乐、钢琴、吉他、表演

个人简介

毕业于首都师范大学音乐表演专业，主修声乐，辅修钢琴

进修于美国纽约电影学院艺术表演专业。

资深声乐老师，资深音乐剧歌者、编剧及音乐指导。

主要作品

外百老汇音乐剧《Alice In Wonderland》饰演March Hare、Alice‘s sister等角色。

外百老汇音乐剧《The Little Match Girl》饰演Rich Mother等角色，并在保利剧院上演。

儿童剧《冰雪奇缘》担任歌者及成人演员

曾担任编剧及音乐指导珠海首部以街舞为主题的原创少儿歌舞剧《决醒》

进入百老汇音乐剧《FAME》中文版演员集训营

曾在珠海大剧院参与指导与出演舞台剧《闪闪红星》

荣誉经历

2015年荣获香港国际声乐大赛流行唱法二等奖

2016年荣获爱奇艺《十三亿分贝》歌手大赛二等奖

2017年获得国家教师资格证书（音乐）

2020年在第15届新加坡中新国际音乐大赛中荣获“优秀指导教师”奖

————————————————

02

Banana

◆ 中文名：刘轩

◆ BNUZ Flower说唱社 社长/主理人

◆ 网易云原创音乐人

◆ 北京太声文化签约艺人

个人简介

在创作期间担任作词作曲与后期制作

短短一年时间各大音乐平台收听量即突破百万次

抖音上传音乐被拍摄将近20000次 获赞30W+

————————————————

03

吉祥（童玲）

◆ 高级音乐教师，副教授，声乐硕士

◆ 大湾区和赣粤的青年歌手

个人简介

本科毕业于星海音乐学院声乐表演，研究生毕业于华南师大音乐学院声乐专业

多年致力于声乐教学与创作，善长主持撰稿、即兴钢伴，合唱指挥、节目策划编导等，是活跃在大湾区和赣粤的青年歌手，曾荣获江西省堆花杯青年歌手电视大奖赛专业民族组一等奖，广东省新秀歌手大赛亚军，三次蝉联珠海市中小学音乐教师五项全能第一名，2018担任中国好声音珠海中职校区赛区评委会主席和艺术总监，培养和发掘多名实力选手，是一位理论与突战俱佳，经验丰富的声乐教师。

————————————————

影 视 导 师

01

立早（章嘉琳）

◆姓名：章嘉琳

◆ 语言表演老师、演员、主持人

个人简介

澳门大学文学硕士，持国家戏剧表演教师资格证，先后师从国家一级演员、表演艺术家李邦禹，澳门主持人、演员Jacky.Li。本科获优秀毕业生，并以戏剧表演系专业第一的成绩毕业于北师大珠海分校。连续三年任TEDx千人年度大会主持人。

2018年获广东省第五届南粤校外教育说课比赛一等奖。

2015年前往台湾进行戏剧交流，学习多样的儿童戏剧教育方式。

2011年参加第26届世界大学生运动会开幕式演出。多年来，潜心研究欧美及港澳台地区少年儿童教学技巧与方法，并结合中国戏剧教育的优秀传统，在教学过程中，中西并用，方法独特，生动有趣。

————————————————

02

李凯

◆ 表演老师、影视演员、舞蹈演员和老师、主持人

◆ 毕业院校：厦门大学

◆ 专业：古典文学

◆ 特长：主持、表演、舞蹈、编导

个人简介

厦门大学文学院学士，毕业后从事影视表演和舞台表演工作。先后在北京怀柔、浙江横店参与过多部影视作品拍摄。后细心专研戏剧表演和舞台表演专业，并结合大学专业所学（古代文学）为数十部舞台剧和舞剧编创剧本，并参与演员培训和演出。于2017年后参与多部舞剧全国巡演，在同年参与西南地区最大的选秀节目《艺路向前》，并以年度最佳表演奖获得者、全国总冠军成绩完美收官。

参演影视作品

电影：《白发魔女之明月天国》《武行天下》 《追梦》《躁动的青春》《欲望交易所》《鬼打墙2》等

电视剧：《诛仙·青云志》《射雕英雄传》《琅琊榜》《翡翠恋人》《军师联盟》等

舞剧：《水月洛神》《大梦敦煌》《嘎达梅林》《岭南秋雨》《长恨歌》

舞台剧：《大美重庆》《歌剧魅影》《上海滩之百乐门》

————————————————

珠海微舞生活空间MicroLifestyle，成立于2015年，现拥有吉大总店、中信红树湾、奥园、金湾、横琴、澳门、格力海岸、迎宾广场八大门店，包括街舞（Urban Dance、Hiphop、Jazz、Popping、Breaking、Waccking、Locking）、中国舞、国标舞、拉丁舞、瑜伽、普拉提等，还涵盖影视表演、声乐指导、模特培训及输出，长期招收舞者、演员和模特，并成功承办了澳门国际少儿时装周、新丝路、墨尔本国际时装周、广东时装周、米兰Kid国际时装周，以及舞蹈比赛和各种节目演出和编排策划。自开业以来培养了多位知名小演员和小超模，是最专业、最全面、最具实力的综合性培训机构及造星基地，并与国内大型影视传媒公司（旭日辉煌）强强联手打造新一代新星，是名副其实的“一条龙童星梦工厂”。

-微舞生活空间-

MicroLifestyle

电话：13226008033

地址：珠海格力海岸COAST PARK滨海商业5栋202

——

本文信息来源于商家

详情可到店咨询

文章编号: 785b111ae163a6e56b67409655f3f0f8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (心享 ▏广东私藏的小众海岛，一览“东方夏威夷”，领略大海之美) 2021-07-03 博象咨询   博象咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwNTUxOA==&mid=2655263658&idx=3&sn=e0dd4d24b9e76d34695a880217e6323d

海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩到了多少人

广东私藏小众海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情稳定后就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。

相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。

这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有著媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

硇洲岛一半是海洋，一半是火山

硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。

硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。

比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。

靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀著来往船只的航道，闪烁著硇洲岛的美丽。

惠州喜洲岛

喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。

完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。

各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。

岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。

茂名放鸡岛（潜梦岛）

放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。

据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。

鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。

从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。

盐洲岛

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！

盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。

这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。

官湖村

官湖村位于深圳大鹏湾，有著深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。

渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。

这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~

官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~

南澳岛

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有著“海上绿洲”的美名。

南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等著你去承包~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

珠海大万山岛

万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。

万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。

漫步岛上，时常能看到钓友们，背著大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货

停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受著海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。

外伶仃岛

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~

外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢广东哪个海岛？#

在留言板等你们~~

请关注二维码：

博象咨询、博象直聘、千工千寻

特别声明：文章整理自网络，如有侵权请联系处理，谢谢！

转载是一种动力 分享是一种美德

更多精彩请点击➤➤➤

动态 | 战略对话 同创共赢——博象·椰林餐饮战略研讨会

干货 | 好的管理者，是关系大师，更是表演天才

心享 | 美画欣赏：栖止江湖侧， 相伴有梅花。

干货 | 阿里巴巴吴翰清：管理的16字真言

心享 | 曾国藩：成大器的男人必六戒

干货 | 告诉你如何能拥有领导思维

心享 | 牛年大吉：5个牛笑话，开心过大年

动态 | 藏酒论道 共跨蓝海——博象·十八道酒业合作战略会

干货 | 用人铁律：高层看胸怀、中层看德行、基层看才能

心享 | 2021最新句子出炉，句句道尽人性

博象法律顾问：广东卓建律师事务所 郑焰忠律师

执业证号：14403201410064633电话：4009310339

邮箱：1304148413@qq．com

博象企业管理咨询有限公司10大服务：

OADPC(组织 品牌 营销 产品 客户)植入型整案顾问专家

“6+1”单店盈利模型；经营体系标准化提供商

“5D现场管理”专家；管理动漫视频化专家

品牌企划；“大卖10+1”产品企划服务商

全网营销；网络招商平台运营商

资本中介及股权激励专家

长按二维码识别关注博象咨询

博象官网：www.boxiangchina.com

咨询电话：4009310339

文章编号: e0f2fdbfcb2824ae1f6b5a50afc44157
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (保护“小布”，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组) 2021-07-03 深圳商报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyNDEzMg==&mid=2247607960&idx=5&sn=21d2f9c342d7b2c28ccc767cdd20ba91

“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”——北京大学深圳研究院翟生强

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面。

近期在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息引起社会各界广泛关注。7月2日，大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家等。

▲大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会。

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障；海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边(沙鱼涌至官湖)的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组，由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组，由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。

市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲向渔民发布温馨提示。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

▲环保组织与科研人员出海观察。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

▲潜爱大鹏志愿者记录到的布氏鲸。

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得2017年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟20多起，江豚10多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议，一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

曾参与2017年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

新区将进一步加强布氏鲸出没海域管理

7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

商报君精选

等你来pick→

赵薇夫妇又出事！黄有龙被追债3亿港元

重磅！关于离粤最新通知！

滴滴被网络安全审查，公司回应将积极配合排查风险

水光针只要9.9元，你敢打吗？还有更可怕的…

深圳商报/读创记者 张妍

编辑 肖晓君

责编余虹洁

监制 肖晗

校审 孙世建

点击在看，让更多朋友看到

文章编号: 657ebedddf1be18f3720d63aeb60d963
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”｜穿越百年汕头) 2021-07-03 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651237506&idx=2&sn=fd3b470a4400a89a5a30970308e7db05

穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

南方报业传媒集团出品

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

往期精彩好文推荐，点击题目即可查看：

▲七月半，潮汕人除了家里要拜拜，还有什么习俗？

▲绝美视频 | 带你感受青澳湾的美

▲潮州有九处全国重点文物保护单位，作为潮汕人你知道么？

▲央视《航拍中国》—以俯瞰视角，聆听广济古桥的如歌岁月

▲没想到你是这样的侨批！除了“银圆”附身还诞生众多潮汕俗谚

▲除了李嘉诚，还有这位潮商也和汕大渊源颇深

▲福老话就是潮汕话吗?这可要从闽人移潮的历史谈起

▲汕头桑浦山下这个村落哺育了名噪一时的“广州第一家族”，近期后人回乡祭祖

▲潮汕男女都爱吃的益母草，透露出潮汕族群的“信仰食用”

▲难得一见！这些辛亥革命中的汕头埠珍贵影像，你知道是在哪拍摄的吗？

▲你知道，铁骨素心兰是潮汕哪个地方的市花吗？

关注我们

带你行走潮汕 · 记住乡愁

www.qqzmcq.com

文章编号: 89b55d430ab1d95c2da4e080feb90b14
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (守护鲸鱼“小布”！大鹏新区多部门齐心协力在行动) 2021-07-02 爱大鹏   爱大鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649639959&idx=1&sn=9d8f9d50fe976856b78ee254f4407c69

布氏鲸在大鹏湾

是人与自然和谐共生的生动体现

——北京大学深圳研究院 翟生强

近期

在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息

引起社会各界广泛关注

7月2日，大鹏新区召开

研究鲸豚保护有关工作专题座谈会

受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家。

▲大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室

设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障。

海上环境工作小组

由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边(沙鱼涌至官湖)的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作

科研和救助工作小组

由规资部门牵头，在出没海域有序开展科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队。

宣传信息工作小组

由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

01

各部门同心协力守护“小布”

6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。

# 水域情况分析 #

大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

▲大鹏渔政大队向各类船只派发书面倡议书

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

02

“小布”目前健康状况良好

但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得2017年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟20多起，江豚10多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议

一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；

二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；

三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；

四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

▲布氏鲸正在捕食 廖宝林 摄

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸，搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面

曾参与2017年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

03

新区将进一步加强

布氏鲸出没海域管理

7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？

陈炳耀表示

根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为

布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出，人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案”。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。

蓝色海洋秘书长马海鹏认为

官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示

建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议

长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

内容来源 |大鹏新区综合办公室

通讯员|吴依妮

摄影 | 赖思为 林宏松

编辑 | 谢雨婷

统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心

点个在看，再评论👇

文章编号: 2c5d7e9d2e0769aafb7ff1d147483131
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (解密：广东海洋生产总值凭啥连续26年全国第一？) 2021-07-02 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652463875&idx=1&sn=5d62a1ed2f626e9d9849aebd3b856d5a

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾（来源：南方+）

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港（来源：南方+）

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场（来源：南方+）

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（来源：南方+）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已进入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发起到重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：广东省海洋发展规划研究中心

文章编号: 14ca32aa2115362d6951d7be7346b677
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【重磅首发】专属表情包，向百年党旗献上绿色敬意) 2021-07-02 海电之窗   海电之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcwMjQ2NA==&mid=2247490221&idx=1&sn=ad4187d729abce6553ba64edb26f532c

点击上方蓝字“海电之窗”可以轻松订阅哦

迎建党百年 海电专属献礼

奋斗百年路，啔航新征程。新时期，海门电厂瞄准碳中和碳达峰目标，顺应时代大潮、展现海电担当，引领火电转型变革再创一流，又踏上了一条向综合能源服务型企业转型的绿色可持续发展之路，在此庆祝中国共产党成立100周年之际，海门发电公司隆重推出一款“奋斗百年践初心，转型发展担使命”的海电专属微信表情包。

“中国最美电厂”之一的华能海门电厂是屹立于南海之滨的一座现代化“智能安全高效环保”的火电厂，生态环境优美，常有白鹭于厂区碧波明渠齐飞，海龟栖息于厂区沙滩游戏，中华白海豚欢跃于南海湾畔，呈现出一片现代化环保火电与大自然和谐相融的景象。

U 你看星辰大海

I 我赢低碳未来

这次相遇

我与海电

我们这一代新青年

生在红旗下 长在春风里

何其有幸 见证百年

何其有幸 海电相牵

我们将梦想融入到党和华能的事业里

我们将奋斗融入到海电的目标里

我们将智慧融入到海电的建设里

我们将奉献融入到海电的热爱里

我们将海电的未来绘画在专属表情包里

在蔚蓝的大海上向鲜红的党旗致以绿色的敬礼

百年恰风华 青春正当红

对党旗的承诺，3060火电转型行动

建设清洁高效综合能源服务企业

科创引领智慧电厂建设 赢绿色未来

园区供热1周年 取代散烧锅炉101台

污泥、城市废弃物综合治理

乘风破浪 攻坚电力现货市场

储调一体 保障电网安全稳定

风火光伏 多元发展综合能源服务

CCUS+CO2膜分离、电解制煤气

提质增效降本 精细管理减碳

高效节能 减排降耗

低碳生活 改善保护生活环境

奋斗百年践初心 转型发展担使命

迎建党百年

赢低碳未来

未来可期，海门电厂三代党员干部职工，以先行先试的担当，扎根海电，在潮头浪尖，用开拓进取、舍我其谁的“先锋精神”，攻坚克难、超越自我的“破冰精神”，勇于突破、敢为人先的“创新精神”，不计得失、不慕荣华的“奉献精神”，在鲜红的党旗下铸就海电“二次创业精神”永远年轻的印记。

表情包原创作者：

运行部—郑诗桓

“海电创e”新媒体创新工作室成员，被誉为“神笔画师”和“灵魂笔者”。

版权声明海电表情包

Copyright notice

该套表情包属于原创作品，版权归华能汕头海门发电有限责任公司所有，未经许可不得转载。任何媒体、网站或个人未经本公司授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本公司授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：华能海门电厂“海电之窗”。

点击下方，热门文章往期回顾

【一】海门发电公司召开党史学习教育动员啔动大会

【二】“传承红色基因，汲取奋进力量”党史学习教育活动

【三】致党史团史知识竞赛中“青”爱的你们

【四】庖丁解NEWS两会：海电热议能源发展

【五】海电新青年，这样定义青春

【六】华能海门发电公司与汕头大学党建共建

助推“3060”产学研用协同创新

表情包原创作者：郑诗桓

策划：党建部 团 委

官方发布：华能海门电厂

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

“海电之窗”有态度、有质量、有温度

你点的每一个【在看】我们都当做喜欢

文章编号: 25e1299ec3450d0ff73b23a85379e882
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-07-02 海创智图   海创智图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625196610&ver=3165&signature=S6yNfx*0w5jmTM2FXQ-Ex98aLKcL4ZMz3K4Di2ZLIr55jYJAD8bE1Bt4rWCuyo1w-lQqbZG*kQjXfXS2EAO3fs5DYwuZPMfyeaLdvcBLDOgDw*R2jzn47vBx7D-UQTDl&new=1

点击上方"海创智图"关注我们吧~

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

湛江市金沙湾

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

智慧海洋圈子排版

END

免责声明

本文系海创智图订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，海创智图拥有对此声明的最终解释权。

海创智图

智慧海洋基础设施与数据服务商

关注获取更多精彩

文章编号: f7c316025fb6927522432085ec8afabb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (自驾仅1h！比济州岛便宜、比垦丁舒适，广东这座高颜值海岛遛娃超轻松) 2021-07-01 Yuki玩生活   Yuki玩生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247534327&idx=1&sn=4e17d05198247805c8448d264b9bf7d5

在闽粤台三省交界之处，地球的北回归线上，有这样一座小岛，素有“潮汕屏障，闽粤咽喉”之称；

它便是广东唯一的海岛县——南澳岛。在这里，你可以把浪漫的沙滩、纯净的天空、蔚蓝的大海、朴实的渔村都尽收眼底；

前不久，人民日报转发了一段视频：5只被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚在南澳岛周边海域遨游。其实这次并不是小可爱们第一次现身，足以证明南澳岛的水质有多好；

也正是因为那段视频，让南澳岛被更多人熟知。岛上环境堪比济州岛，常年保持在宜人的21.5℃，是央视认证的“南海中的一个绿洲”；

小红书@刘三三

远在8千年前，南澳岛上就有人类生活的痕迹。南澳象山文化遗址，是新石器时代早期南方海洋文化的代表；

更特别的是，南澳岛如同北回归线上的遗珠，它位于北纬23°11′-23°32′，恰好落在地球0.618的黄金分割线上；

这里还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，一路风景绝美~

刚入岛那段就是超治愈粤东最美环海公路，粼粼的海水与明黄色的路牌围杆形成鲜明色彩对比，非常有小垦丁的调调；

小红书@米小小

在南澳岛，你不必担心人挤人，去海边踏浪，随便凹个造型就能拍出朋友圈高赞的大片既视感；

@旅途的细语

你可以在傍晚时分，沿著文艺清新的海边公路，骑个小电驴一路兜风，与好看的灯塔隔海相望，烦恼都能随风飘散；

也可以在岸边等待打捞归来的渔船，买一些海鲜饱餐一顿。这里至今仍然保留著淳朴的渔家风情，而且海鲜选择更多；

这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，集海滩、高山、森林、风车、海港、海鲜、浮潜于一体，足够舒适足够治愈。从汕头市区出发，自驾仅1小时即可到达。

/ 青澳湾 /

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，在沙滩上悠闲散步，海浪呢喃低语，远处的风车不紧不慢地转动~

小红书@长腿学姐

金黄柔软的沙湾绵延2400多米，一直延伸至水下百米以外。水质清纯，海水能见度能达到近五六米，潮涨潮落也不会改变澄碧清澈的颜色。

青澳湾是南澳岛日出最佳观赏点之一，澄黄的太阳从海平面升起，浅海滩的镜面倒影非常美。宁愿早起，也不能错过这份浪漫的惊喜。

/ 金银岛 /

听名字，很容易让人联想到史蒂文森创作的小说。这里所说的金银岛，也有自己的传说。

海盗吴平劫掠了大量的金银珠宝，在大将戚继光的追捕之下，无奈之际只得将财宝藏在岛上，具体藏匿地点至今无人知晓，从而给历史留下了一个谜团。

这里三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，凉爽无比。

静坐在海边看渔民出海捕鱼的点点白帆，自然形成的海岸线，不知不觉沉醉在温柔的海风里。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，这样养著可爱美味的生蚝。

/ 顶澎岛 /

顶澎岛是南澳岛的附属岛屿，距离主岛15海里，景色宜人，海水干净， 是名副其实的南澳岛最美岛屿。

沿途的每一帧都是风景，周边礁石遍布，是真正的原生海岛。

蓝水晶绿宝石般的海水，能见度可达到6米以上。海螺、海胆、海鱼随处可见，运气好的时候甚至能遇上海豚。

岛上的石头屋，见证了几十年前南澳渔民的历史。如今剩下这些石屋不少已经坍圮，但架构还在，记录著时间的痕迹。

/ 云澳渔港 /

在南澳的众多海湾中，云澳湾可能并不是观看海上日出日落的最佳地点，但它却是南澳鲜活海鲜的主产地，这里的海鲜是最新鲜最便宜，“玩在青澳，食在云澳”绝非浪得虚名。

渔港，是最能感受到南澳渔乡风情的地方。爬上堤坝，眺望远方，感受海风吹拂，一切是那么的美好与宁静。与海滨浴场相比，这里显得更加朴实无华。

这里有一条靠海的路，将生活隔成了两种境界。一侧是农家民宿和大排档的人间烟火气，另一侧是漫长海岸线书写的诗意。

/ 宋井风景区 /

宋井，顾名思义，就是宋代就开掘的井。位于南澳岛云澳镇澳前村东南海滩。

宋井原本其实有三口：“龙井”、“虎井”和“马井”，分别供皇帝、大臣与将士兵马饮用，如今仅遗存一口。井前是怪石、沙滩、小屿和大海。

马蜂窝@火锅少女

这些井神奇之处在于：虽然地处海滩，却是永不枯竭的淡水井，甘清甜美。

宋井曾被海水淹没，但在清朝时期又复出，历年来时隐时现，其水甘淡，久存不败，是奇迹一般的存在。

/ 蛴仔澎风车场 /

有著“亚洲第一岛屿风电场”美称的蛴仔澎风车场，给人宫崎骏动漫镜头的即视感！绵延的山上，错落有致的白色风车缓缓转动，一路绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

蜿蜒的道路上，每个转角处都可能藏著惊喜，如此近距离地观看风车，那种梦幻的感觉难以言喻。

42号风车前面有一个观景台，能将海景、山景、白色风车一览无遗，但可能会封路，只能碰碰运气。或者去46号风车，赏景视角也很赞。

在山顶，可以俯瞰整个青澳湾的大海。海天之间，一秒化身漫画里的少女吧~

/ 田仔地质公园 /

这里的海水也许没有那么蓝，却有很多奇形怪状的漂亮礁石，很圈粉。

@Aki随笔

傍晚时分，一切都浸润在金黄色光晕中，让人舍不得离开这落日美景。

到礁石海滩要注意安全，风浪大及涨潮的时候就不要下去了，在观景平台也能拍出好照片。

马蜂窝用户@火锅少女

/ 黄花山国家森林公园 /

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，绿化覆盖率高达90%。深吸一口气，觉得五脏六腑都被滋润了一番。

图虫@Allenchen214

这里还坐落著汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，登临大尖山，可以俯瞰整个南澳岛，壮阔的山海风光十分惊艳。

比起近距离看海的视觉角度，俯瞰大海时景色更为壮阔，体验更震撼。

图虫@陈志刚570

/长山尾灯塔/

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，是颜色最饱满好看的灯塔，也是岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔。

小红书@长腿学姐

红色灯塔本身已经十分夺目，再搭配白天的纯蓝天空，或是傍晚绯红的夕阳晚霞，朝著南澳大桥的方向看过去，真是一幅绝妙的构图。

@驴叔

/钱澳湾灯塔/

钱澳湾灯塔是一个海洋观测站，在南澳岛一众清新文艺的灯塔里，被赋予了特殊的使命。长长的栈桥与陆地相连，非常小众。

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，却并不显得颜色不搭。配上头顶瓦蓝瓦蓝的天空，以及在阳光照射下blingbling的大海，有地中海内味了。

/ 三囱崖灯塔 /

由一大一小两个灯塔组合而成，红白相间的色彩多了一丝清新的感觉，因而成为南澳岛人气打卡点。

灯塔整体像个冰淇淋甜筒，锯齿状颜色装饰也很可爱。面向南海，必定是个深夜中给予渔船温暖的地方。

/ 在南澳海域扬帆啔航 /

一个人的时候，适合坐一艘小船，静静海钓；一群人相聚，不如直接包下一整艘渔船，向著蔚蓝的海洋里航行。

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕热火朝天地进行著。拖起沉甸甸的大网，肥美的大鱼活蹦乱跳，还有各种各样的正宗海鲜。

@feekr旅行

从海里捞起后在船上就可以开煮，体验一把最新鲜的“海的味道”。

/在S336省道完成一次环岛自驾/

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。这闲暇的美景圣地，当然要慢悠悠地不赶时间地边走边看。

蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。也许在某个转角过后弯角后，就能意外地邂逅一整片绵延不绝的超美礁石海湾，像是一个随时随地藏著未知惊喜的旅行。

小红书@长腿学姐

没有限制，自由自在享受旅行中最好的时光，能更真实感受到那份专属海滨城市的悠闲。

/ 在南澳大桥跨过山和大海 /

南澳大桥是广东最长的跨海大桥，也是来到南澳岛的游客必打卡的地方。

驾车行驶在大桥上，前方蜿蜒的桥梁连接对面葱茏的山脉，四周又被浩渺的海面包围，气势恢宏，也终于明白什么是跨过山和大海。

傍晚的南澳大桥又是另一番景象，星星点点的灯光朦胧温柔，凡是在这座桥上走过的人，都会惊叹于它的壮观，著迷于它的颜值。

你有没有体验过真正放空心灵的旅游？

那种日程安排得满满的，走马观花打卡景点的旅行，看似时间安排得紧凑合理。可最后，除了累和简单印象，似乎并没有多少色彩填充到心里。

旅行中最好的享受，是不紧不慢地看看多姿多彩的世界，获得只属于自己的宁静。

要说宁静，还有什么地方比得上海岛呢？整个夏天想和你环游世界，一起去南澳岛看海吧~

*图片来自网络，如涉及版权请后台联络*

| END|

文案撰写 | 招财婧宝

视觉设计 | 小神渣渣雯

文章编号: e4ac8aec0b4c4a385ae86b62ee3f378f
-----------------------------------------------------------------------------
