文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (审美鸡累) 2025-11-06 横琴群团   横琴群团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcyMTgzNA==&mid=2247507145&idx=1&sn=14e8fc1418468e124e2bc012d1d5d4bd

相信最近大家纷纷被 

湾区顶流“大湾鸡”霸屏了吧~ 

有谁还记得它其实是海豚。。。 

设计师刘平云表示: 

广东人民：我不管！它就是鸡！“活力大湾鸡” 

“大湾鸡”的官方名称是第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

它们的原型是国家一级保护野生动物 

——中华白海豚 

因为其圆润的体型和粉白的配色 

让许多人联想到了广东美食中的“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

于是戏称其为“大湾鸡” 

不过也不怪网友这样说 

是谁漏出鸡爪。。。 

话也说到这里了 

还有3天

 第十五届全国运动会  

   就要迎来正式开幕！ 

11月9日至20日 

十五运会网球项目 

将在横琴国际网球中心举行 

郑钦文、王欣瑜、张之臻......我来了 

而自行车（公路）赛 

则于11月7日至9日 

在珠海开赛赛程途经横琴 

全运热情铺满了 

城市的每个角落 

横琴口岸、横琴客运码头、 

横琴“二线”深井通道、生态泽园等 

多处交通门户及户外休闲场所 

十五运会主题大型装置已就位 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”向大家招手 

热情欢迎八方来客！ 

横琴大桥、环岛北路、港澳大道 

濠江路等多条道路上 

 “全民全运 琴澳同行”   

 “激情全运会 活力大湾区”  

 自行车项目介绍  

三款主题道旗整齐排列 

浓厚的赛事氛围扑面而来 

绿化带上 

绿的、紫的、黄的“自行车元素” 

公交车站 

十五运会“气氛组”公益广告 

一转身、一抬头 

横琴满是十五运会惊喜 

不仅在户外 

室内场所也是满满的氛围感 

横琴口岸上新了十五运会主题 

宣传展架、广告牌及指示牌 

让往来琴澳的市民游客 

直观感受到全运会的魅力！ 

十五运会即将拉开帷幕 

横琴已经做好准备！ 

你买到票了吗！ 

谁还有“大湾鸡”最新表情包！ 

请分享！ 

本期封面： 

来源 |“ 横琴在线”采编

初审 | 洪佳慧 

复审 | 宋迪 

终审 | 马昱 

文章编号: 819bb91d78574c18614029c4237add2f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头内海湾+揭阳广澳湾：湾城共潮生 侨乡织睦景) 2025-11-06 金平宣传   金平宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA4NDE3MA==&mid=2651105187&idx=4&sn=1cc051f703d7cf90c96323a4f9f6f8f7

汕头内海湾+揭阳广澳湾：湾城共潮生 侨乡织睦景

金平宣传

内海湾与广澳湾构成独特的双湾格局，榕江自西北向东南汇入内海湾后于汕头达濠岛处自然分叉，北侧内海湾静卧城央，西南侧广澳湾倚靠深水良港。两湾总岸线207.29千米，海域面积汕头所辖616.98平方千米，揭阳所辖5.14平方千米，共622.12平方千米。

内海湾潮人码头

陆海统筹，塑造水清滩净生态海湾。汕头、揭阳两市建立“流域共治”机制，动态管理海湾内235个入海排污口，沿湾污水处理设施全覆盖；清退禁养区养殖场超2600公顷，推广对虾生态混养技术；建立内海湾第三方保洁海洋垃圾治理体系，将广澳湾海滩纳入海滩垃圾常规监测，港口船舶污染物全接入省平台。

系统修复，夯实鱼鸥翔集生物基底。以“立法+修复+市场”三力联动，系统推进红树林与滨海湿地生态屏障建设；牛田洋湿地成为我国首个全球环境基金（GEF）湿地国际示范区；整合10处海洋类自然保护地，总面积5.58万公顷，建成濠江企望湾南方鲎、潮阳龙头湾中华白海豚等特色物种保护区，2024年5月内海湾频现白海豚上热搜。

文化共融，构建人海和谐发展新范式。打造潮人码头广场等文旅地标，南滨绿地公园成功入围“中国海绵城市十年成就展—项目典范”第12批案例；串联中山纪念亭与西堤公园，构建“文化展示+科普宣传+国际交流”一体化的海洋文化传播体系；以“智慧港口牵引、绿色能源赋能、生态渔业支撑”三轴联动，推动产业绿色低碳转型。

内海湾

经过系列治理，海域水质改善，入海排污口达标排放率97.45%，近岸海域水质稳中向好；生态修复见效，建成2处自然保护区，修复红树林32.4公顷；亲海空间提升，沿湾打造多个亲海空间，建成4个4A级景区和1个3A级景区，建有潮汕历史文化博览中心，优质滨海景观廊道长度超海湾岸线总长度40%。

内海湾碧道南滨路段

牛田洋牡蛎全景

内海湾海豚

经验啔示

只有在制度统筹、文化引领、产业协同多重驱动下，海湾方能真正走出一条生态与发展双赢、山海与人文共融的高质量发展之路。

来源：广东生态环境

编辑：林乐乐

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: a3a2cb03e013d3a83ad0c09ca3346165
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (小朋友一齐逛园博睇靓花城！| 游城日) 2025-11-06 塾唐幼儿园   塾唐幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU3MTE3Mg==&mid=2247526870&idx=1&sn=0100999bdda119204fd822cf3d803b31

  "和小朋友们一起漫步花城广场、仰望广州塔，在特别的园博会里收获了满满的回忆。\x0a\x0a旅程亮点回顾来啦：\x0a1️⃣「小小毅行者，脚步丈量旅程」\x0a全程步行出发和返程，是对体力的挑战，但每个孩子都坚持完成了！中途休息喝水相互加油打气！\x0a\x0a2️⃣「任务小达人，边玩边学」\x0a我们开啔了花城广场特别挑战任务：\x0a· 找找广州的中轴线：孩子们站在城市新中轴线上和广州塔合影，感受这座城市的脉搏。\x0a· 自然知识趣问答：“原来广东省的省鸟是白鹇呀！”“我知道‘绿水青山就是金山银山’！”——更有小朋友兴奋地指着标语，认出了刚刚学过的汉字，成就感满满！\x0a· 家乡特产我知道：“我们家乡有荔枝！”“我们有潮汕牛肉丸！”孩子们都非常热情回答～\x0a\x0a3️⃣「打卡小侦探，发现隐藏的惊喜」\x0a在园博会里，我们找到了好多有趣的角落：活泼可爱的全运会吉祥物中华白海豚、历届吉祥物的造型展览、还有装饰精美的特色花车……每一次发现都引来一阵欢呼。\x0a\x0a4️⃣「环保小公民，游览后的深度讨论」\x0a逛完园博会，班里开展了热烈的回顾：你喜欢园博会的哪些设计？它给周围环境带来了什么？那些材料能不能循环利用呀？……希望孩子们不仅能记住美好，也能更全面的看待事物和思考问题。\x0a\x0a期待和小朋友们一起，开啔下一段精彩的旅程！".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: 418b2d0a2d8ddf5e8f18e83b1cf83d5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (潮起大湾区！第十五届全运会开幕倒计时 3 天，三地同心燃圣火) 2025-11-06 人生总会有办法   人生总会有办法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3NjkwNQ==&mid=2247488150&idx=1&sn=202774eecc588a40cf288ce1253a75ae

   当珠江潮涌遇见五环荣光，当维多利亚港的风拂过运动赛场，濠江两岸的灯火映亮拼搏征程 ——2025 年 11 月 9 日，第十五届全国运动会将在广州奥体中心正式啔幕，这场粤港澳 19 城联合承办的体育盛会，正带着 “激情全运会，活力大湾区” 的口号向我们走来。 

    这是一场跨越山海的 “同心之约” 

   从 2021 年国务院批复粤港澳联合承办，到 2024 年吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”（中华白海豚原型）揭晓，再到今年 8 月火炬 “绽放” 亮相深圳，四年筹备凝结着三地同心的力量。火种从广州采集后，已穿越港珠澳大桥，即将在开幕式上点燃主火炬塔；奖牌 “同心跃” 的设计里，藏着三地共跃未来的期许。更值得一提的是，香港将承办八项赛事，澳门赛区志愿者已整装待发，“一国两制” 下的体育交融在此刻绽放光芒。 

    这是一场节俭创新的 “绿色盛会” 

   作为近几届新建场馆最少的全运会，90% 的比赛场馆源于现有改造，智能系统让能耗降低 30%，从会歌《气势如虹》MV 里的湾区风光，到马面裙元素的颁奖礼服，传统与现代在细节中碰撞。更令人动容的是，早在 5 月广东队就夺得群众赛事首金，6 月上海 U16 女足摘得竞体首金 ——34 个竞体大项与 23 个群众项目的设置，让 “全民全运” 的理念落地生根。 

    3 天后，让我们共赴巅峰之约 

   当苏炳添们踏上熟悉的跑道，当跳水健儿跃入广州奥体中心的泳池，当观众席响起三地方言的呐喊，体育精神将超越地域与语言。11 月 9 日至 21 日，让我们锁定这场 “碳中和全运会”，看大湾区如何以运动为笔，书写新时代的活力篇章！ 

   #十五运会开幕在即 #粤港澳同心办全运 #活力大湾区 

文章编号: 1076c46f00872c68623917c85b7fdb5c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (台山这些乡村太好逛啦！) 2025-11-06 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651233720&idx=1&sn=8776571301afd7ed7f08833a45c7a420

   点击上面的蓝字关注我们哦！ 

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

将于11月8日至20日 

在台山举行 

   不妨来一次台山乡村游 

   给身心放个假 

   位于台城街道西郊的桂水村 

   是全国文明村 

   国家AAA级景区 

是一个把“侨”味、田园、潮玩 

全部打包在一起的“宝藏乡村” 

   入夜后的桂水村的更精彩 

   你可以奔赴 “青年部落” 

   聆听一场户外音乐会 

   跟着人群欢呼摇摆 

   也可以在这里露营野餐 

   感受乡村夜晚的惬意与浪漫 

再逛逛台山优品展销中心 

特色手信街 

把台山的风味统统带回家 

【导航】 

   浮月村是台山典型的侨村 

   2016年被列入中国传统村落名录 

被誉为 

台山市“花园式”第一侨村 

台山市最美的村落 

   浮月村至今完好保存着 

   15座建于民国时期的洋楼 

   洋楼是华侨请洋人设计师设计的 

   多以西式为主 

   只在局部和部分材料上 

   保留着中国南方农村的特色 

   同时又有防御的功能 

CCTV-1《村庄里的中国》 

第八集《家风永续》 

   便将镜头对准了这个独具魅力的乡村 

【导航】 

   梅家大院 

   又称汀江圩华侨建筑群 

   位于台山市端芬镇大同河畔 

   该建筑群于1931年 

   由当地华侨及侨眷侨属创建 

   108幢带骑楼的楼房 

   呈长方形排列 

   鳞次栉比 

每幢楼都有独特的细节 

极具中西方建筑特色 

是国内少有的规模宏大的华侨建筑群 

   《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》 

   《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》 

   等影视作品都曾在此取景 

【导航】 

五丰村位于 

风光秀丽的海宴华侨农场 

素有“小小联合国”之美称 

至今仍居住着印尼、越南、缅甸等 

东南亚13个国家和地区的 

归侨及归侨后代 

      在这个村落里 

      村民们依然完整地保留着 

      当年归侨的传统生活习惯 

      在这里 

      你能感受到浓郁的东南亚风情 

       你还可以品尝到斑斓奶茶 

       印尼春卷、越南捞粉等美食 

       还有各式的东南亚风格民宿 

       等你来体验 

【导航】 

     草坪里是远近闻名的“网红村” 

     更成功入选 

     第二批全国乡村旅游重点村名单 

   村中绿树环绕、古韵流香 

   至今仍完整保留着立村时的 

   石碑、公祠和学校 

   每年春天 

   这里的鱼木花都会如约绽放 

   引得无数摄影发烧友慕名而来 

【导航】 

   鲲鹏村 

   是台山历史最悠久的纯渔业村之一 

   村里的民居都是沿山而建 

   错落有致 

走进鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

欢快嬉戏的白海豚 

自由翱翔的大海龟 

海洋味十足 

【导航】 

     ✿ 温馨提醒 ✿ 

当前蚊媒传播疾病高发，请市民游客做好个人防护。户外活动，穿浅色长袖衣裤，减少皮肤暴露；在暴露的皮肤及衣物上喷涂驱蚊液；减少在草丛、竹林、积水等蚊虫孳生地附近长时间停留。 

来源：台山融媒整理自台山发布、fm904台山电台、广东文旅、江门发布、江门日报、《村庄里的中国》、凤凰卫视等侵删 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc 

地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村 

电话：0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮：Book@10yintan.com

网址：www.10yintan.com 

文章编号: 408657c56c36fde478e5eef9edd1ca74
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【周末一日|常熟虞山】（11/16、11/22、11/30）道啔东南，徒步虞山雄鹰线，寻找黄公望画中的山林意境——趣。常熟) 2025-11-06 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342382&idx=1&sn=18ee345520cfc862d7e9a9b30d04ebd2

【周末一日|常熟虞山】（11/16、11/22、11/30）道啔东南，徒步虞山雄鹰线，寻找黄公望画中的山林意境——趣。常熟

趣趣自然营    趣趣亲子

金秋至，桂花香，树叶微黄江南风景已经大不一样山，带着微醉的颜色，水，带着旖旎的柔情，村，带着丰收的喜悦，城，展示着别样的精彩！和趣趣一起醉享常熟虞山，秋天慢时光！慢慢探寻，秋的脚步。

 徒步虞山 

 ——寻找黄公望画里的山林意境 

虞山为江苏省常熟市境内的一座山，横卧于常熟城西北，北濒长江，南临尚湖，因商周之际江南先祖虞仲（即仲雍）死后葬于此而得名，故有道啔东南之说。

虞山与古城、山南尚湖融为一体，构成独特的景观特色，自然山水秀雅，人文景观丰富，历史底蕴深厚，历为江南旅游胜地。

无数画家登临虞山剑门，师法自然，感悟山水画真谛。一方水土养一方人，虞山风景处处像中国画，二百多米的山虽不高，但堪称惊艳。

徒步虞山剑门古道,寻找黄公望画里的山林意境

秋风至，山林美，秋天最宜登山啦！倾听着虞山的呼唤，感受着秋的清爽，捡拾着秋天的树叶。一路欢歌，一路放松休憩，在慢慢的攀登与行走之中，身心休憩。

秋，是一个适合慢慢体验的季节，

深秋里的虞山公园层林尽染，园内的树五彩斑斓。

红色、绿色、黄色、橙色如泼墨般，交织着，簇拥着，像极了上帝打翻的调色板。

火红炙热的红枫林，应接不暇的一颗颗丹枫乌桕，绯红点点，五彩缤纷，就好像：用尽积攒了一生的力气，只为此刻你的一次驻足，一次回眸！

一片落叶，一丝涟漪，便足以醉了心，你感受到了吗？

 走出小雄鹰线 

 ——上剑阁穿竹林，登虞山山林探险

虞山有多亲徒步线路，有适合晨练的短途线路，又有适合驴友的驴行线路。其中线路较为经典的就是 【虞山雄鹰线】

在各种景观之中进行穿梭，经茶园，密林，古道，栈道，河谷，桥洞，领略到多种多样的风景，更为神奇的是线跻轨迹交汇组织成为雄鹰的形状。

【景观别具一格】许多画家登临虞山剑门，师法自然，感悟山水画真谛。虞山风景处处像中国画，山虽不高，但堪称惊艳。

【朝圣之旅】虞山是一座圣山，山中古迹，古寺众多，徒步虞山除了休闲、放松、解压同时，也是朝圣之旅。

【野趣探秘】虞山有一处名曰剑门，相传吴王夫差在此试剑，将石一剑劈开，形成洞开一线的两扇石门。摩崖石刻，山洞，攀岩，妙趣横生。

【登高揽胜】站在剑门巨石崖顶，俯瞰尚湖与农田，真是壮美山河，湖泊纵横，阡陌交错，农舍处处，舟帆悠悠。

虞山上的一块石头朋友圈里经常看到。它其实只是一块凸出的岩石，此石离地不过数米，但因其位置奇特，拍摄效果仿佛悬崖，夺人眼球，吸引了大量爬山爱好者来此拍照打卡。

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

毕业旅行

。。。。。。

 时间、费用、报名

活动时间：

2025年11月16日；

2025年11月22日；

2025年11月30日；

活动费用：

成人：185元/人儿童：185元/人

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

备注：

1、本活动15人成团，25人以上接受定制。

2、活动用车是按28人核算车费，如果参加人数低于18人，请参加人员补交30元/人车位差。谢谢理解。

3、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险30万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括：

1、用车：空调巴士+司机补贴+停车过路费；

2、趣趣网委派随行老师补贴、趣趣网策划组织管理费。

费用未包括：

虞山景区门票、午餐、行程中未包含的费用及个人消费。

FOLLOW US

扫码报名

常熟虞山

道啔东南·徒步虞山

 活动安排 

【集合时间、地点】7:45-8:00 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

8:00-10:00乘车前往常熟虞山。我来说两句，让你认识我*趣仔途中自我介绍、展示才艺、互动游戏、趣趣课堂讲学啦！

13:00-15:00徒步虞山—-小鹰线-约8km

下车集合，跟随领队老师活动活动身体，走山野小路进虞山，北坡进入—兴福禅寺—联珠洞—剑阁—维摩山庄—南坡下山。

北坡长而缓，多幽深溪涧。南坡--拂水晴岩--剑门奇石；短而陡，以奇石高耸著称。

15:30-17:30集合，乘车返回上海集合点，散队。

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因季节、天气、节庆活动、参加人数、体能状况等因素而适当变动，具体行程以领队或导游根据当地情况作出相应调整为准。

餐饮：午餐（不含）

住宿：无

本文部分图片来自网络

版权归原作者所有，若有侵权请联系删除

苏州城北，

常熟虞山，

十里青山半入城，

历史绵厚，文脉昌盛。

和趣趣走进虞山，走进历史，

一起探索这里给我们留下的历史宝藏和传奇故事。

道啔东南·徒步虞山

FOLLOW US

扫码报名

常熟虞山

道啔东南·徒步虞山

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

内蒙乌兰布统「雪原奇遇记」 6天

徒步雪原 | 冬捕 温泉 | 建雪屋 包饺子

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南「西双版纳」 7天

牧象体验 | 雨林穿越 | 植物园夜观

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

常熟，简称虞，因“土壤膏沃，岁无水旱之灾”得名“常熟”，是一座千年古城，也是吴文化发祥地之一。

文章编号: 26dd02f0016d0cce6094bfbda95f11ca
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (自然资源部南海生态中心--广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站2025年度开放基金申请指南) 2025-11-06 青椒科研圈   青椒科研圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODM2NTY5NQ==&mid=2247486509&idx=1&sn=75cdff515c9ba5e24b5d9d7ee9ff74a7

自然资源部南海生态中心--广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站2025年度开放基金申请指南

青椒科研圈    青椒科研圈

#广东省韩江口-#南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站（Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area）（以下简称“野外站”），是在#广东省平台基地及科技基础条件建设项目支持下，以#自然资源部南海生态中心（原#国家海洋局南海环境监测中心）为依托单位，致力于河口、海岛、上升流等海洋生态系统基础研究的省部级科创平台。为了加强与国内外同行的合作交流，鼓励海洋科技工作者开展创新性研究，促进#海洋生态系统研究领域原创性成果的产出，提高野外站的科学研究水平，本站设立野外站开放基金，现发布2025年度开放基金申请指南（以下简称“指南”），诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。

一、重点资助方向

重点围绕河口、海湾、海岛、上升流、珊瑚礁、红树林、海草床、海藻场、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探究气候变化和人类活动影响下近岸海洋生态系统的演替过程与响应机制，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴，保障海洋生态环境安全和经济可持续发展。

方向一：近岸海洋生态系统生物多样性及生态连通性研究

1.海洋生物多样性保护研究

研究区域尺度下海洋生物群落结构、功能与多样性的分布格局及生态连通性，从生境异质性视角深入探究驱动群落格局的关键生态因子，提出海洋生物多样性保护策略与管理建议。

2.珍稀濒危保护海洋动物研究

以中华白海豚等珍稀濒危水生动物为研究对象，使用eDNA、声呐、视频监控及自动识别跟踪系统等多种技术手段，研究其种群数量、分布格局、主要栖息地现状及威胁因素等。

3.海洋底栖生物与环境因子耦合机制研究

基于eDNA技术的群落生态学方法，研究海洋底栖生物与河口冲淡水、营养盐梯度的响应关系，探明海洋生物在近岸生态系统物质循环中的指示作用及连通性维持机制。

方向二：典型海洋生态系统关键生态动力学过程研究

1、河口冲淡水生态动力学过程研究

研究粤东典型入海河流河口冲淡水时空分布特征，结合生态动力学模型，探明冲淡水扩展对粤东海域营养物质输运及生态效应的影响。

2、上升流生态动力学过程研究

研究粤东上升流对海洋生物物种分布和种群动态的影响，结合生态动力学模型，探明控制上升流生态系统演变的生态动力学机制。

3、极端天气对海洋生态系统影响研究

研究台风等极端天气影响下南海上层海洋热力、动力和生化响应过程，探明极端事件对海洋生态动力过程的影响。

方向三：全球气候变化和人类活动影响下海洋生态系统响应研究

1.关键物种环境适应机制研究

以高纬度造礁石珊瑚等环境敏感关键物种为研究对象，研究造礁珊瑚群落的营养策略及可塑性，揭示我国极端边缘造礁石珊瑚群落对气候变化和人类活动的响应和营养调节机制。

2.人类活动对海洋生态系统的胁迫与影响机制研究

综合运用同位素示踪等技术，研究人类活动（如海水养殖、海上工程、突发泄漏事故等）对海洋生态系统的胁迫效应及作用机制，揭示其对海洋生物从个体毒性、群落结构到生态系统功能等多个层面的影响机制，为海洋生态资源保护与环境风险管理提供科学依据。

3.海洋资源损害程度评估与修复阈值研究

研究全球气候变化和人类活动共同作用下，典型海洋资源的受损特征和功能退化规律，揭示多元胁迫下各类海洋资源的受损路径与生态阈值，建立一套基于生态系统结构、功能与服务等核心指标的损害程度量化核算模型。

方向四：海洋碳汇/碳循环研究

1、典型蓝碳生态系统碳汇研究

研究典型滨海湿地（红树林、海草床、滨海盐沼、海藻场等）中沉积有机质来源及其在自然演变和人类活动双重影响下的动态变化规律，定量评估其在碳埋藏过程中的关键作用，并对未来碳埋藏的变化趋势进行预测分析。

2、粤东海域碳汇地理分布和碳循环机理研究

基于船测、遥感、浮标等多源数据，研究粤东海域二氧化碳海气通量的时空分布格局，揭示南海北部这一典型边缘海的关键碳循环过程与调控机制，深化对边缘海吸收大气二氧化碳的物理与生物地球化学机制的理解。

二、资助类别

本年度开放基金项目分为重点项目和一般项目，其中重点项目执行周期2年，单项资助额度不超过5万，原则上每个研究方向资助1项，拟支持不超过4项；一般项目执行周期2年，单项资助额度不超过3万，申请人自主选题，不受指南研究方向的限制，拟支持不超过6项。

三、申请要求

1.申请人须为自然资源部南海局以外科技人员，并需联合自然资源部南海局科技人员共同申请；重点项目申请人须具备高级专业技术职称或博士学位，一般项目申请人须具备中级及以上专业技术职称或硕士学位。

2.本年度申请人只能牵头申请1项开放基金课题，参与申报的课题累计不能超过2项。

四、成果要求

重点项目发表不少于2篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的核心期刊论文，或至少发表1篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的SCI检索的期刊论文，或其它相当成果；一般项目须至少发表1篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的核心期刊论文，或其它相当成果。研究成果发表或发布时成果署名格式为：

1.野外站

中文名称：广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站；

英文名称：Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area。

2.资助课题

标注“广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放课题”（基金编号）或英文Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area Open Funding”(No: )资助。

五、申请流程

1.申请人按照指南要求，提交《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目申请书》（见附件）纸质版一式两份至野外站，电子版材料（申请书的Word版和PDF版）发送至邮箱sunlu@scs.mnr.gov.cn，以上材料提交的截止时间为2025年11月30日，其中邮件、快递以邮戳、登记送寄时间为准，人工送达以实际送达时间为准。

2.申请的项目按照《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）》进行评审和立项。立项时，野外站可以根据需要对申请课题的课题类型、资助金额等进行调整；申请人不愿接受调整的，视为放弃申请。

3.获得立项的，申请人应按通知要求，在规定时限内提交《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目合同书》（获得立项后另行下发）。

六、其他事项

1.本指南与《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）》暂不一致处，以本指南为准。

2.开放基金项目匿名评审活页及匿名申请书不得出现申请人和项目组成员的姓名、工作单位等个人信息，否则取消评审资格。

3.本指南由广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站负责解释。未尽事宜，申请人可通过电话或电子邮件进行咨询。

联系人：孙璐

电话：13560041855

邮箱：sunlu@scs.mnr.gov.cn

邮编：510300

地址：广东省广州市海珠区新港西路155号之三

附件：

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目申请书

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 8f8518766eab52f2e3215c2786f192ce
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (自驾G228，中国最美沿海景观大道) 2025-11-05 山河驿语   山河驿语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODc3MTk4Ng==&mid=2247483837&idx=1&sn=ee4680c5ebc762002a69308d9b8d1803

   国道228，又称“丹东-东兴公路”，简称丹东线，国道网格编号G228，作为我国最长的沿海公路， 

   北起辽宁省丹东市，南至广西壮族自治区东兴市，全长约7800公里，串联起辽宁省、河北省、天津市、山东省、江苏省、上海市、浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区等10个省（市、区），既有繁华都市，也有海岛风情，湿地生态，被誉为“中国最美沿海公路”“滨海景观大道”。 

   G228在我国公路网中具有重要战略意义，是《国家公路网规划（2013-2030年）》中12条南北纵线之一，不仅是沿海地区经济联动的“黄金纽带”，串联起长三角、珠三角、海峡两岸等经济圈，更是承担沿海地区应急保障、国防交通等重要功能，为沿海区域发展与国家安全提供关键支撑。 

   G228共经过10个省、自治区、直辖市，下面将从各省、自治区、直辖市展开进行介绍。 

   G228 辽宁段境内里程约 300 公里，从起点丹东市出发，途经大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市后进入河北省境内，全程紧贴渤海与黄海北部海岸，兼具边境风情与滨海景观。 

   从 G228 的 0 公里起点 —— 丹东市虎山长城脚下出发，这里既是国道起点，也是万里长城的东端起点，与朝鲜隔鸭绿江相望。沿公路向西南行驶约 15 公里，可抵达丹东市区，打卡鸭绿江断桥（见证抗美援朝历史）、安东老街（体验满族与朝鲜族民俗美食），傍晚漫步鸭绿江风光带，欣赏江对岸异国夜景。 

   从丹东市向西沿着G228向大连方向出发，前行80余公里，抵达东港市大孤山镇。大孤山镇位于大洋河口的右岸，由大孤山国家级森林公园、唐代大孤山古建筑群组成。大孤山国家级森林公园怪石嶙峋，古建筑群融佛、道、儒三教文化于一体，千年祖孙银杏树更有“树仙”的美誉。 

   沿G228继续向西70公里，抵达大连市下辖的庄河市，庄河市拥有号称“北方小桂林”的冰峪沟国家地质公园、“海上花屏”海王九岛、集山、林、泉、洞于一体的天门山国家森林公园，是优质的旅游城市。 

   沿大连方向继续前行70公里至皮口街道，导航至皮口港，这里有神舟五号的备用箭—长征二号F（CZ-2F）运载火箭实体，作为中国载人航天事业的重要见证者，既是皮口港的标志性景观，也是全国罕见的港口航天科普地标。 

   继续向大连方向前行，抵达大连市金州区，其核心身份是大连金普新区（东北地区首个国家级新区）的核心承载区，同时是中国（辽宁）自贸试验区大连区所在地，是连接东北腹地与东北亚市场的关键枢纽。 

   金州区拥有“北方最美十里黄金海岸”的金石滩、拥有全球仅存两块之一的罕见龟背石的 

   金石滩地质公园 

   、辽南第一山的大黑山风景区，凝聚了3-9亿年地质奇观。 

   大连市作为中国北方海滨旅游名城，旅游项目涵盖自然景观、海洋文化、历史文化、体育休闲多多元维度，每个类别都有独特的核心景点与独特体验。 

   1993年大连市政府为纪念香港回归，开始规划建设星海广场，1997年投入使用，是亚洲最大的城市广场之一，也是中国第二大的城市广场。广场有百年城雕塑广场，南端的巨大书籍雕塑核铜铸脚印浮雕，收集了各年龄、各行业代表人物的一千双脚印。 

   位于大连市中山区海之韵公园，距离大连市区10公里，是一个以山峰、森林、碧海、草原为主要自然景观的海滨公园，其中旭日广场是公园内最大的观景平台和最佳的观海视角，可以欣赏到远处棒棰岛和壮丽开阔的海景。 

   从旭日广场一旁的木栈道可以抵达晨曦沙滩和圣象天门，圣象天门由海边岩石自然形成，造型独特，宛如一头巨大的大象伸入海中。 

   来到大连市旅顺区老铁山，可以欣赏到“泾渭分明”的独特景观，东部黄海一侧的海水呈现深蓝色，西部渤海一侧呈微黄色，形成了鲜明的黄渤海分界线。 

   从大连市出发，沿G228出发，途经至大连市瓦房店市老古岛子村，这里有登过国家地理杂志封面的典型的海岸侵蚀地貌，基岩主要是由震旦纪的变质岩石构成，经过数百万年的海水冲刷，风化和地质运动，形成了层层叠叠的海蚀平台、海蚀洞、海蚀柱和海蚀崖等景观。 

   抵达营口市鲅鱼圈区，鲅鱼圈，这里是集海、山、林、泉、古迹、民俗、文化于一体的旅游资源城市，望儿山风景区、墩台山烽火台等建筑遗迹入选省级文物保护单位，文化底蕴深厚。 

   继续前行至营口市北海新区，是营口市重点打造的滨海新城与省级经济园区，这里有始建于明末清初的北海禅寺、国家4A级营口团山子海洋公园等，可在北海禅寺听潮阁抄经台等景点感受独特滨海人文氛围。。 

   与营口紧邻的盘锦市，拥有全球罕见的湿地生态奇观盘锦红海滩，是“中国十大最美湿地”和“中国最美六大沼泽湿地”之一，这片依托盐碱滩涂自然孕育的红色秘境，以“万亩红潭、百里苇荡、千鸟齐飞”的独特景观，成为东北的核心地标。 

   沿G228继续前行，抵达锦州市，这里曾经是辽沈战役的主战场，“听党指挥、决战决胜”的精神融入城市基因。辽沈战役纪念馆作为国家一级博物馆，以全景画震撼再现战场风云，传承东北革命先辈的奋斗精神。 

   锦州拥有三面环山、一面朝海的地理格局，笔架山以“潮起一片海，潮落一条路”的海中天桥奇观闻名，潮汐更迭间尽显大自然巧夺天工。 

   沿G228向葫芦岛方向前行，抵达葫芦岛市兴城古城，这里是我国保存最完整的四座明代古城之一，也是唯一一座方形卫城，古称“宁远卫”。明天啔六年，宁远之战再次爆发，袁崇焕在此用红衣大炮击退努尔哈赤率领的后金大军，打破后金战无不胜的神话。 

   从葫芦岛进入河北境内，首先抵达秦皇岛市。秦皇岛市是著名的滨海旅游城市，山海关作为明长城东起点，因处山海之间而得名，有“天下第一关”的美誉。 

   老龙头是明长城的东端入海口，是长城唯一与大海交汇的地段，登澄海楼可远眺渤海壮阔海景，俯瞰长城入海的全貌。 

   从秦皇岛沿G228向西南前行，抵达唐山市。唐山市历史底蕴深厚，拥有中国现存规模最大、体系最完整的帝王陵墓群，坐落于遵化市境内，安葬着顺治、康熙、乾隆等多位帝王后妃。陵寝建筑堪称清代皇家建筑典范。 

   离开唐山市，抵达天津市。天津的历史中镌刻着红色印记，平津战役纪念馆全面展示战役的光辉历程，让人直观感受革命先烈的英勇无畏。 

   周恩来邓颖超纪念馆，缅怀伟人的崇高风范，馆内通过实物、图片、影像资料等生动展现了周恩来与邓颖超的革命生涯与精神境界。 

   天津泰达航母主题公园，是中国唯一以真实航母为核心的主题公园，以前苏联“基辅”级航母为核心，设有作战指挥中心、情报舱、航母科技馆等多种项目，游客可深入内部参观。 

   离开天津市，沿G228继续前行经沧州进入山东境内，进入滨州市。滨州市无棣县的贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区，是世界三大古贝壳堤之一，见证了数千年的海洋变迁。 

   无棣县东北部的黄河岛景区，是黄河三角洲高效生态经济区、山东半岛蓝色经济区等多个经济区的叠加带。这里以黄河古道、天然苇荡、沼泽湿地、浅海滩涂、野生鸟类等独特景观为人称道。 

   滨州市的东营市，是黄河入海口所在地，G228途经黄河入海口生态旅游区，是中国唯一的河海交汇景观地，湿地内能看到丹顶鹤、东方白鹳等珍稀鸟类。 

   离开滨州市进入烟台是一座山海相拥的胶东古城，黄渤海交汇于此，有着以“八仙过海”而闻名的四大名楼之一的蓬莱阁。 

   继续向前来到威海市，前往布鲁威斯号沉船打卡，感受“搁浅的沉船，不是你我的人生，当潮水退去，你我终将上岸”的意义。 

   威海的刘公岛是清朝北洋水师诞生地，留存众多甲午战争遗址，岛上有旗顶山、刘公泉、听涛崖等景点，享有“海上仙山”的美誉。威海甲午战争纪念馆系统展示甲午海战历史，馆藏“定远舰”模型、武器文物等。 

   青岛市是兼具山海相拥的壮阔与红瓦绿树的雅致。位于其东部的崂山是大陆海岸线上的第一高峰，享有“海上名山第一”的美誉，由7300万年前火山喷发造就的奇山异石，也是中国道教重要发祥地之一，自西汉建元元年迄今已有2100余年的历史，是崂山道教的祖庭。 

   红色文化是青岛鲜明的底色。五四广场火红的“五月的风”雕塑螺旋上升，象征着爱国情怀与奋进精神。 

   市区内的第一、第二海水浴场 

   沙细水清，夏季踏浪、冬季观鸥，是感受海洋气息的绝佳去处。 

   信号山公园是俯瞰老城全景的最佳点，登顶观景台，可将红瓦屋顶与蔚蓝大海相映成趣的城市风貌尽收眼底。 

   离开青岛，抵达日照市，这里拥有我国北方最大的海滨森林公园，园内动植物资源丰富，空气中负氧离子平均值超过6000+/立方厘米，乘坐摩天轮可俯瞰山海全景，或者是搭乘森林小火车，闯入童话世界。 

   日照市的五莲山与九仙山组成以奇、秀、险、怪、幽、旷、奥七大特色著称的独特景色， 

   春赏杜鹃、夏观瀑布、秋看红叶、冬品雪景。 

   离家日照市后，进入江苏省连云港市。海州湾国家海洋公园，公园内基岩海岛受强烈的波浪等水动力作用，形成海蚀崖、海蚀穴、海蚀平台、海蚀柱和浪蚀蜂窝状崖面等海蚀地貌。 

   在海州湾，有被誉为“东海第一胜境”也是《西游记》的灵感发源地-花果山水帘洞，三元宫古刹香火缭绕，登顶江苏最高峰玉女峰俯瞰云海与黄海交叠的壮阔场景。 

连岛作为 “全国十大美丽海岛”，是江苏最大的海岛景区，大沙湾浴场沙质细腻、海水澄澈，夏季可踏浪游泳，苏马湾生态园静谧清幽，5 公里环海栈道依山傍海，徒步其间能赏尽海岸峭壁与林间绿意，汉代界碑遗址更添历史厚重感。 

   继续前行抵达盐城市，盐城丹顶鹤湿地生态旅游区，是亚洲最大丹顶鹤越冬栖息地，冬季可见成群丹顶鹤。 

中华麋鹿园，栖息着近 5000 头麋鹿，乘观光车穿行于湿地草原，可近距离观赏麋鹿漫步、奔跑的野趣，春季的 “鹿王争霸” 更是惊心动魄，沉浸式感受 “四不像” 的灵动可爱。 

   东台条子泥景区，是世界自然遗产“中国黄、渤海候鸟栖息地”，潮间带“潮汐森林”的独特景观。 

   盐城新四军纪念馆，是全干过规模最大的新四军主题纪念馆，清晰展现新四军的抗战历程。 

   离开盐城市，抵达南通市，这里江风海韵交融，古今文脉共生。狼山作为长江畔的中国佛教名山，是佛教八小名山之一，被誉为“江海第一山”，登顶可远眺长江奔涌、黄海辽阔与城市全貌尽收眼底。 

南通博物苑作为中国第一座公共博物苑，是了解张謇传奇一生与南通历史的核心载体，新老展馆内馆藏文物丰富，从新石器时代的青墩遗址文物到近代工业器械，清晰展现了江海文明的演进历程，这里也被列为爱国主义教育基地，成为研学旅行的重要目的地。 

   继续向南，抵达苏州市。苏州古称姑苏，是吴越文化的发源地。苏州太湖国家旅游度假区位于苏州市吴中区，周边有众多自然美景，渔洋山是观赏太湖全景的好去处，可徒步登山俯瞰壮阔湖景与太湖大桥。 

   苏州园林是中华园林艺术的巅峰之作，以拙政园、留园最为代表的苏州园林，作为世界文化遗产，展现了明清江南私家园林的艺术巅峰。 

   虎丘，苏东坡曾赞誉为吴中第一名胜，山上的云岩寺塔斜而不倒，是苏州古城的标志性建筑，登顶可俯瞰全城全貌。 

   离开江苏，进入上海市，东滩湿地公园是长江口最东端的湿地，也是候鸟迁徙的重要停歇地，每年秋季可见大量雁鸭类候鸟。 

   崇明学宫，是上海现存规模最大的古代官办学校建筑，始建于元代，展现崇明教育的发展史。 

   江南造船厂旧址，是中国近代最重要的造船厂之一，见证中国船舶工业从近代到现代的发展。 

   枫泾古镇，是上海现存最大的古镇之一，横跨吴越两地，保留明清建筑与“三桥连珠”景观，是中国历史文化名镇。 

   离开上海市，进入浙江省嘉兴市境内。嘉兴南湖内，仿制的中共一大会议纪念船，是中国共产党诞生的象征。 

   盐官观潮景区是钱塘江大潮最佳观潮点之一，每年农历八月十八“一线潮”景观十分震撼。 

   绍兴市东湖风景区是人工开凿的采石场形成的湖泊，东湖奇景是为绍兴三绝之一。 

   柯岩风景区，融合柯岩、鉴湖、鲁镇，以采石遗景“云骨”为核心，展现绍兴山水与文化。 

   宁波市东钱湖旅游度假区，是浙江最大的天然淡水湖，湖周群山环绕，有小普陀、陶公岛等景点。 

   天一阁博物馆，是中国现存最古老的私家藏书楼。藏书楼始建于明代，藏书超30万卷，尤其以明代地方志和科举录最为珍贵。 

   台州市仙居县中南部的神仙居景区，以“奇山、秀水、云海”为特色，是世界上规模最大的火山流纹岩地貌集群，山体岩石为流纹岩，经长期风化剥蚀和流水侵蚀，形成了岩嶂、石门、峡谷和巨大的柱峰等独特地貌。 

   温州市乐清市的雁荡山风景区，是世界地质公园，素有“ 

   海上名山、寰中绝胜 

   ”，以“奇岩、怪石、飞瀑”而闻名，其中灵峰、灵岩、大龙湫为雁荡三绝。 

   瑞安市是温州 

   大都市区南部副中心城市，素有 “山海画卷・书香瑞安” 之称。 

   瑞安是永嘉学派发祥地、南戏故里，文化基因深植肌理。 

玉海楼作为中国四大私家藏书楼之一，兼具藏书楼功能与江南园林韵味，是温州文化的象征。 

   离开瑞安市进入福建省宁德市境内，福建省G228全长900公里。 

   宁德市 

   坐拥世界地质公园核心资源，山水景观兼具雄奇与灵秀，构成多元立体的自然画卷。其中 

   太姥山风景区，是世界地质公园， 

   三面临海、一面背山，是中国大陆海岸线上唯一以自然风光著称的山岳型景区，以 “峰险、石奇、洞幽、雾幻” 四绝闻名，素有“海上仙都”之称。 

   继续沿G228国道前行，途经霞浦滩涂，这里是中国最美滩涂之一， 

   下尾岛的海蚀地貌历经亿万年海浪冲刷，礁石如剑、海蚀洞光影交错，涨潮时宛如海上仙境； 

   高罗海滩、东壁村 

   一年四季呈现出不同色彩，是摄影爱好者的天堂。 

   福州市 

   别称 “榕城” 

   ，是 

   海上丝绸之路核心节点城市，坐拥 “山在城中、城在江中、江在海中” 的独特格局。 

   被誉为 “里坊制度活化石” 与 “明清建筑博物馆”的 

   三坊七巷景区，作为福州历史文化核心，保留了明清时期坊巷格局，保留有林则徐故居、冰心故居等，是中国十大历史文化明街。 

   鼓山作为福州地标，是福州标志性山脉， 

   藏着千年古刹涌泉寺与历代摩崖石刻， 

   登山可俯瞰福州城区与闽江。 

   福建省博物馆 

   馆藏福建地区从史前到近代的文物，重点展示闽越文化、海上丝绸之路文物，如德化白瓷、外销瓷等。 

   继续南下抵达福鼎市。福鼎市， 

   取 “有福之城，鼎盛之地” 之意， 

   是 “中国首个美食地标城市” 与 “中国白茶之乡”。福鼎市的 

   嵛山岛作为闽东第一大岛，被《中国国家地理》评为 “中国最美十大海岛” 之一，山、湖、草、海在此浓缩，万亩草甸与碧海蓝天相映，享有 “岛国天山”“南国北疆” 的美誉。 

   莆田市的湄洲岛，湄洲岛是莆田市第二大岛，也是妈祖文化发源地，拥有湄洲妈祖祖庙，每年妈祖诞辰期间香火旺盛。 

九鲤湖是中国祈梦文化的发源地，何氏九仙是历史上唯一被公认为全国性崇拜的梦神。景区以 “九鲤飞瀑” 为核心，有 “九鲤飞瀑天下奇” 之美誉，是福建著名的瀑布景观，传说为 “何氏九仙” 羽化之地。 

莆田广化寺，始建于南朝的千年古刹，福建佛教四大丛林之一，保留宋代石塔 “释迦文佛塔”。 

离开莆田市，沿着G228前往泉州市。泉州市清源山风景区，有 “闽海蓬莱第一山” 之称，山间有老君岩造像，为全国最大的道教老君石刻。 

泉州海外交通史博物馆，展示泉州作为 “海上丝绸之路” 起点的历史，馆藏宋代海船残骸等文物 

   继续前行抵达厦门市。厦门市 

   是中国东南沿海的璀璨明珠、经济特区、国家历史文化名城，更是一座融合了闽南古韵、海洋风情与国际气息的全域旅游示范城市。 

   鼓浪屿风景区，作为世界文化遗产，有“海上花园”“玩过建筑博览”之称， 

   保留大量欧式建筑，钢琴博物馆、 

   菽庄花园等，更 

   有 “钢琴之岛” 之称，岛上日光岩可俯瞰厦门湾全景。 

   漳州市的南靖土楼，同样作为世界文化遗产， 

   以圆形土楼 “田螺坑土楼群”“怀远楼” 为核心，展现客家传统建筑智慧，周边山林环绕。 

漳州市东山岛风动石景区，是东山岛标志性景观，“风动石” 以 “风吹石动却不倒” 闻名。 

漳州市云洞岩，被誉为 “闽南第一洞天”，山间有历代摩崖石刻，见证漳州千年文化积淀。 

离开漳州市，进入广东省潮州市，广州省段G228总里程约1500公里。 

潮州市凤凰山景区，是粤东最高峰，秋季云海特别壮观。 

潮州开元寺，是唐代古刹，保留了宋代的建筑风格，寺内木雕、石雕工艺精湛，是潮汕地区佛教文化核心。 

汕头市的南澳岛生态旅游区是广东唯一的海岛县，拥有青澳湾“东方夏威夷”之称、金银岛等，可在这里体验渔家文化。 

揭阳市的黄满寨瀑布群，是粤东最大瀑布群，“银河飞瀑” 落差近百米，其中，飞虹瀑布宽 82 米、落差 56 米，在有强烈日照的条件下，特定时段可看到彩虹横跨瀑布，因此得名，也被誉为 “岭南第一瀑”；银河崆瀑布是第二级瀑布，飞瀑撞击岩石，水花四溅，这里是景区内负氧离子含量最高的地方，每立方厘米空气中负氧离子含量达 20000 个以上。 

揭阳楼是揭阳的标志性建筑，楼体仿汉代城楼风格，内部陈列揭阳历史文物，展现“古粤东水城”文化；主楼前放置着 9.99 米高、重达 58 吨的青铜方鼎，号称世界最大最重的青铜方鼎，此外，还有一块重达 136 吨的泰山石。 

汕尾市是广东省沿海经济带的重要组成部分，其中红海湾旅游景区，拥有遮浪半岛“一半平静一半汹涌”的独特海景。 

惠州市，别称“鹅城”，是国家历史文化名称，更是一座集 “山、海、湖、泉、瀑、林” 于一体的全域旅游胜地。

西湖风景区，湖中有“五湖六桥十八景”，苏东坡曾在此谪居，留下众多诗词。 

罗浮山素有 “岭南第一山” 之称，主峰飞云顶海拔 1296 米，为岭南第一高峰，作为道教第七洞天、第三十四福地，这里集道、佛、儒三教文化于一山，东晋葛洪曾在此采药炼丹、著书立说，冲虚古观、朱明洞天等古迹留存至今，山间有冲虚古观，是葛洪炼丹、传道之地，保留大量道教文化遗迹。 

叶挺将军纪念园，纪念无产阶级革命家叶挺，园区内有叶挺故居、纪念馆，展示其生平与革命历程。 

继续前行抵达深圳市。深圳湾公园沿深圳湾修建，可观赏深圳与香港跨海大桥风光，冬季有候鸟栖息，是城市生态名片。 

梧桐山风景区，是深圳最高峰，山间有瀑布、天池，登高可俯瞰深圳全景与大鹏湾。 

深圳博物馆，展示深圳从 “小渔村” 到现代化都市的变迁。 

东莞市，别称“莞城”，是一座兼具千年文脉、工业传奇与生态之美的青春之城。松山湖景区，被誉为 “东莞绿肺”，湖面开阔、植被丰茂，“松湖烟雨” 是东莞著名景致。

林则徐硝烟池旧址，是清代林则徐销毁鸦片的遗址，保留销烟池、虎门炮台，是中国近代反侵略历史的重要见证。 

广州市是G228在广东段的重要节点，广州塔是广州标志性建筑，高 600 米，可登塔俯瞰珠江风光，是现代广州的象征。 

中山市的孙中山故里，展现孙中山生平，周边有翠亨村古民居，保留岭南乡村风貌。 

中山纪念堂，为纪念孙中山而建，融合中西建筑风格，内部空间宏大，是中山重要的文化地标。 

詹园，现代岭南园林，仿清代园林风格，园内有大量木雕、砖雕，展现岭南园林文化。 

离开广州，抵达珠海市。珠海渔女雕像，是珠海标志性雕塑，位于香炉湾畔，象征珠海海洋文化，是市民与游客打卡胜地。 

江门市的开平碉楼文化旅游区，世界文化遗产，保留大量近代碉楼，是《让子弹飞》的取景地。“自力村碉楼群”“马降龙碉楼群” 最具代表性，展现侨乡防御建筑特色。 

阳江市，是粤港澳大湾区向西延伸的第一城，因海而生、因海而兴，兼具千年文脉与山海盛景。阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区，拥有大角湾沙滩、马尾岛等，沙滩平缓，海水清澈，是滨海度假胜地，还可体验海上丝绸之路文化。 

广东海上丝绸之路博物馆，依托 “南海 Ⅰ号” 宋代沉船修建，馆藏宋代瓷器、铁器等文物，展现宋代海上贸易盛况。 

茂名市，地貌多元，北倚云开山脉，南濒南海，形成 “山、海、林、湖、泉” 交织的独特景观格局。茂名市拥有号称中国第一滩旅游度假区，拥有长达 12 公里的沙滩，配套海滨浴场、椰林大道，是粤西滨海休闲核心区。 

湛江市，地处中国大陆最南端，集火山地貌、碧海银滩、红色印记与非遗民俗于一体，既是 “中国海鲜美食之都”，也是 “中国醒狮之乡”。

湖光岩风景区，世界地质公园，中国唯一玛珥湖，湖水清澈，周边有火山岩地貌，是地质科研与生态观光胜地。 

北海市的北海银滩旅游区，拥有 “天下第一滩” 之称的白色沙滩，沙滩绵延 24 公里，沙质细腻，海水清澈，是广西著名滨海度假地。 

涠洲岛旅游区，中国最年轻火山岛，拥有鳄鱼山火山公园、滴水丹屏等景观，海岛生态完好，是观海、看日出的胜地。 

北海老街保留 19 世纪末至 20 世纪初的骑楼建筑，以 “珠海路” 为核心，街道两旁有百年老店、中西合璧建筑，见证北海开埠史。 

钦州市三娘湾旅游区是广西著名滨海景区，以 “中华白海豚” 观赏为特色，春季至秋季可观赏白海豚，景区内还有沙滩、礁石，展现北部湾滨海风光。 

八寨沟风景区是钦州最大原始森林景区，山间有溪流、瀑布、深潭，森林覆盖率高，是生态休闲与避暑胜地。 

防城港市是G228在广西段也是全线的终点，江山半岛旅游度假区（国道穿半岛而过，拥有白浪滩、怪石滩等景点，白浪滩以 “黑沙白浪” 闻名，怪石滩是婚纱摄影热门地。 

东兴口岸是中越边境重要口岸，口岸旁有 “大清国一号界碑”，是清代中越边界划定的历史见证，可感受中越边境文化交融。 

文章编号: ab54f55c974ebcd09ff54bdb1839f8ed
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【潮汕潮膳】妈屿岛、自然之门、青澳湾、长山尾灯塔、潮州古城、牌坊街、开元寺、广济桥、城隍庙、龙湖古寨、青岛独立成团双飞五日游) 2025-11-05 即墨乐途户外   即墨乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2Njc5MA==&mid=2655400583&idx=7&sn=c931cc10589977386fc51c7475c1d54b

【潮汕潮膳】妈屿岛、自然之门、青澳湾、长山尾灯塔、潮州古城、牌坊街、开元寺、广济桥、城隍庙、龙湖古寨、青岛独立成团双飞五日游

即墨乐途户外

【报名电话】17753232058（微信同号）18653250238（微信同号）

13573271999（微信已加满）

【质量监督】13573271999

【集合时间】以航空公司实际出票为准

【集合地点】市区专车上门接送

【发团日期】11月15、17、21、26、29日发团

【行程报价】成人1999元，报名第二人立减199元

【行程安排】

▷南澳岛

这里是广东唯一一个的海岛县，北回归线穿过的地方

▷潮州牛肉火锅

潮州地区的传统火锅菜品，国家级非物质文化遗产之一

▷古城灯光秀

潮州广济桥灯光秀，古浮桥与现代光影的完美融合

▷英歌舞

广东省汕头市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一

在汕头老城骑楼间迷路，转角遇见百年卤鹅店；

潮州牌坊街的茶香里，听工夫茶壶咕嘟咕嘟讲古；

南澳岛的风吹散海腥味，剩下砂锅粥的鲜甜在舌尖跳舞。

=====================================

这里连空气都是慢镜头，

是祠堂燕尾脊划破的云，

是牛肉丸弹跳的脆响，

是红桃粿蒸腾的糯香。

【妈屿岛】旧时渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山

【自然之门】“自然之门”，是南澳北回归线标志塔

【青澳湾】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”

【长山尾灯塔】辽阔的天空，无尽的大海，醒目的红色灯塔，搭配得相得益彰；

【汕头小公园】汕头的中山纪念亭，公园亭的原址为一座开放式公园，称作“小公园”

【潮州古城】一座历史悠久，是国务院公布的第二批中国历史文化名称之一。

【牌坊街】—全国最长、牌坊最多的步行街 ，非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街

【开元寺】—有“古代建筑艺术明珠”美誉 ，广东四大名寺之一

【广济桥】—世界最早的一批啔闭式桥梁 ，世界现存的四大古桥之一 ，千年古桥

【亚洲玉都】—4A 级景区阳美玉都摘取 "亚洲玉都 "的桂冠 ， 中国国内较大的交易中心

【城隍庙】—第八批全国重点文物保护单位

【石炮台公园】—始建于清代同治十三年，已有一百多年的历史

【龙湖古寨】—2012年11月龙湖古寨入选广东十大最美古村落

行程特色

回味潮汕

[品质住宿] 特别安排1晚南澳岛海景酒店

[超值体验] 游船观光+体验1次收蟹笼+讲解生蚝养殖技术·生蚝+潮州古城看戏喝茶

[舌尖上的美食] 美食打卡：潮汕牛肉火锅+海鲜餐+卤水鹅宴

[特别安排] 行程中过生日的客人，特别安排旅行生日蛋糕

[特别赠送] 观看国家非物质文化遗产【英歌舞】

[特别赠送] 观看走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场—【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视节目的精彩现场

[特别赠送] 篝火晚会+特色红酒宴

景点安排

深度游

第一天 青岛-厦门-潮汕→酒店

/ This is a title

餐饮：敬请自理

酒店：揭阳酒店

青岛胶东机场乘机赴厦门，抵达后车付潮汕，全天侯站接驾，直接前往潮汕，抵达后入住酒店休息。

【温馨提示】

1、当天抵达由师傅接机/站（期间无导游），出发的前一天，我社会通过短信或电话联系与各位贵宾联系，并告知接机师傅电话、酒店名称、酒店地址和入住方式，请保持手机畅通，谢谢；

2、由于各位贵宾抵达的时间不同，所以在机场需要适时等待（正常不超过40分钟），请您谅解。若不愿等待，可自行选择交通方式前往指定酒店办理入住，费用请您自理；

3、因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证）

4、出行时请保管好个人财物和物品；出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗，不要与当地人发生冲突。

5、入住酒店后要注意休息，做好体力储备，今天没有安排团体膳食，各位贵宾可自行品尝潮汕小吃。

第二天 广场轮渡—石炮台公园—妈屿岛

—南澳岛—长山尾码头灯塔—自然之门

—青澳湾沙滩—出海捕鱼

/ This is a title

餐饮：早中晚

酒店：南澳岛/汕头/揭阳酒店

早餐后前往汕头体验【广场轮渡】感受滨海城市这份小浪漫！后前往【石炮台公园】广场中间的大草坪、复古的环形碉堡、蓝天，满满的氛围感，有种身在罗马的感觉！后乘车前往【妈屿岛】位于广东省汕头市中心城区，是内海湾上的一个小岛，汕头海湾大桥经岛而过。2020年，汕头火车站至妈屿岛双向公交线路开通。妈屿岛地处北纬23°20′，东经116°44′。在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，北距大陆约0.3公里。与德洲岛和升旗山成鼎足之势，为汕头港屏障。旧时渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。

后乘车前往【南澳岛】，途径【南澳大桥】，南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。后游览【长山尾码头灯塔】辽阔的天空，无尽的大海，醒目的红色灯塔，搭配得相得益彰。长山尾灯塔是南澳岛的一个重要标志，南澳大桥下来就可以看到，是打卡的地点之一，非常好出片、【自然之门】“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处、【青澳湾沙滩】青澳湾，海滩平阔，沙细白，水倩碧，无淤泥，无骇浪，且是全国水质前三的海滨浴场，是南澳对好看的一片海滩。北回归线广场也在旁边。

自费项目：出海捕鱼（必消套餐内）；【海上渔排、海钓、撒网】凌网捕鱼+趣捞蟹笼（必有收获 ，可免费加工或带走），乘坐过渡渔船 ，穿梭于渔民海田之间 ，零距离解除感受那梦幻的美景 ， 20 分钟后登上“海上人家鱼排”还可以在鱼排钓鱼，每人分发一套钓具，进行自由海钓活动（根据自己的喜好安排时间）和海龟合影、 接着参加捞蟹笼活动：乘船收取渔家放在海里的蟹笼，捞起蟹笼，看着一只只螃蟹在笼子盘旋，处于特殊的地理 位置和良好的水质 ，这里有出奇多的螃蟹 ，运气好的话还可以捞到虾姑、石斑鱼等意外惊喜哦！

午餐享用当地特色【卤水鹅宴】打开你的味蕾。晚餐享用当地特色【海鲜大餐】挑动舌尖美味。

第三天 汕头小公园—英歌舞—潮州古城

—广济桥（外观、不上桥）—潮剧品茶

/ This is a title

餐饮：早中晚

酒店：潮州/汕头/揭阳酒店

早餐后乘车前往【汕头小公园民国老街】是汕头老市区旧城的胜迹 ，是汕头历史商业区 繁华的见证 ，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。 1934 年4 月续建一座八角楼 ，红柱绿瓦 ，亭四周筑石椅 ，名为 "中山纪念亭" ，俗称【小公园】 。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后2016年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格

后乘车前往观看国家非物质文化遗产【潮汕英歌舞】（特别赠送，因特殊原因停演无法安排，赠送项目不参加费用不退），英歌舞是汉族舞蹈形式之一 ，是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳) 、汕尾部分地区及福建省漳州等地区‬一种糅合南派武术、戏剧等‬地方艺术为一体的民间广场舞蹈，中国香港 和泰国等地也流行。英歌舞是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ，反映了闽海民众的精神面貌。

后前往【潮州古城】，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的 唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】 ，漫步【滨江文化长廊】（约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州 桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【潮州古城】领略欣赏到潮州独特的文化魅力和美丽的城市形象，对擦 亮潮州“一城两都”金字招牌，助力潮州建设成为享誉中外、独具品质、宜居宜业宜游的潮文化精品城市和全球 潮人的精神家园。来潮州旅游晚上慢慢品赏，流连于这一方的多情山水，体验独具一格的古城生活。后乘车前往古城，观看走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场—【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场（因不可控的特殊情况停演，则无法安排，赠送项目不参加不退费）。

自费项目：潮剧品茶（必消套餐内）；行潮州古城 穿越古牌坊 看非遗潮剧 观茶艺表演 赏经典老歌

潮州古城涉及客户自理费用说明：古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。景区内涉及电瓶车往返交通费20元/趟（自理）。

第四天 亚洲玉都—品茗艺术中心

—城隍庙—古城灯光秀

/ This is a title

餐饮：早中

酒店：潮州/汕头/揭阳酒店

早餐后乘车前往乘车前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【4A级景区亚洲玉都--揭阳翡翠店】（游览时间约180分钟）这是中国玉器界的最高荣誉。百年的玉石加工历史、 精湛的玉雕工艺、只售 A 货、一诺千金的经营宗旨，奠定了阳美玉都作为全世界翡翠产业的龙头核心地位，弘扬中华玉器文化。成为众多翡翠爱好者和收藏家心目中的“翡翠圣地”。后前往【品茗艺术展览中心】（游览时间约120分钟）自 2002 年开始，每年10月份在阳美玉都成功举办的“中国揭阳玉文化节”，已成为“全亚洲”玉文 化交流的重要平台，是“全世界”规格最高的玉石博览会，受到了海内外嘉宾和参展客商的一致好评。

后前往【城隍庙】揭阳城隍庙，位于广东省揭阳市榕城区，始建于宋绍兴十年（1140年）。现存庙宇为明洪武二年（1369年）重建。揭阳城隍庙主体建筑大殿为悬山顶，面宽三间，抬梁与穿斗混合式梁架构。今保留的原建筑物还有山门、大门、两虎、大殿、养生池、石拱桥、夫人厅等，总面积2000多平方米。大门为穿斗式构架，面宽三间，进深二间，屋面为硬山顶。大殿面宽三间，进深四间。2019年10月7日，揭阳城隍庙被中华人民共和国国务院公布为第八批全国重点文物保护单位

第五天 创意厨房—佛手果文旅生态园

—龙湖古寨--统一送站

/ This is a title

餐饮：早  

酒店：无

早餐后前往【创意厨房】（约120分钟），中国五金基地市，位于广东省揭阳市，2005 年 8 月，揭阳市被中国五金制品协会授予"中国五金基地市"称号，其中不锈钢制品占有全国市场份额的 30%左右。揭阳市已成为全国最大的不锈钢制品生产基地之一。后乘车前往【佛手果文旅生态园】佛手果生态园是广东省现代农业产业园建设项目、国家佛手果综合标准化示范区、广东省无公害佛手果标准化示范区。园区依托着展翠集团“潮州佛手果老香黄制作技艺”省级非物质文化遗产保护单位的文化底蕴，以自然生态为基础，融合一二三全产业链发展。全方面打造集佛手果种植培育、佛手果农产品加工、科研成果转化、科普教育、休闲度假、农业观光旅游、综合康养等于一体的大型综合性文旅项目，引领潮州佛手果特色产业发展。

后前往广东广东十大最美古村落之一的【龙湖古寨】，龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画；门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕，犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为“府第文化博物馆”，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。 后结束行程，返程。

接待标准

1、机票：含青岛-厦门往返机票含基建燃油

2、住宿：特别安排1晚南澳岛海景房，不提供自然单间及三人间，不含单房差；（如遇政府调控等特殊原因，我社有权调整到同级别其他酒店）。

3、用餐：4早餐/5正餐。早餐为酒店含早；常规正餐30元/人，特色餐40元/人起，正餐八菜一汤，团餐十人一桌人数不足十人数量相应减少；所有用餐不吃视为自愿放弃，无退费。

4、用车：使用车辆为正规、合法旅游运营资质空调车辆，确保一人一正座。

5、导游：行程中所安排导游为持有国家导游资格证，首尾两天自由活动期间和接送站服务无导游，接送为司机服务。不足10人（含10人）不提供专职导游服务，司机兼向导，不负责讲解。

6、门票：已含行程中景点首道大门票及赠送项目，标明的自费项目及以外的不含，需自理（赠送项目优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用！）

7、行程调整：行程在不减少的景点情况下地接社有权调整行程前后顺序。

8、离团费：自行放弃游览及中途离团者，需收离团费用1000元/人。

9、不退费：此行程为打包价，所有景区门票一切优惠均不退费。

10、安全：建议游客自行购物旅游意外险。

2

自费项目

必消套餐：出海捕鱼（海上渔排、海钓、撒网，可免费加工或带走）+潮剧品茶+车导综合服务费=399元

报名请交旅行社！报名即认可次套餐，任何证件无优免退费！

潮州古城涉及客户自理费用说明：古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。景区内涉及电瓶车往返交通费20元/趟（自理）。

3

儿童安排

12岁以下（含12岁，精确到年份）按小孩操作含车位、餐、不含住宿、门票等；按成人操作需在儿童价格基础上补门票及单房差；

13-18岁（含18岁，精确到年份）按儿童价格结算（含车位、餐、不含住宿、门票等），需监护人陪同出行，单独出行恕不接待；按成人操作需在儿童价格基础上补门票及单房差；

4

参考酒店

揭阳参考酒店：揭阳华南大酒店，揭阳特美思，揭阳豪峰酒店，揭阳格林豪泰，揭阳维也纳，揭阳世贸酒店或同级酒店

汕头参考酒店：汕头皇格大酒店、金乐大酒店、环都酒店、汕头嘉达大酒店、汕头纳轩酒店（小公园店）、或同级酒店

度假村酒店参考：京明度假村，紫莲山庄，大北山度假村或其他同级酒店（雨季期间不安排度假村太潮湿）

潮州参考酒店：云和大酒店，金通酒店，梦想美宿，索顿酒店或其他同级酒店

南澳岛参考酒店：南澳维亚纳酒店、南澳岛蓝信公寓式酒店、南澳博雅居、世纪海景酒店、南澳岛山海汇景公寓、青澳湾天海大酒店或同级酒店

5

购物须知

购物店名称

营业产品

停留时长

揭阳翡翠店

翡翠等

3小时

翡翠艺术品鉴中心

翡翠等

2小时

厨具展示中心

锅具等

2小时

另行程购物安排及说明（如因游客购物造成时间延长，延长时间不计入旅行社的客观安排停留时间）：

全程3个购物店（以下购物场所常规店）行程中导游根据团情况而定，我社调整其他类型店（珠宝，茶叶、陈香、佛手果）等

甲乙双方《根据中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国旅游法》及相关法律法规的规定，在平等、自愿、充分协商一致的基础上，就甲乙双方于   年  月  日签订的《旅游合同》达成如下补充协议，以资甲乙双方共同遵守：乙方通过详细阅读甲方提供的《补充协议》，并且向组团社工作人员确认核对并完全理解《补充协议》后，甲乙双方充分协商，本着公平、诚信、友好的原则，就本次旅游的相关情况达成一致，详细内容如下：

1、 乙方通过阅读《补充协议》，完全同意关于旅游产品的行程景点、保险、车辆的安排，并承诺不因此投诉和诉讼；

2、 乙方已经明确知道甲方是通过集中采购，降低成本的办法采购景区（点），即景区（点）与旅行社有协议价格，故乙方中的残疾人、老年人、未成年人或拥有特殊证件人员自愿放弃景区（点）的一切优惠和减免。

3、 甲方只为乙方承担行程中所列景区（点）的门票费用，乙方选择《补充协议》中的自理项目是与景区（点）的个人行为，甲方只提供应有的协助，甲方无任何责任；

4、 乙方通过详细阅读《补充协议》，并通过慎重考虑后，要求甲方就《补充协议》中的购物场所进行安排，是否需要购买商品由乙方决定，与甲方无关，乙方不会因此投诉和诉讼，乙方始终认为甲方无任何责任。

5、 甲、乙双方共同认定《补充协议》作为双方签署旅游合同不可分割的组成部分。

1、上述安排是为了丰富旅游者的娱乐活动及购物要求，旅游者自愿选择,如不参加自费项目的旅游者，可以在规定时间内在景区附近自由活动；

2、上述自费项目参加人数未达到约定最低参加人数的，双方同意以上项目协商条款不生效，且对双方均无约束力；

3、以本协议中安排的购物场所为准，不增加额外的购物场所，所进购物场所绝不强制旅游者购物消费；

4、旅游者在上述购物场所中为自愿购物，在购买产品时请主动向购物场所索要发票或售卖单据以做凭证，所购商品非质量问题一律不予退换（具体退换货原则以店内规定为准）；

5、旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的，以及进入非本协议以外的购物场所消费，产生任何问题的，旅行社不承担任何责任；

6、签署本协议前，旅行社已将自费项目及购物的安全风险注意事项告知旅游者，旅游者应根据自身条件谨慎选择，旅游者在本协议上签字确认，即视为已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果；

本协议为旅游合同的补充条款，与主合同具有同等法律效力及约束力，主合同与本补充协议约定不一致的，以本补充协议为准；本协议一式两份，双方各执一份自双方签字或盖章后生效。

旅游者（或代表）请抄写如下内容：

本人已熟知并认同以上所有协议内容，此为本人真实意愿表达。  

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ec1efb1367a88271d40310dcab086d70
-----------------------------------------------------------------------------
