文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (携手大湾区,同心向未来——2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会隆重召开) 2023-12-31 汕头市自行车运动协会   汕头市自行车运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MjE3NA==&mid=2657484819&idx=1&sn=ac67ee8ddd081641f35038baf6d97a93

12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会现场 

广东省体育局党组成员、副局长杨海,广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹,中央政府驻港联络办广东联络部 交流处副处长、一级调研员张晓惠,中国香港体育会联会主席杨位醒,澳门特别行政区体育委员会体育委员、中国澳门体育总会联合会秘书长郑国恒,广东省青年联合会副主席张书彦,广东省社会体育和训练竞赛中心主任蔡建祥,广东省体育局群体处副处长王莹,广东省体育局产业与科教宣传处四级调研员朱志刚,广东省羽毛球网球运动管理中心主任、奥运会羽毛球冠军杨维,奥运会跳水冠军张雁全,广东省社会体育和训练竞赛中心副主任陈润麟,以及粤港澳三地体育部门领导嘉宾、赛事承办城市代表、大湾区赛事承办优秀运营单位、合作伙伴、媒体代表和明星运动员代表等出席了本次年度总结会。 

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示,省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机,把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”,不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵,进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信,助力三地青少年健康成长,促进粤港澳三地进一步走向深度融合,为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展,开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。 

广东省体育局党组成员、副局长杨海致辞

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓 

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区建设规划纲要》,在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示 

总结会上,网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。 

广东省自行车运动协会副秘书长马丽芸分享自行车赛事组织经验 

广东省网球协会副主席贺东波分享网球赛事组织经验 

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。 

   广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示,粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台,赛事参与人数多,办赛范围广,办赛形式多样,不同赛区融入了不同的当地办赛特色,赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助,粤港澳三地运动员共同参与,对全运会的筹备也是一次提前演练的机会,相信在大家的共同努力下,2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹 

奥运会跳水冠军张雁全表示,粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展,让更多青少年感受到了体育的魅力和激情,这一年也看过了很多场系列赛比赛,每一场都有不一样的体验,像找回了运动员生涯时的那种比赛感觉。系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里,为2025年全运会做好准备。 

奥运会跳水冠军张雁全 

吉祥物“湾宝”可爱登场 

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物将正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后,造型可爱的“湾宝”惊喜亮相,赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。 

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式 

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影 

活动举办地看点十足 

本次年度总结会得到了华为广东终端业务部的大力支持,地点选在东莞松山湖小镇——华为研发基地总部。华为松山湖基地是华为终端公司新总部所在,主要发展与华为终端技术关联的研发、销售和增值业务。作为国家级科技创新策源地的重要标签,华为松山湖欧洲小镇一直是湾区科创的脊梁,用高新技术能力与世界对话的窗口。 

华为松山湖欧洲小镇 

小镇采用欧洲风格,共分为4个区域,12个建筑群分别模仿欧洲十二城的建筑风格。街道上随处可见充满欧洲风情的雕塑或喷泉,还修建了专供员工使用的小火车。本次粤港澳大湾区系列赛总结会在风光秀丽的松山湖总部举行,对扩大大湾区系列赛的品牌影响力也有助力作用。 

总结大会现场 

走过往昔,奋斗的汗水刚刚拭去,回首旅途,胜利的笑容正蔓延携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾,更是对未来的展望和规划。新的一年里,让我们继续携手大湾区,同心向未来,为大湾区的体育事业发展贡献更多的力量! 

            2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赛事组织奖项获奖名单 

            (排名不分先后) 

       一、 

       最佳赛区奖 

肇庆市文化广电旅游体育局 

广州市增城区文化广电旅游体育局 

       二、 

       优秀赛区奖 

横琴粤澳深度合作区民生事务局

    深圳市龙岗区文化广电旅游体育局 

    东莞市文化广电旅游体育局 

    恩平市文化广电旅游体育局 

       三、 

       品牌赛事奖 

广东省青少年体育联合会

    广东省棒垒球协会 

    广东省网球协会 

    广东省帆船协会 

    广东省自行车运动协会 

       四、 

       优秀赛事组织奖 

惠州市文化广电旅游体育局

    佛山市南海区文化广电旅游体育局 

    广州商学院 

    广州奥健文化传播有限公司 

    汕头市海帆体育文化传播有限公司 

    广州兴耀文化体育发展有限公司 

    深圳丹晓科技有限公司 

    深圳市乐骑体育文化传播有限公司 

    广东粤球人体育有限公司 

    广州一马赛马有限公司 

       五、 

       合作媒体 

南方日报

    香港大公文汇传媒集团 

    广州日报 

    南方网 

    广东体育频道 

    广东经济科教频道 

       六、 

       赞助合作单位 

   广东思腾体育科技有限公司 

    广东鼎湖山泉有限公司 

    中国洲克控股有限公司 

    广州朗润会展服务有限公司 

    广州市酷迪五金制品有限公司 

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛最佳赛区奖 

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛优秀赛区奖 

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛品牌赛事奖 

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛优秀赛事组织奖 

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛合作媒体 

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赞助合作单位 

来源:广东省社会体育和训练竞赛中心,广东省自行车运动协会 

文章编号: 3580311a3553e50c8605bae12e469ee0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (再见2023丨属于四航七的年度记忆) 2023-12-31 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247510917&idx=3&sn=73489c251dfffde253ef1fcf7c4f7f23

HAPPY NEW YEAR

岁序常易 华章日新。

从岁首到年终，

我们见证了许多个瞬间。

星光不负赶路人，

这一年，

我们经历了许多挑战，

也克服了不少困难。

有砥砺奋进的足迹，

有守望相助的感动

......

今天，让我们转动时光的齿轮，

一起回顾

2023年动人的时刻。

01

新年新气象，召开工作会！

奋力推动高质量发展丨公司召开2023年工作会议

暨二届二次职代会、二届二次工代会

2023.01.18

一年之计在于春，

全年工作看开局。

七公司围绕深化落实四航局

第九次党代会精神

和公司“十四五”发展规划，

部署2023年重点工作，

坚定不移推动高质量发展，

实干笃行、砥砺奋进，

奋力打造业内优秀、

受人尊敬的

专业化工程承包商。

02

开展主题教育，奔赴新征程！

公司党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会暨专题读书班开班

公司党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育调研成果交流研讨会

在新的时代，

七公司用有温度的思想、

真挚的情感、朴实的话语

做好主题教育，

将理论“春风化雨”般浸润人心，

在历史中汲取力量，

在前进的道路中上下求索。

“学思想、强党性、重实践、建新功”

主题党日活动

03

跃马扬鞭，捷报频传！

机会总是留给有准备的人，

虽经历挫折与迷茫，

但四航人从不吝啬努力、

不放弃坚持，在多方协同

与全体成员的努力下，

全力为公司生产经营工作

再添佳绩。

2023年七公司经营工作会

HAPPY NEW YEAR

枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）项目中标通知书

良渚新城元合智穀项目中标通知书

南沙全民文化体育综合体前期工程项目中标通知书

肇庆大型产业聚集区基础设施配套建设项目中标通知书

04

积聚力量，同心同行

在发展的道路上，

同志们始终保持谦虚的心，

在高质量发展的路上，

不断前进，不断前行。

心往一处想，劲往一处使，

集思广益，弥补短板，

始终以正确的战略目标

为指引。

公司召开2023年度务虚会

重

要

节

点

横沥项目：10.13主体结构封顶!

衡阳项目：“0327”雨污分流改造工程项目湘江北路顶管首开段顺利贯通！

南沙综合体项目：“630”完成土方311万立方米+7.2m标高回填累计完成72%；“930”吹砂填土及临时工程主体结构顺利完成！

肇庆跃龙电排站项目：“12.15”3.6米大直径顶管开顶！

05

秣马扬帆，后浪奔涌

公司召开2023届新员工见面会

在火热的盛夏，

七公司迎来了2023届新员工，

他们跨越五湖四海，相聚在南沙。

在这里，

他们感受公司的企业文化，

在导师带徒成果汇报会上

了解“传帮带”的特色传统，

畅想未来的自己

也能成为优秀的徒弟代表。

新员工游览南沙邮轮母港

06

匠心耕耘，硕果芬芳

潮起海天阔，扬帆正当时。

面对挑战，

七公司的员工们仍然保持初心，

用坚持与奋斗的汗水

酿出美酒的芬芳。

送喜报丨公司参建的明珠湾灵山岛尖项目荣获国家优质工程奖

传捷报 送喜报丨公司荣获5项中国水利工程优秀QC小组成果传捷报

创新进行时 | 公司喜获广东省级协会4项科学技术进步奖

07

生命不息，运动不止

在快节奏的生活中，

我们偶尔也会停下来，

在阳光下奔跑、跳跃。

尽情地在赛场上挥洒汗水，

让多巴胺和肾上腺素驱走疲惫。

奋进四航七“羽”你向未“篮”丨公司2023年羽毛球、篮球比赛圆满落幕

公司参加四航局第十届企业文化节闭幕式暨职工趣味运动会获得团体赛冠军

“趣”享运动，“味”你喝彩趣味运动会

08

主动担当，我们在行动

01

别惊扰了“美人鱼”

汕头·南澳岛

当清晨的第一缕阳光升起，

城市里的小吃摊冒出氤氲的热气，

南澳岛的海域中出现白海豚灵动的身影。

为了保护白海豚，

南澳项目部邀请海洋渔业专家

向施工船舶船员

普及白海豚及海洋环保知识，

专门组织船员到海洋基地

接受例如白海豚受伤、迷失方向

导致搁浅等情况的应急演练，

在每艘船上设立了白海豚保护宣传牌，

并制定了救护应急预案，

指定专门的观察员，

记录施工海域内白海豚的动态。

别惊扰了“美人鱼”

海外发布！南澳项目白海豚视频发布双语版本

项目部还对爆破工艺进行改进，

力求对白海豚的不利影响降到最低。

为了确保万无一失，

项目部还使用无人机

严密监视记录海面状况，

安排警戒船进行安全驱离，

根据白海豚的出没规律，

科学安排爆破作业时间。

如今，项目施工区域内

水鸟悠闲觅食，

护岸外白海豚嬉戏打闹，

实现人与自然的和谐相处，

项目建设者脸上也泛起了笑容。

02

吹响深圳市政府整治黑臭水体的“冲锋号”

在深圳宝安区铁岗排洪渠

出海口的沙滩上，

游客们在沙滩上闲庭散步，

河海交界处，

可以看到成群逐队的罗非鱼

逆流而上，

向排洪渠的上游游去。

就在三年前，

河涌还是臭气熏天，

人们避之不及。

治水团队的小伙子们

憋着一口气，

誓要解决黑臭水体治理难题。

项目部负责人多次召开

专题会议，

讨论改进施工的计划和方式，

加快施工进度，

与当地居委会协同，

建立巡河机制，

组织专人对治理后的河道

进行维护，

保持河道管理可持续。

现在的深圳宝安河涌两岸已是河水清澈，

鱼虾成群，在微风的吹拂下，

带来了阳光、青草、

河水的气息。

深圳·宝安区

绿水绕村郭，城市更宜居

南昌涌再现《小石潭记》生动情景

03

爱心助考，为梦护航

十年寒窗磨一剑

今朝出鞘试锋芒

2023年全国中、高考期间

考场内莘莘学子奋笔疾书

追逐心中的梦想

考场外是四航志愿者

温暖守护的身影

他们陪伴在考生和家长身边

成为护航高考的

一道靓丽风景线

湖南省·衡阳市

衡阳项目助力高考进行时

广州·南沙区

公司团委与南沙团区委共同开展“爱心护考 助梦远航”中考志愿服务活动

09

心至廉，路致远

越是在纷繁的世界，越要抱朴守一。

廉洁，是高悬头顶的纪律之剑。

面对形形色色的诱惑。

若是被一时的欲望蒙蔽双眼，

以权谋私，国家的权益将会遭受损害。

一场生动的廉洁道德讲堂，

将廉洁之花的种子播撒在每个人的心中。

心至廉 路致远｜公司举办2023年廉洁道德讲堂

10

共赴青春盛会

未来充满了挑战和机遇，

等待着青年们寻找答案。

七公司的青年们汇聚在一起，

拧成一股绳，

在拼搏奋斗中，实现青春价值。

共青团中交四航局第七工程有限公司

第二次代表大会胜利召开！

浪漫之窗 爱满四航丨四航局第十届企业文化节

开幕式暨第八届集体婚礼隆重举行

HAPPY NEW YEAR2024

回望2023，

我们的每一步，

都走在通往美好生活的路上。

2024，我们继续并肩同行，

前程似海，来日方长！

———— / END / ————

编辑丨余思敏

作者丨余思敏

策划丨党群工作部

文章编号: 3662c8c17bd14d247dacefe862b5cbde
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【HK-SZ China~深港双城】麦理浩径二段、港岛径、香港威尼斯、东西冲、杨梅坑6日徒步之旅) 2023-12-31 北回归线上的足迹   北回归线上的足迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ4MjU3MQ==&mid=2247517419&idx=1&sn=5a76ca056e3e302f798617f2b4c9f956

深港户外传奇双城记6日

深圳&香港

在很多人眼里一个繁华都市

其实每个繁华背后都有一个故事

无论深圳还是香港

这里亦有山海，有古城

有繁华亦有沧桑

传奇双城记6日

带你去走深港户外最经典的地方

寻找深港双城故事

Travel

活动特色

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事，美人鱼之路

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营

4、喜剧之王传奇徒步路线

5、船游穿越港珠澳大桥

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯，寻找白海豚

1

东西冲

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一，在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路，如果说要评选出最经典，在驴友中呼声最高的一条，相信一定非东西冲穿越线路莫属了。

可以说，东西冲穿越

是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路，是众多驴友的启蒙线路。

2

大鹏半岛

大鹏所城

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏，它展翅翱翔于天际，前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中，那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城（又名王母）的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口，大鹏所城是必到之地。

小资较场尾

拾贝人碧浓兜兜转转中，仲夏夜里，邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间，隐匿着多少失落的历史光阴；那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们，又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里，我开始相信，对于旅行，迷恋是眷恋的开始。眷恋，只期望时刻拥有。而生活碌碌，又真能如愿...

美人鱼之路，鹿嘴山庄日出

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道，七娘山脚下，是一个婚纱摄影的美丽天堂，这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地；它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方

世，三面环海，阵阵林涛，神秘诱人的原始生态风光，叫人心动的淳朴而祥和。有人带走的是对生活的领悟与启蒙，遗留下的是俗念与眷恋。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区，从杨梅坑往东，是一条长五公里的海岸线，右边是连绵的七娘山脉，左边是美丽的大亚湾，在海岸线的尽头，便是这山海合一的鹿嘴山庄。

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地

3

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径，亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。

全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。

西贡码头

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道，七娘山脚下，是一个婚纱摄影的美丽天堂，这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地；它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

4

喜剧之王港岛龙脊线

而曾被《时代周刊》（亚洲版）选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上，山下为石澳，可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港，红山半岛及赤柱正滩就在眼面

现网上最红的打卡地，星爷的电影《喜剧之王》，就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频，踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆，在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方，很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色，家家种花，户户上色，就像在西方小镇。石澳多面临海，有风平浪静的小海湾，也有风急浪高的乱石滩。这里海水很难，即使很大的风浪也有人在钓鱼，估计是在享受等待的乐趣了。

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴.

来这里，您也可以探奇考古。大浪湾岸边的石崖上有一个远古年代的石刻，在1970年由一位警务人员所发现，目前是香港的法定古迹。石刻刻纹呈几何形状，隐约可见人物鸟兽的图案，相信是早期以海为生的居民，在海滨刻石以求镇抚怒海、保佑居民出海作业。

5

香港威尼斯

港珠澳大桥

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观。

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

行程安排

D1

深圳集合

今日全国各地的队友将来到深圳集合，统一入住我俱乐部安排的酒店。如果您的时间比较宽裕，建议各位朋友尽量早些到达。还可以自行安排在深圳市区的旅游活动，推荐游玩地点：【市民中心】、【东部华侨城】、【深圳湾公园】，以及国内首屈一指的灯光秀。

住：深圳市区

餐：全天不含餐

D2

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08：30 酒店出发

10：10 到达出发点，领队带领做热身活动后开始穿越，徒步穿越路程中有锋利的石块，请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主，为自己的安全负责。

午餐请朋友们自带干粮，每人带一个垃圾袋，自己的垃 圾自己带走，要讲究环保。

16：00 到达徒步终点

17：00 前往海鲜街，享用美味海鲜大餐，犒劳自己

18：00 入住较场尾，自由活动，晚上可以沿着海边散步吹吹海风，或者找一个酒吧，感受一下夜生活。

徒步：8公里

住：大鹏半岛

餐：晚餐赠送海鲜餐

D3

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄

09：00 一觉睡到自然醒

09：30 早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城，

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。（走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷，置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中，有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋，摄影拍照。

11：00 前往杨梅坑，很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地，其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄，从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄

18：00 享用美味晚餐

19：00 返回市区入住酒店，自由活动。

徒步：10km

住：深圳市区

餐：自理

D4

麦理浩二段徒步

8：10出发莲塘口岸集合过关；

08：30—10：00过关后然后集体乘车前往徒步起点。

热身运动后我们有序出发。有上坡就会有下坡，一路峰回路转，赤径古村伫立于恬谧的内湾已有200多年，这里辽阔的草地、如镜的水面，深受摄影爱好者欢迎。感受清幽的环境之余，不妨走到浅滩处，看看充满生趣的红树林，跟招潮蟹和弹涂鱼打招呼！

一路下坡抵达被誉为大浪四湾（西湾、咸田湾、大湾、东湾）之首的西湾是冲浪胜地。这个天然海滩沙幼水清，不但是海滩爱好者的乐园，更是远足人士眼中的珍宝。这里有数家茶座，让您边用餐边享美丽海景。

游玩后，继续前行，咸田湾是西贡另一个景色绝美的海滩，仍保留着原始的自然风貌。沙滩上的一弯溪水和一座小独木桥非常有特色，走在桥上，您可以好好欣赏青山绿野和大海美景，不过可要小心避开迎面而来的游客喔！在这里可以拿出自带的干粮一起分享，也可以在士多店吃个港式便餐。

午餐后我们继续出发，前往西湾享受茶座，洁白的沙滩留恋忘返，但是多么不舍也要回。

16:30乘车到达西贡码头，这里是吃海鲜的好地方，海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船，所有海鲜分类摆在小盒子里面，整整齐齐，海鲜种类一目了然，估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。

我们这里晚餐后返回

徒步：12公里

住宿：深圳/香港酒店

餐食：自理

D5

喜剧之王港岛径龙脊徒步

8：20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径：港岛第八径（龙脊线）

10：30 抵达龙脊线起点，在空地上先做做热身运动，轻松啔程。

11：00 到达打烂埕山顶，三面环海的高处，估计你会迈不开腿，一直咔擦咔擦拍不停。

12：00 拿出自带的午餐，一起分享美食。

14：00 一路轻松下山，到达龙脊线终点——大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！

15：00 还记得周星驰的喜剧之王吧？让我们继续徒步3公里，前往石澳穿街走巷

17：00点左右踏上返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。

徒步：11公里

住宿：深圳/香港酒店

餐食：自理

D6

船游珠港澳大桥-香港威尼斯-解散

早上8:30集合出发

10:00左右进入东澳古道开始徒步，全程12公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

15：00 乘船游港珠澳大桥返回屯门，然后坐车前往深圳湾口岸。

17：00 活动结束，屯门/深圳湾口岸解散。

住：无

餐：午餐、晚餐敬请自理

活动日期

2024年每周四出发：1月~4月，6人起接

香港圣诞假期全程深圳住宿

联系我们：

1、报名缴费和对活动感兴趣的，欢迎致电咨询“客服小北-xiaobei-13602260169”或“旅行社&俱乐部负责人ATing阿廷-18977596479、AChao阿朝17576028389”，添加好友请注明来意“徒步”或“旅行”，添加好友之后，会发送报名链接，报名成功后，请主动添加工作人员，活动具体安排（时间地点联系人）、通知及相关照片等信息都将会及时发送。

2、全国各省-港澳台-西沙群岛、世界其他国家行程、南极北极等也可咨询（团队为主）

活动费用

成人 3880元/人

费用包含

1、活动车费，巴士，的士，船；

2、全程香港/深圳住宿费用四晚，

3、优秀领队服务，后勤服务

4、20万旅游意外险

费用不含

1、不含往返大交通

2、除了费用包含里的餐，其余敬请自理

3、其他个人喜好消费

温馨提示

【旅游贴士】

证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证、港澳通行证）。

服 装：以休闲服为主，漂流需泳装，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装。

小 药 包：为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。

其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。

以上物品个人可根据自身情况增减。

【出游须知】

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

【环保提示】

环境污染和垃圾处理是一个世界性难题。在一些地方，垃圾处理和废弃物回收再利用的系统并不完善，这使当地面临的环境问题更加严重。我们建议你在购物时用自己携带的环保袋装东西，尽量不要使用塑料袋。

在搭乘公共交通时，不要以为把垃圾扔到垃圾桶里就万事大吉，也许下一秒，它们就被从窗口扔了出去。最好能把垃圾收集起来，到达下一个城镇或旅店后再处理掉。许多旅行者已习惯携带一只垃圾袋专门用来收集自己沿途的垃圾，这是非常好的做法。

需要注意的是在处理这些垃圾时，不要简单地把它们扔到火里烧掉。你应该把垃圾带到下一个城镇再处理掉。请尽量减少瓶装水的消费。旅行中大部分情况下都保证饮用水的补给，你只需要带上自己的水壶就可以。我们同样需要关爱自然环境。

徒步旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。有些地区缺乏环境意识的教育，因此当地人并不知道他们乱扔垃圾的行为会破坏环境。

作为负责任的旅行者，我们的目标是用行动来传播环境意识。如果你身体力行地投入，你会发现你的行为会对当地居民产生潜移默化的影响，这对环境保护的作用是极其深远的。

【负责任的旅行】

旅行者能做什么？要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。

只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。

尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。

以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

文章编号: 92174d3ce8c1e08793ed7d94bd6618d7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (携手大湾区,同心向未来——2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会隆重召开) 2023-12-31 广东省社训中心   广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247525728&idx=1&sn=d3f384ca9d92562c5f30aeaad17abeab

12月31日，2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。

2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会现场

广东省体育局党组成员、副局长杨海，广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹，中央政府驻港联络办广东联络部 交流处副处长、一级调研员张晓惠，中国香港体育会联会主席杨位醒，澳门特别行政区体育委员会体育委员、中国澳门体育总会联合会秘书长郑国恒，广东省青年联合会副主席张书彦，广东省社会体育和训练竞赛中心主任蔡建祥，广东省体育局群体处副处长王莹，广东省体育局产业与科教宣传处四级调研员朱志刚，广东省羽毛球网球运动管理中心主任、奥运会羽毛球冠军杨维，奥运会跳水冠军张雁全，广东省社会体育和训练竞赛中心副主任陈润麟，以及粤港澳三地体育部门领导嘉宾、赛事承办城市代表、大湾区赛事承办优秀运营单位、合作伙伴、媒体代表和明星运动员代表等出席了本次年度总结会。

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示，省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机，把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”，不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵，进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信，助力三地青少年健康成长，促进粤港澳三地进一步走向深度融合，为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展，开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。

广东省体育局党组成员、副局长杨海致辞

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办，这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任，广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区建设规划纲要》，在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群，为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥，跨越时空，将大湾区的各个角落紧密连接。

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示

总结会上，网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法，分析研究办赛过程中存在的突出问题，科学谋划下一步年度赛工作安排，进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。

广东省自行车运动协会副秘书长马丽芸分享自行车赛事组织经验

广东省网球协会副主席贺东波分享网球赛事组织经验

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖，以及合作媒体和合作赞助商奖项等，旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示，粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台，赛事参与人数多，办赛范围广，办赛形式多样，不同赛区融入了不同的当地办赛特色，赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助，粤港澳三地运动员共同参与，对全运会的筹备也是一次提前演练的机会，相信在大家的共同努力下，2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹

奥运会跳水冠军张雁全表示，粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展，让更多青少年感受到了体育的魅力和激情，这一年也看过了很多场系列赛比赛，每一场都有不一样的体验，像找回了运动员生涯时的那种比赛感觉。系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里，为2025年全运会做好准备。

奥运会跳水冠军张雁全

吉祥物“湾宝”可爱登场

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物将正式发布。吉祥物名为“湾宝”，原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后，造型可爱的“湾宝”惊喜亮相，赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词，而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”，它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影

活动举办地看点十足

本次年度总结会得到了华为广东终端业务部的大力支持，地点选在东莞松山湖小镇——华为研发基地总部。华为松山湖基地是华为终端公司新总部所在，主要发展与华为终端技术关联的研发、销售和增值业务。作为国家级科技创新策源地的重要标签，华为松山湖欧洲小镇一直是湾区科创的脊梁，用高新技术能力与世界对话的窗口。

华为松山湖欧洲小镇

小镇采用欧洲风格，共分为4个区域，12个建筑群分别模仿欧洲十二城的建筑风格。街道上随处可见充满欧洲风情的雕塑或喷泉，还修建了专供员工使用的小火车。本次粤港澳大湾区系列赛总结会在风光秀丽的松山湖总部举行，对扩大大湾区系列赛的品牌影响力也有助力作用。

总结大会现场

走过往昔，奋斗的汗水刚刚拭去，回首旅途，胜利的笑容正蔓延携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾，更是对未来的展望和规划。新的一年里，让我们继续携手大湾区，同心向未来，为大湾区的体育事业发展贡献更多的力量！

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赛事组织奖项获奖名单

（排名不分先后）

一、

最佳赛区奖

肇庆市文化广电旅游体育局

广州市增城区文化广电旅游体育局

二、

优秀赛区奖

横琴粤澳深度合作区民生事务局

深圳市龙岗区文化广电旅游体育局

东莞市文化广电旅游体育局

恩平市文化广电旅游体育局

三、

品牌赛事奖

广东省青少年体育联合会

广东省棒垒球协会

广东省网球协会

广东省帆船协会

广东省自行车运动协会

四、

优秀赛事组织奖

惠州市文化广电旅游体育局

佛山市南海区文化广电旅游体育局

广州商学院

广州奥健文化传播有限公司

汕头市海帆体育文化传播有限公司

广州兴耀文化体育发展有限公司

深圳丹晓科技有限公司

深圳市乐骑体育文化传播有限公司

广东粤球人体育有限公司

广州一马赛马有限公司

五、

合作媒体

南方日报

香港大公文汇传媒集团

广州日报

南方网

广东体育频道

广东经济科教频道

六、

赞助合作单位

广东思腾体育科技有限公司

广东鼎湖山泉有限公司

中国洲克控股有限公司

广州朗润会展服务有限公司

广州市酷迪五金制品有限公司

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛最佳赛区奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛优秀赛区奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛品牌赛事奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛优秀赛事组织奖

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛合作媒体

2022-2023年粤港澳大湾区系列赛赞助合作单位

左右滑动查看更多

文章编号: 55019bf3eee44e4f13baebf3638eb12c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【特色】广东唯一被北回归线穿过的海岛——南澳岛) 2023-12-31 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651032584&idx=5&sn=3fc223044e4729f7db6b22f946718a01

南澳岛是广东唯一一个海岛县,被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说,出门就是海,爬山也是散步日常。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

南澳岛也是我国大陆地区唯一被北回归线穿过的海岛,夏至在岛上的北回归线广场,可以看到教科书上写的“立竿不见影”的名场面。 

              入岛交通指南: 

 潮州粤运汽车站→汕头汽车总站 汽车票价:20元(1小时左右) 

 汕头汽车总站附近公交站→南澳岛游客中心 乘坐161a/b路公交车 公交票价:15元(1.5小时) 

 南澳岛游客中心→青澳湾酒店 601/602 环岛公交 48小时环岛公交套票票价:36元(指定公交可无限换乘) 

 自驾 96元/车上岛费 

              必玩景点 

               1 

                长山尾灯塔 

从汕头经过11公里的超级震撼的跨海大桥“南澳大桥”,看到的第一座灯塔就是这座异常显眼颜值超高的红色灯塔-长山尾灯塔,灯塔和背后的南澳大桥可以同时入镜,在啔航广场可以近距离观赏,拍照巨出片,另外这里还是观看日落的绝佳位置,夕阳余晖洒在大海上的红色灯塔,氛围感瞬间拉满。 

               2 

                钱澳湾灯塔 

绿色塔尖搭配白色塔身,非常梦幻,各个角度拍出来都很好看,在下面礁石群拍也很震撼,分分钟钟出大片。 

个人认为这是南澳岛上最美的两座灯塔,这次在南澳岛最出片的地方就是在这里,两座红白相间的造型像是冰淇淋的样子,甚是浪漫,除了拍照非常好看之外,这里还是南澳岛看日出的绝佳位置No.1。 

               3 

                南澳岛国家森林公园 

时间08:30-17:30 

门票:20/人 

北回归线打卡点!电影《四海》取景地都停在北回归线那打着双闪。公园里最值得打卡的景点。建议开车过去。 

               4 

                在这里,你可以…… 

在 “i❤南澳” 墙前拍照,纪念照get√ 

在海边体验烧烤的乐趣 

和三五好友伴着日落和海风享用美酒,感受肆意的闲暇时光 

开龙骨帆船,在帆船上体验征服大海的快乐 

坐快艇出海,有机会追寻海豚还有飞鸟相伴哦 

玩海上飞人,可教练带也可自己玩 

骑摩托艇,在海上体验速度与激情 

坐水上沙发,惬意躺在海上兜风; 

乘飞鱼船,比香蕉船更刺激的项目,和同行伙伴们体验飞上天空的感觉。 

               5 

                宋井风景区 

人文爱好者值得停留的景点,虽然宋井外表看着只是一口平平无奇的井,但它其实很神奇,虽身处海滩,却是一口永不枯绝的淡水井。 

宋井的历史能追溯到南宋,最早挖来是供皇帝、大臣和将士兵马饮用的,历史记载中有“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井,现在发现的就是“马井”。 

               6 

                蛴仔澎风车 

南澳岛上藏着全亚洲最大的海岛风电场,最美的拍照点在42号风车,一路大风车围绕上山的感觉超棒。 

               7 

                青澳湾 

青澳湾位于是南澳岛的的东部,是岛上最大最美的沙滩!这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片,还能望见山海风车,是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落,与伶仃和东澳相比,有过之而无不及! 

               8 

                金银岛 

喜欢历史遗迹的朋友不能错过的一个景点,岛上仅有一条栈道通行,沿途有许多名人摩崖石刻和看守金银财宝的石雕塑像。 

               9 

                后花园生态旅游村 

后花园生态旅游村,非大晴天不推荐去,上山的路程比较远!最出名的观景台是“海阔天空”傍晚,当夜幕降临,远处的渔船、鱼排,在霞光的照射下,海面瞬间变成梦幻紫。 

               10 

                大尖山 

南澳大尖山位于岛上的黄花山国家森林公园,它是我国唯一的海岛国家森林公园,北回归线的地标也在这。 

大尖山是汕头的第一高峰,海拔有588.13米,纯爬的话极度费腿,普通脚力光上山都要4个小时。自驾就轻松许多,车能直接开到海拔500多米,再走个十几分钟山路就能到山顶,如果能追上一场落日,绝对是人间值得。 

               12 

                酒店推荐 

书野家民宿  

书野家的底子是有年代感的潮汕旧宅院子,特别喜欢老房子经过岁月历练的沉稳,“返景入深林,复照青苔上”这就是民宿里的岁月静好了,老房子和阳光玻璃屋的碰撞正是书野家亮睛之处,这里远离喧闹的城市,保留着潮汕旧宅院落的经典风貌。 

后兰知道 

民宿是南澳海岛半山村落老房子所改建的,房子外部修旧如旧,内部装修风格简约时尚,民宿配备玻璃房客厅和外部敞开式院子。 

特色老宅民宿均以独栋独院为主,入住的客人可以享受私有空间,感受轻松自在的假日体验。每栋民宿具备亲子阁楼房和单床房,每个房间均有独立卫生间,以及配套的火锅餐具(使用免费,清洁自理),可自行采购海岛新鲜食材,与亲朋好友一起品尝独特的海岛火锅。 

九溪岛留 

九溪岛留民宿位于南澳县青澳旅游度假区九溪澳村,整个民宿为一幢三层带露天泳池的独栋小楼,墙体以白色为主,建筑风格现代时尚。 

简约洁白的风格,配上圣托里尼的湖,奇妙的自然风光却没有到访如梭的友人。依山而居,傍海而生。无论是透明泳池映衬下的城堡式建筑,还是漂浮在波光粼粼池水中的精致下午茶,都是你享受时光与情怀的最好去处。 

壹舍民宿 

壹舍民宿是一栋有南澳山野风情的独栋新中式民宿,位于南澳岛后宅镇,出行吃饭购物都很方便,避开县城的喧嚣繁华,背靠山林。民宿一共有三层,有厨房可供做饭,每层都有户外露台,三楼配备户外空间可供游客观赏海岛美景。 

壹舍民宿提供南澳本地特色出游项目,本地海鲜火锅,以及南澳手信,食宿游三者皆全,满足游客对海岛的所有幻想。 

(文章转载于网络,仅供学习分享,如侵权,请联系删除) 

文章编号: 1b329e2f9afb1525dc6de33c9517ff3f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东唯一被北回归线穿过的海岛——南澳岛) 2023-12-31 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652395230&idx=4&sn=c4af3bc0893ff4044f6410a0e73ba9bf

南澳岛是广东唯一一个海岛县,被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说,出门就是海,爬山也是散步日常。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

南澳岛也是我国大陆地区唯一被北回归线穿过的海岛,夏至在岛上的北回归线广场,可以看到教科书上写的“立竿不见影”的名场面。 

              入岛交通指南: 

 潮州粤运汽车站→汕头汽车总站 汽车票价:20元(1小时左右) 

 汕头汽车总站附近公交站→南澳岛游客中心 乘坐161a/b路公交车 公交票价:15元(1.5小时) 

 南澳岛游客中心→青澳湾酒店 601/602 环岛公交 48小时环岛公交套票票价:36元(指定公交可无限换乘) 

 自驾 96元/车上岛费 

              必玩景点 

               1 

                长山尾灯塔 

从汕头经过11公里的超级震撼的跨海大桥“南澳大桥”,看到的第一座灯塔就是这座异常显眼颜值超高的红色灯塔-长山尾灯塔,灯塔和背后的南澳大桥可以同时入镜,在啔航广场可以近距离观赏,拍照巨出片,另外这里还是观看日落的绝佳位置,夕阳余晖洒在大海上的红色灯塔,氛围感瞬间拉满。 

               2 

                钱澳湾灯塔 

绿色塔尖搭配白色塔身,非常梦幻,各个角度拍出来都很好看,在下面礁石群拍也很震撼,分分钟钟出大片。 

个人认为这是南澳岛上最美的两座灯塔,这次在南澳岛最出片的地方就是在这里,两座红白相间的造型像是冰淇淋的样子,甚是浪漫,除了拍照非常好看之外,这里还是南澳岛看日出的绝佳位置No.1。 

               3 

                南澳岛国家森林公园 

时间08:30-17:30 

门票:20/人 

北回归线打卡点!电影《四海》取景地都停在北回归线那打着双闪。公园里最值得打卡的景点。建议开车过去。 

               4 

                在这里,你可以…… 

在 “i❤南澳” 墙前拍照,纪念照get√ 

在海边体验烧烤的乐趣 

和三五好友伴着日落和海风享用美酒,感受肆意的闲暇时光 

开龙骨帆船,在帆船上体验征服大海的快乐 

坐快艇出海,有机会追寻海豚还有飞鸟相伴哦 

玩海上飞人,可教练带也可自己玩 

骑摩托艇,在海上体验速度与激情 

坐水上沙发,惬意躺在海上兜风; 

乘飞鱼船,比香蕉船更刺激的项目,和同行伙伴们体验飞上天空的感觉。 

               5 

                宋井风景区 

人文爱好者值得停留的景点,虽然宋井外表看着只是一口平平无奇的井,但它其实很神奇,虽身处海滩,却是一口永不枯绝的淡水井。 

宋井的历史能追溯到南宋,最早挖来是供皇帝、大臣和将士兵马饮用的,历史记载中有“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井,现在发现的就是“马井”。 

               6 

                蛴仔澎风车 

南澳岛上藏着全亚洲最大的海岛风电场,最美的拍照点在42号风车,一路大风车围绕上山的感觉超棒。 

               7 

                青澳湾 

青澳湾位于是南澳岛的的东部,是岛上最大最美的沙滩!这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片,还能望见山海风车,是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落,与伶仃和东澳相比,有过之而无不及! 

               8 

                金银岛 

喜欢历史遗迹的朋友不能错过的一个景点,岛上仅有一条栈道通行,沿途有许多名人摩崖石刻和看守金银财宝的石雕塑像。 

               9 

                后花园生态旅游村 

后花园生态旅游村,非大晴天不推荐去,上山的路程比较远!最出名的观景台是“海阔天空”傍晚,当夜幕降临,远处的渔船、鱼排,在霞光的照射下,海面瞬间变成梦幻紫。 

               10 

                大尖山 

南澳大尖山位于岛上的黄花山国家森林公园,它是我国唯一的海岛国家森林公园,北回归线的地标也在这。 

大尖山是汕头的第一高峰,海拔有588.13米,纯爬的话极度费腿,普通脚力光上山都要4个小时。自驾就轻松许多,车能直接开到海拔500多米,再走个十几分钟山路就能到山顶,如果能追上一场落日,绝对是人间值得。 

               12 

                酒店推荐 

书野家民宿  

书野家的底子是有年代感的潮汕旧宅院子,特别喜欢老房子经过岁月历练的沉稳,“返景入深林,复照青苔上”这就是民宿里的岁月静好了,老房子和阳光玻璃屋的碰撞正是书野家亮睛之处,这里远离喧闹的城市,保留着潮汕旧宅院落的经典风貌。 

后兰知道 

民宿是南澳海岛半山村落老房子所改建的,房子外部修旧如旧,内部装修风格简约时尚,民宿配备玻璃房客厅和外部敞开式院子。 

特色老宅民宿均以独栋独院为主,入住的客人可以享受私有空间,感受轻松自在的假日体验。每栋民宿具备亲子阁楼房和单床房,每个房间均有独立卫生间,以及配套的火锅餐具(使用免费,清洁自理),可自行采购海岛新鲜食材,与亲朋好友一起品尝独特的海岛火锅。 

九溪岛留 

九溪岛留民宿位于南澳县青澳旅游度假区九溪澳村,整个民宿为一幢三层带露天泳池的独栋小楼,墙体以白色为主,建筑风格现代时尚。 

简约洁白的风格,配上圣托里尼的湖,奇妙的自然风光却没有到访如梭的友人。依山而居,傍海而生。无论是透明泳池映衬下的城堡式建筑,还是漂浮在波光粼粼池水中的精致下午茶,都是你享受时光与情怀的最好去处。 

壹舍民宿 

壹舍民宿是一栋有南澳山野风情的独栋新中式民宿,位于南澳岛后宅镇,出行吃饭购物都很方便,避开县城的喧嚣繁华,背靠山林。民宿一共有三层,有厨房可供做饭,每层都有户外露台,三楼配备户外空间可供游客观赏海岛美景。 

壹舍民宿提供南澳本地特色出游项目,本地海鲜火锅,以及南澳手信,食宿游三者皆全,满足游客对海岛的所有幻想。 

(文章转载于网络,仅供学习分享,如侵权,请联系删除) 

    来源:咔嚓故事 

    本文图片版权归原作者所有,仅作分享之用。 

    如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创 

    请私信小编,我们会及时审核处理。  

    ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

              点个“在看”不失联 

文章编号: 3946b85d32119e45fe5214a364bf4619
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (潮汕民间生产生活习俗故事) 2023-12-31 潮之旅   潮之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1OTAxNQ==&mid=2651547535&idx=1&sn=4fd9da286271d6335d0d70724ff435e2

   社会生活习俗故事是解释生活习俗来历的故事。我国是一个历史悠久的文明古国,民众根据社会生活需要创造出在时间周期和人生礼仪方面的比较固定的行为模式,形成系统的风俗习惯。这些风俗习惯随着时代的发展一代一代传承下来,每到一年特定的日子,大家就做相应的事情,每个人到了特定的年龄就举行相应的仪式,人们不知道为什么一定要这样做,却都不约而同地按照风俗习惯那样生活着。于是,就有人编造出一些故事,讲述这些风俗习惯的来历,社会生活习俗故事就这样产生了。潮汕民间也有丰富的社会生活习俗故事。 

   一、生产习俗故事 

   旧时澄海一带有一种海上作业形式,称为“潮汕哭鱼”。《山海经》有关于“长股国”的记述:“长脚人常负长臂人入海中捕鱼也。”清嘉庆版《澄海县志》也记载:“身行潮中,下着假屐。假屐者二足,削棍为之。行海中,更相为换,潮深则着高者,长丈余。潮浅则着低者,长数尺。逐步浅海中之,或日或夜,随波上下。”从这些记载,我们不难想象出脚上着长木跷,手持长竹竿在浅海中劳作的捕鱼景象。“潮汕哭鱼”的背后有一个民间传说。 

   明朝的时候,在一个海边渔村,有一个年轻人得了麻风病,村民将这个年轻人流放到一个不知名的小海岛。在那个海岛上,他碰到一个女野人,女野人找来草药帮他治疗。经过很长时间的治疗,他的病情慢慢好转,俩人也产生了感情,生下一个小男孩,名叫小海。由于长期居住在那个不知名的海岛,他十分思念故乡的亲人。 

   有一天,小海的父亲发现在海边不远的地方有一条渔船,他就用干树枝生火把向渔船上的渔民求助,渔民们救了他们父子。但小海的母亲外出采野果,他们在船上等了很久很久,天气要变了,船家不肯等……小海的母亲回来时见到船只已远去,她一边悲伤的叫喊,一边拼命的往海里游,她在海里游啊游啊,一个很大的海浪打了过来,将她卷进茫茫的大海之中。 

   小海自小勤奋好学,长大当官后,为了寻找母亲的遗骨,他叫来几十名官兵手拿长竹竿,脚穿长木跷下海寻找,结果遗骨没找到,倒是把一大群鱼给赶到岸边。消息很快就在海边的渔民中传开,渔民们就用这样的办法捕鱼,一直传到今天。 

   传说是美丽动人的,也是悲催的。日月如梭,在当今现代文明中,这些淳朴的渔民还保留着原始的捕鱼方式。随着社会经济的日益发展,人们生活水平的不断提高,已没有年轻人愿意传承这一古老的生活方式,这样的民间捕鱼方式在渐渐消失! 

   南澳云澳乡的渔民,在建桁槽的时候,都要先叫一声“阿六哥”,接着才“二、三、四、五……”地数下去。为什么“一”字不念,却念“阿六哥”呢? 

   据说,明崇祯年间,云澳人刚开始在海里建桁槽捕鱼。但怎样下海,怎样建桁打桩,都不在行,所以桁槽往往建不牢,碰上大风大浪,便被冲得干干净净。 

   有一天,渔民们正在建桁槽,海滩上走来了—个年约四十岁的陌生人。这人生得高长大汉,一见大家便说:“兄弟们在建桁槽吧,我是福建连江人,颇识此行,愿意劫助大家建桁。”大家见他谈吐爽快,便乐意请他帮忙。这一年,他把一套建桁槽的方法传授给大家,而且捕得了很多鱼。大家很感谢他,日子久了,便以“阿六哥”称呼他。 

   一天,阿六哥与大家出海捕公鱼。忽然,刮起大风,海浪滔天,桁槽摇摆得很厉害,桁槽是渔民的命根子,大家又一时想不出抢救的办法,只是你看我,我看你的干焦急。阿六哥见此情景,便说,“桁槽摇得这么厉害,恐怕是下面的桁绳断了,需下海底去把它修好”。风险大,海浪高,大家又没有下海接绳的经验,谁下去呢?正当大家着急万分的时候,阿六哥平静地说:“待我下海。”大家都不让他下去,可是他说:“兄弟们,下海接绳你们还没学过,我不能眼看着桁槽被冲掉,这里算我在行,还是让我下去吧!”说罢便脱去外衣,跳下海去。船上的人都皱着眉头,担心着阿六哥的安全。过了许久,桁槽忽然不摇摆了,可是阿六哥却没有上来。时间一刻一刻地过去了大家等呀!等呀!直等到日落西山,阿六哥还是没有上来。大家感到绝望了。个个哭得两眼泪汪汪。渔民们回到家里,乡里人都知道了这件事,男女老幼痛哭一场。事后,大家凑了些钱,派人到连江阿六哥的家乡访问,但都说他们那里没有人叫“黄阿六”其人。 

   云澳乡的渔民为了纪念阿六哥,就请了一位石匠,为他雕了—个石像,又把他的事迹刻在石碑上,放在制桁槽的地方——桁槽尾。又把他遇难附那一天,就是夏历四月十二日,定为“长年生”(阿六哥长生不死的意思)。每年到了这一天,就做戏游灯,纪念这位舍己为群的异乡英雄。从此以后,云澳乡渔民每逢建桁打桩,潜水下海的时候,总要先叫一声“阿六哥”。这个习惯三百多年来,一直不变。 

   “乌鹅白鹅,出有掠到无”,这是流行于南澳岛的一句俗语。所谓“乌鹅”,便是黑海豚;“白鹅”,便是白海豚。“浑身滑溜溜,一夜泅九州”的海豚,南澳渔民把它叫做“义鱼”。自古以来在南澳海域是受到保护的,渔民不捕海豚,也没有人去伤害它们。 

   传说南宋末年,帝昺逃向南澳岛,途中遇风发船,均臣沉入大海,幸好一群海豚游来,把他们托上海面,安全着陆南澳岛。因此,宋帝昺封海豚为“义鱼”,并授与“绫网缠不住,钓钩钓不起”的特权。 

   南澳岛渔民在海上捕鱼,遇到海豚,往往避开。渔网偶而缠上它们,便被它们撕咬得四分五裂,连其它鱼虾也逃得一干二净。这便是“乌鹅白鹅,出有掠到无”这句俗语的由来。久之,不捕海豚便成了南澳渔民的习俗。 

   二、生活习俗故事 

   旧时的潮汕妇女喜欢在头部围上一条“围头巾”,既美观又遮日,称之为“额前围”。潮汕妇女“额前围”的由来,有一段颇具情趣的故事。 

   明朝,潮汕某地有个人名叫李仕淳,年近六十,始中进士。翌年,才娶妻王氏。洞房之夜,李仕淳揭开新娘王氏的头巾,发现新娘额上有一块不小的伤疤,遂问道:“娘子,你额上怎么有这块伤疤?”这一问使王氏片刻泪流满面哭道:“十多年前,我在涂巷宫大埕喊几个帮工回家吃饭,被一个恶徒无缘无故用石块掷中……”李仕淳听后再仔细端祥王氏,最后终于发现,眼前这个王氏额上的伤疤,是他十多年前亲手所掷。诸位,李仕淳为何要掷这个王氏呢? 

   李仕淳从小聪明好学,但家里很穷,全凭老母替人家缝补衣服的收入来维持家庭和供仕淳念书。然而,仕淳很不走运,年近三十,仅考了个秀才,不说娶媳妇,就连三餐也难度了,为了照顾家中老母,经人引荐,到邻村当教书先生。虽然当教书先生的生活很清苦,但李仕淳十分孝道,平时也很勤俭,省些钱买些鱼虾回家孝敬母亲。母子俩相依为命,清闲自在。 

   有一次,李仕淳在回家的路上,被一阵狂风卷到阎罗王殿。原来阎王是请他去当先生,教他的儿子读书写字。仕淳先不肯在阎王那里当先生,理由是家中老母无人照顾。但阎王说他早有安排,言明他有一个胞叔近日寻亲至此,已接他母亲去享清福了。李仕淳知道他的确有一个胞叔,时因战乱失散。至是,无话可说,也就将就在那里任职教书了。光阴似箭,日月如梭,转眼就是好几个年头,阎王的儿子也大了,遂准备辞退李仕淳,让他回到阳间。李仕淳临走,问阎王爷说:“大王,我何时才能考取功名?与何人同榜?妻子何方人氏?”阎王爷道:“先生,你何时考取功名不要问,但你与揭阳郭之奇同榜早在簿中已注定,贵夫人住揭阳涂巷宫,你第一次见到她时,她正叫人吃饭。” 

   李仕淳听毕,便被阎王派遣的巡夜叉送回阳间。李仕淳回到阳间后,决心到揭阳探看这“郭之奇和涂巷宫的妻子”到底是何模样,便专程到揭阳,并在揭阳一个乡村落脚,依然以教书度日。每有余暇,便四处打听谁是“郭之奇”和“涂巷宫”在哪里。 

   真是功夫不负有心人。这一天他终于打听到涂巷宫的去处,一早便往揭阳涂巷宫而来。这天正下着毛毛细雨,路上行人很少。他看见一个小孩,背着书包正要上学,书包上写着“郭之奇”三字,便上前问:“你就是郭之奇?”小孩毫不含糊地答:“郭之奇就是我。”李仕淳一听心里不由凉了半截,这小孩子才十余岁,我何时才能与他同榜啊!遂有点失神地摸着他的头说:“阿弟,你快点大吧。”小孩子把头一歪,冲着李仕淳说:“我比你大!”诸位,这一点的确不错,日后郭之奇官至兵部尚书,诚然比他大。李仕淳怎么能与他相比呢? 

   正在这时,不知为什么,小孩子脚底一滑,蹿了一跤。两边的路人,见这个小孩踤得四脚朝天,都哈哈大笑起来。小孩子一个“鲤鱼翻身”之势,马上站立起来,并大声念道:“雨仔油油,路滑如绸;骗跌郭公,笑死群牛!”李仕淳听了这首“顺口溜”,明白他是个不简单的孩子,后必定是个名宦之人,遂转道直奔涂巷宫而来。在涂巷宫一傍的避雨亭内,站着几个打短工的汉子,他们一边避雨一边不停地嘀咕着:“都快过午了,怎么还不吃饭?”“财主娘可不知道饿肚子是什么滋味啊……”李仕淳站在雨亭足足有一个时辰,他盼望能见到一个年轻漂亮的姑娘到这里来叫人“回家吃饭”,那他就心满意足了。 

   正当李仕淳想得飘飘然的时候,只见涂巷宫走出一个六、七岁的小女孩,蹦蹦跳跳地走近雨亭,对那几个汉子说:“大家都回家吃饭了!”这下子李仕淳的心可全凉了!“这个小女孩,饲到何时才能嫁给我啊。”他气得无命火三千丈,恨不得一下子撞死在雨亭上。心里不由暗暗地诛咒阎王老爷,等这个女孩长大,我不是已经“骨头好扣鼓”了。“干脆,把这个小女孩用石头掷死算了,让阎王爷再为我另找一个!”李仕淳打定主意,即从路边拾起一块石头,恶狠狠地向这个小女孩的头掷去……但俗话说得好:“凡事都由阎罗王簿注定”的确一点不假,李仕淳掷的石头没有砸死这个女孩,仅把她的额角打了一个小窟窿,突时她哭喊着,跑回家去…… 

   诸位,话头又该回到李仕淳新婚的洞房了。这时他面对十多年前亲手掷伤的妻子王氏,不由思绪万千:他信服阎罗大王预言的准确无误,也悔恨自己无故伤人的罪恶行为。但日后亲友问起妻子王氏额上的伤疤,该如何解释?难道我进士爷能下此毒手?最后,他经搜畅刮肚,终于想出一个办法来:特制一条“额前围”,环戴在王氏的额上,既遮蔽了王氏额上的伤疤,使她显得更美丽,又可防风御寒。尔后,“额前围”遂在潮邑乡村流行,成为习俗。 

   浴布又称水布,是旧时潮汕劳动群众十分喜爱的服饰,与工夫茶、潮州戏并称为潮汕“传统三宝”,是潮汕人刻苦耐劳精神的象征。水布布质稀薄、柔软,吸水性能好,容易拧干,价格低廉,功用多多。旧时潮汕每个家庭至少有一、二条水布。关于水布的由来,民间有一个出自韩愈的故事。 

   古代潮汕地区交通不便,木材载运都通过榕江韩江等河流,将木材缚成杉排漂流,运送杉排的撑排工经常下水推排,为了方便,他们和纤夫一样索性不穿衣服,裸露身体。这让在江边挑水、洗衣服的妇女感到难为情,认为是伤风败俗,便告上了潮州官府。 

   韩愈来到潮州后,觉得撑排工成天穿着一身湿衣服容易得病,不穿衣服又十分不雅,便想出了一个两全其美的解决方法,撑杉工放排时,可以不穿衣服,但要于腰间扎一条布遮羞。 

   揭阳一带,新娘婚后三天内不轻易露面和做工,十分悠闲,故有俗语云:“三日新娘圣过皇帝”。这期间,新娘最乐意做的一件事便是为丈夫赶制“新郎衣”。 

   从前桑浦山下有一户人家正在办婚宴,这时来了一位花花公子和几个随从。众人请其上席,可花花公子酒后要调戏新娘。新郎上前一拉,因用力过猛,加上这花花公子患有癫疯病,跌落地上即昏死过去。众随从大闹宴席,并把新郎扭送公堂。花花公子家人又暗中贿赂县官,定于大后天午时三刻开斩。 

   凶讯传来,人们都为新郎的冤死议论纷纷。这恰好被朝庭派来体察民情,微服暗访的巡按听到。巡按了解情况后,便直上海阳县衙。路上,他见一穿新衣的青年人快步行走,便上前询问原委。青年人对巡按说他就是被判死刑的新郎,并说昨晚有—青年自愿到狱中代替他,他得以回家,但考虑代他死的人死得更冤,故特地赶在午时前回去,到法场替回那人。 

   巡按听后即换了官服直奔县衙。到县衙后,巡按召见县官并令人将法场两青年带来,叫县官上前认出哪一个是杀人犯。县官做贼心虚,只得叩头认罪。巡按即把他削职为民,没收其受贿赂钱银。这时,那个自愿代死的青年人上前跪谢,说她就是那个新娘,为报丈夫冤死之仇,故特赶制一套新郎衣,女扮男装引狱中骗过狱卒,替出丈夫,望大人为民伸冤。巡按即刻当堂宣布新郎无罪,并把没收县官受贿赂的钱银送给新郎新娘。 

   后来,这对夫妻百年偕老,子孙昌盛。之后,妇女们为了引扬这位新娘的美德,便仿效其做法,在新婚三天内为丈夫赶制新郎衣,以求吉利,相沿成俗。 

   潮汕有个风俗,男婚女嫁之日,男方出入的门顶都要贴上一条写着“麒麟到此”的红纸条。这风俗是怎样演习下来的呢? 

   传说,唐朝时候,罗成之子罗通出征北番,与窦依公主交战。战阵上公主一见钟情,但罗通因窦依公主杀死了他弟罗仁,恨之入骨,而窦依公主一片痴情,设法求程咬金撮合。程咬金为使两国和好,平息干戈,大力说合,可是,罗通却苦苦不从。后来唐王李世民出面主婚,罗通只好勉强答应。洞房之夜,却把她羞辱得自刎身亡。唐王大怒之下,下旨不准罗通再娶,随将窦依公主葬于麒麟山下。 

   及后,程咬金不忍坐视罗家绝后,便向唐太宗求情,将史大奈的傻女配给他,以便可为罗家生儿育女,继承香丁。唐太宗念着罗家大功,也答应了。迎娶那天,当花轿经过麒麟山下窦依公主的坟前时,窦依公主人虽已死,但她的阴魂对罗通仍一片痴情。在阎罗王的帮助下,让窦依公主的阴魂藏进史女身上,并使其恢复生前之容貌。 

   花轿抬进罗府时,罗家正在为娶一个痴女而后悔,不想迎出轿来的竟是象窦依公主模样的新娘。罗家的人见了,人人欢喜。程咬金见了更是笑得合不拢嘴。后来,人们为了求得媳妇变成一个象窦依公主一样美丽的新娘,便都写上“麒麟到此”的红纸条贴于门顶和轿前。 

   旧时揭阳流行“出嫁前夜睡草铺”的婚姻习俗,其由来有一则民间故事。 

   昔年,揭阳有一后母娘,心狠毒辣,对前人所遗下之女,十分苛刻,时常打骂。当前妻生女出嫁时,不仅没有大财礼,而且着令她出嫁这天夜里,靠墙边,睡在用稻草打一草铺上,头朝外,脚朝里,如死人状;而隔天早晨,只煮三碗菜给她吃,如祭奠临刑死囚的碗数;临出门时,又拿一粒煮熟去壳的鸡蛋放于灶台上,让其躬着腰,两手弯于背后,用嘴将鸡蛋衔进口中咬碎吞下,如死囚临刑前口衔木块不能喊叫之状。然而,此女后来发富起家,子孙昌盛。于是,不少人纷纷仿效这一出嫁模式,相沿成俗。 

   这一民间故事鞭挞、控诉了心狠辣毒的后母娘,反映传统社会再婚姻子女的卑贱地位,也寄予人们对子孙兴旺的美好期盼。如今,这一习俗已完全消失,这是社会进步的表现。 

   家神是一家之中的保护神,是我国民间信仰的一种特别之神。各家是不一样,各家的家神也有所不同,但并不是家家都有家神。潮汕民间也有家神崇拜,部分家庭家里竖立有家神牌。关于家神牌的由来,民间有个故事。 

   丁兰从小就不孝顺母亲。他在山上放羊,母亲上山来给他送饭,每次都要挨他的打骂。有一次,他看见羊羔吃奶时,四脚跪地。心想,小羊还懂得母羊的哺育之恩,我这样对待母亲太不应该了,他决心痛改前非。这一天,他远远看见母亲又给自己送饭来了,便急急忙忙跑上前去接。母亲以为丁兰又要打她,一气之下便跳进路旁的深潭里去了。丁兰跑到潭边,立即跳下水去救,—他捞了很久,捞不到母亲,只捞到一根大木头,心想这该是母亲的化身,就把木头背回家祭祀,向母亲赎罪。后来丁兰又把木头刻成木牌,以便子孙长久祭祀。这便是家神牌的来历。 

   从前,枫溪龙窑点火时,烧火师傅总要先点上三炷香祭窑神。这“窑神”原是个小孩。 

   相传很久以前,皇帝想玩金鱼,便叫大臣四处找大乌缸,大臣带人到做陶瓷器出名的潮州来找。府太爷便把枫溪最出名的做窑师傅成伯叫来,要他在三个月内,做出个大乌缸,做成有重赏,做不成就拿他的头上朝廷。成伯说他只做过钵碗碟,没做过大乌缸。府太爷说:“我不管,我只记住三个月期限是九十天。” 

   成师傅忧心忡忡回到家里,一个人住在作坊里试做大乌缸。谁知每次烧出来的大乌缸都变成了大土饼。三个月的期限快到了,剩下的一丝希望就看最后一窑了。成师傅精疲力尽,点火后,就迷迷糊糊靠在柴草上打盹。他梦见火神爷来到跟前对他说:“老成,要烧出大乌缸,得抱个男孩投入窑尾的烟囱。” 

   成师傅醒来后,想起火神爷说的话。可是,要到哪里去找男孩呢?就算找到了,也不忍心活活把孩子丢进烟囱里去烧死呀!成师傅叫徒弟细心烧火,自己跑回家里去,想向老婆交代后事。他把事情的经过详详细细说了一遍,师娘听了哭得死来活去,哭声惊醒了床上的小儿子。师娘男男女女生了九个,只活了床上这第九子。九子今年九岁了,小小年纪,聪明伶俐,老夫妻把他当成心肝宝贝。父母的话小儿子听得一清二楚,但他不插话,继续装睡。成师傅吩咐完后事,看看儿子,就回窑去了。师娘由于伤心过度也睡去了,小儿子就偷偷翻身下床跑到父亲的龙窑来。他悄悄爬上烟囱顶,往烟囱里跳下去,师娘醒来找不到儿子,怕是丈夫的话被他听到了做出糊涂事来,便急急追到窑上,可是喊破嗓门跑断腿也找不到儿子。 

   龙窑熄火后,成师傅打开窑门一看,啊!这回烧出一个又圆又大的大乌缸来了。那乌缸色泽黑中带红,好看极啦。他又惊又喜,忽然想到失踪的儿子,大叫一声苦,就晕倒了。人还没救醒,府太爷领着大臣就到了。他们见了大乌缸,心头大喜,抬了就跑,上京领赏去了。 

   大乌缸被抬走后,成师傅找到了儿子的骨灰,夫妻思念儿子,日夜啼哭。一天夜里,儿子对父亲托梦说:“爹,娘,不要伤心,火神爷收我当了窑神,专管天下的龙窑。你告诉烧火的叔伯们,今后点火,只要点上三炷香,我就会来帮助他们的,保佑他们窑窑换得金和银。” 

   自此以后,枫溪龙窑点火时,烧火师傅总要先点上三炷香,以求窑神保佑。 

   在潮安赤凤,凡烧炭的人都要在窑前供三牲,其背后也有一个故事。 

   从前赤凤有一户烧炭人家,每当要装窑烧炭时,总有一位衣衫褴褛的老人准时跑来帮他装窑,点火,烧窑,开窑。干完这些事,就向窑主要酒要三牲。因为有老人指点,拆窑时收成的净炭又多又好。 

   日子一久,窑主见老人没有多少本领,不外动动手,动动口,却要酒要肉,觉得这样不合算。有一次,当老人帮他装好了窑时,他不单没有给吃给喝,还辞了老人。等到拆窑取炭时,窑主一看,窑里的木柴半生不熟,没有多少烧成炭,就是烧成的炭也是次炭。 

   窑主后悔经,可是到哪里去找那位老人呢!下一次装窑时,只好事先把酒、三牲摆好,连碗盘杯箸也给摆备齐,替老人想得怪周全的。拆窑时一看,全窑尽是闪亮闪亮的木炭。 

   自此之后,凡烧炭的人都要在窑前供三牲,意思是请那位衣衫褴褛的老人前来指点。 

   旧时潮阳(今潮南区)上东埔村有不少人从事“木工”职业,经常要祭拜“三舍爷”。这里面有一个传奇故事。 

   明朝年间,蔡东兴避难到上东埔村地界。有一天,他到一片树林中拾木柴烧火。也许因为太累了,他就靠在一棵树下打起了盹。朦胧中,他仿佛来到了树林的深处,发现有一间小木屋,屋前一个壮硕的大汉正全神贯注地制作木器。只见他一会用斧头劈开原木,一会用刨光刀刨光表面,一会又用锯子将多余的木料锯去……没多久,一件精美的木器就呈现在蔡东兴面前。蔡东兴见状大喜,忙上前向那大汉请教,那大汗也不吝啬,便将木器的制作的方法以及工具的用法一一如实相告。蔡东兴听得如痴如醉,直到他的妻子出来寻找他,他才猝然惊醒,刹那间,小木屋、大汉都消失不见了,而蔡东兴依旧靠在树下,这才知道是南柯一梦。 

   回到临时住处,蔡东兴把发生的事情向家人说了一遍,大家都认为老爷显灵保佑,于是决定定居下来,并把这一天定为“斧头爷生”。因为大汉传授蔡东兴三种制作木器的主要工具,于是称之为“三舍爷”。从那以后,每年到了五月初七这一天,全村人携带祭品到老祠堂拜祭“三舍爷”。祭品包括三牲六果,三牲即三种家畜:鸡、鸭、鹅;六果即六种水果,具体何种水果不限,只要凑足六种即可。 

   虽说这个传奇故事不一定可信,但上东埔村的木匠确实在很长一段时间内成为村里主要的经济支柱,养活着全村人。 

   揭阳地都南陇乡民有个祭拜牛狮爷的风俗。每年正月初五传说是牛的生日。这一天,乡民总欲抬牛狮爷来游乡,中秋前一天则演纸影戏纪念牛狮爷。这个习俗的由来有个故事。 

   传说古时候,揭阳地美都东山脚下住着陈、程两姓人家。有一年,中秋前一天,陈姓一个十岁孩子的父亲叫他把牛赶到东边油柑山下吃草。时近中午,从山上跳下一只老虎,直扑孩子。大水牛护住小主人,与老虎斗了起来。老牛越战越勇,老虎被牛橇破肚皮,倒地死了。牛回头见小主人昏倒在地,便用自己的角子勾着小主人腰带回家来。 

   回到家中,主人和邻居见老牛用角勾着孩子,认为牛把孩子撞死,众人一气之下,用铁锤被牛打死。这时孩子醒了过来,边哭边说出油柑山下老牛斗老虎的事。父亲一听立即到油柑山下一看,果然一头老虎倒在地上,才知道这牛真的斗死了老虎,才知牛是把错杀。回家好,就把它埋在这油柑山下。又认为这是狮牛,就在这里筑起小神庙,供上老牛神位,备上三牲祭品祭拜,称它为“牛狮爷”。往后,乡民为自己上山放牛平安,每逢初一十五都来此祭拜,并在“三山国王”庙中塑了牛狮爷神像纪念。 

   生产生活丰富多彩,生产生活亦辛劳艰苦。人因生存而劳作,而应对一切酸甜苦辣生活,而坚持,而坚守;人因生产生活有故事而存活下去。民间生产生活习俗故事不仅解释生产生活习俗的由来,更是成为人们生活期望的源泉,成为人们坚持生活下去的精神动力。 

作者:陈友义 

声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

                                                          ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 

文章编号: 4353bcb0b0984532c9373984dda6c6db
-----------------------------------------------------------------------------

8. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 17e7802c69123aa658c0329d5b06bbb7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

【中山步行街】

中山路是厦门最繁华地段之一

好似纽约的曼哈顿、东京的银座

香港的中环、北京的王府井、上海的南京路

厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

- 南普陀 -

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下

面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米

建筑面积2.1270万平方米

整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一

- 鼓浪屿 -

它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。

岛

屿

MEI SHI

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。

厦门一直是偶像剧圣地

鼓浪屿更加是必不可少的场景

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

- 五彩环岛路 -

在美丽的环岛路东南段

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观

一派充满艺术气息的亚热带风情

- 文艺曾厝埯 -

曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里

又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史

作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里

它的历史、它的韵味、它的姿态

都藏在不易察觉的幽深小巷

隐匿在红砖古厝的呓语中

- 集美学村 -

拥有浓厚文艺气息的地方

阳光、沙滩、老建筑

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”

仿佛在欢迎你来到集美学村

龙舟池、集美中学

MINOR HEAT

- 老院子风情园 -

老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。

D4：厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。

文章编号: 54e3f551240b6c4182ec084d3df5109c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (见证荣誉诞生,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结大会即将召开) 2023-12-30 汕头市自行车运动协会   汕头市自行车运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MjE3NA==&mid=2657484787&idx=1&sn=a977983b815b4747b86c65ee00cea818

12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结大会将在东莞松山湖华为终端总部召开,这不仅是对过去两年粤港澳大湾区系列赛事的年度回顾,更是对未来一年的新的展望。粤港澳三地体育部门领导嘉宾、赛事承办城市代表、大湾区赛事承办优秀运营单位、合作伙伴、媒体代表等将出席本次年度总结大会,冼东妹、杨维、张雁全、王睁茗等奥运冠军和明星运动员代表同样将惊喜亮相。 

六大奖项将逐一揭晓 

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》,在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次精彩绝伦的粤港澳大湾区系列赛。系列赛是粤港澳三地体育部门联合举办的大型体育赛事,旨在进一步推动大湾区的体育事业发展,加强区域间的体育交流与合作。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。

总结大会将总结2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制。 

表彰催奋进,榜样促前行。会议还设有颁奖盛典环节,将依次颁发最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及颁发合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在表彰在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位,感谢获奖者在赛事期间作出的努力。 

吉祥物“湾宝”可爱登场 

本次年度总结大会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物将正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。 

吉祥物“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

举办地看点十足 

本次年度总结大会地点选在东莞松山湖小镇——华为研发基地总部。基地是华为终端公司新总部所在,主要发展与华为终端技术关联的研发、销售和增值业务。作为国家级科技创新策源地的重要标签,华为松山湖欧洲小镇一直是湾区科创的脊梁,用高新技术能力与世界对话的窗口。 

小镇采用欧洲风格,共分为4个区域,12个建筑群分别模仿欧洲十二城的建筑风格。街道上随处可见充满欧洲风情的雕塑或喷泉,还修建了专供员工使用的小火车。本次粤港澳大湾区系列赛总结大会放在风光秀丽的松山湖总部举行,对扩大大湾区系列赛的品牌影响力也有助力作用。 

没能到达现场的观众朋友可扫描下方图片直播二维码,同步获取大会实况,“云”看大会,欣赏精彩瞬间。12月31日上午10点00分,欢迎准时扫码观看! 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结大会不仅是一次对过去的回顾,更是对未来的展望和规划。期待着在新的一年里,大家能够继续携手大湾区,同心向未来,为大湾区的体育事业发展贡献更多的力量。 

文章编号: 7c6d5f5a7f593330fb722f9fde9e1cee
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中交投资荣获“第二十届人民匠心品牌奖”) 2023-12-30 中交投资   中交投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3OTMzNw==&mid=2651943551&idx=3&sn=557528f531b922fb35807348ef078aea

导读 

12月29日,由人民网主办的“第二十届人民匠心奖”颁奖仪式在北京举行,中交投资凭借在综合实力、市场认同度、用户美誉度、盈利能力、创新引领、履行社会责任等方面的卓越表现,荣获“人民匠心品牌奖”。公司总工程师、安全总监王春明代表公司参会并上台领奖。 

“人民匠心奖”作为国家级媒体人民网发起的重磅评选,经过“报名征集”“案例初评”“网络投票”“专家评审”“结果公示”等环节层层把关、严格筛选,最终选出各领域具有示范性、代表性的获奖者。 

一直以来,中交投资将匠心精神贯穿企业高质量发展的方方面面,此次获评“人民匠心品牌奖”是对中交投资打造品质项目、塑造品牌形象、履行社会责任等成果的充分肯定。 

做强投资 推动高质量发展取得新成效 

2023年,中交投资不断强化市场开发,持续稳增长、提质效,实现规模、质量、效益均衡发展。紧跟国家、集团的新形势新要求和地方政府的新需求,落地长沙市芙蓉区城市更新、四川江泸宜高速公路、郑州二七区城市更新项目等一批具有重大战略意义的传统项目。加快拓展新赛道,领先布局浙江瑞安塘河新城共同富裕示范项目、宁夏(中卫)云数据中心项目、天钢一期土壤治理修复与地块开发等一批围绕中国式现代化、新型能源、东数西算等符合国家新发展理念的新项目。大力培育“三新业务”,着力提升新兴产业增长比例,不断优化业务结构和盈利结构,持续提升价值创造能力。 

敢于创新 积极践行数字化转型升级 

中交投资积极践行“大交通”“大城市”投资产业链价值链的“链长”使命,推动“三新”业务与“三链”建设融合发展,着力打造现代化产业生态体系。全面上线远程监控与安全生产指挥中心,整合打造产业资源库。重点聚焦项目投建营全过程数字化管理,围绕价值投资、智能建造、智慧运营三阶段,建立8大应用场景,43个应用点。截至目前,开展产业数字化试点和增量项目超10余家,呈现良好发展态势。厦门超高层综合体项目聚焦协同管理与智能建造,基于BIM技术推动全周期数据贯通;天津海河柳林设计之都项目聚焦智慧城市运营,打造城市级CIM综合管理平台;北京顺义细胞基因产业园聚焦产业园区智慧运营,打造产业园数字化运营体系。 

久久为功 勇挑重担践行央企责任 

中交投资坚持强化党建引领,凝聚发展合力——公司党委扎实开展主题教育,聚焦主题主线,真正通过主题教育开展推动解决制约公司高质量发展的困难和瓶颈。深化改革提升,激发发展动能——系统落实新一轮国企改革深化提升行动要求,完善中国特色国有企业现代公司治理,加速推进区域布局做强做实,不断优化三级公司发展能级。守护生态环境,推动绿色发展——积极践行绿色生态宜居发展战略,打造生态治理商模范样板。汕头东海岸新城项目改善沙滩环境和海域生态环境,保护了中华白海豚、白鹭鸶的栖息环境。目前已建成东海岸新城外砂河流域近200亩红树林湿地公园,18公里海岸线筑就滨海湿地绿色屏障,每年在汕头湿地自然保护区往来的候鸟量就达数十万只以上,种类达125种。 

作为中交集团重要的投资平台,中交投资将以“人民匠心品牌奖”荣誉为动力,持续发挥投资引领作用,坚守匠心品质,坚持创新驱动,为集团建设具有全球竞争力的“三型”世界一流企业贡献更大力量。 

供稿 | 周修媛 

责编 | 陶   然 

推荐阅读 

CCCCIC 

扫描二维码关注我们 

微信号 : zhongjiaotouzi 

官网:www.ccccic.com.cn 

文章编号: 687cf475f366be44ed84422b51cba2e1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2023-12-30 小驴旅行   小驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4NDU5Mw==&mid=2650400494&idx=3&sn=5293a05759d52ac46fa2456e74a65e27

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游 

【行程主题】:寒假欢乐长隆,幸福家庭游! 

【行程亮点】:住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店,吃-米其林餐厅,行-广珠双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:长隆动物园或长隆欢乐世界,珠海海洋王国或宇宙飞船乐园,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【住宿标准】:两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。 

【美食必吃】:必吃榜-岭南四合院含,舌尖上中国-毋米粥含,米其林餐厅-大鸽饭自理,珠海佛跳墙含。 

【VIP礼遇】:  每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】: 2月1日,2月17日,2月20日 

 成人:4888元/人  儿童:2288元/人(2-12周岁儿童含返程机票,当地车位、导服、正餐) 

单房差:700元/人   

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人 

活动咨询:小驴微信372392019

电话:18057635777 

 ——行程安排—— 

 第 

一 

天 

台州温岭—广州 (动车) 

动车乘往广州,接团后,入住酒店。

推荐:酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭,广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁,潮汕菜老品牌-金华安酒楼 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:不含 

交通:动车/旅游BUS 

  

 

 

第 

二 

天 

广州长隆一日游

早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认动物园提前购票,不可更改)。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。 

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐: 

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只 

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个 

 

晚餐后,送回酒店休息,备注:如自费观看大马戏客人,自行返回酒店。 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:早、晚餐 

交通:旅游BUS 

 第 

三 

天 

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店 

早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认海洋王国提前购票,不可更改)拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店,当天行程结束! 

住宿:中山5钻酒店(升级) 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

 第 

四 

天 

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

后乘车前往佛山。自由活动,晚餐--舌尖上的中国-毋米粥,当天行程结束,返回酒店, 

住宿:佛山丽怡酒店或同级 

用餐:早、中、晚餐 

交通:旅游BUS 

第 

五 

天 

佛山或广州--家乡 

早餐后,游览【祖庙】观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。 

当天行程结束,乘飞机返回 

  

住宿:无 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS/飞机 

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。------ 

费用 

包含 

接待 

标准 

1、大交通:台州温岭至广州动车二等座,佛山或广州至台州飞机经济舱 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。

佛山参考酒店:佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级,1晚。 

 温馨提示:1)、4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用不退;  

正餐:含3次正餐(岭南四合院+毋米粥+佛跳墙),团圆饭报名时增加,团费不含。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。春节期间,请儿童不要收门票,超高客人自理。 

   1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,欢乐世界175元/人,海洋王国315元/人,宇宙飞船乐园280元/人, 

   佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元、人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

9、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

报名 

须知 

及 

注意 

事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价   

4、  含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 

5、  定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐 

6、  有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书. 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

文章编号: b7cfdfd06756dd8824094f2ae35e0461
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (欢乐过大年丨2024年春节广东专辑) 2023-12-30 海盐云龙旅游   海盐云龙旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk0MDk5Mg==&mid=2651950511&idx=3&sn=4b35e253f1ae09b3e04b2915cfbe538d

Guang Dong 

广东 

             本 

             地 

             概 

             述 

广东省是中国大陆南端沿海的一个省份,位于南岭以南,南海之滨,潮汕平原素有“海滨邹鲁”之美誉,地处珠江沿岸一带的珠江三角洲一直被称作华南地区的“鱼米之乡”。 

       HELLO  2024 

          最佳旅游时间 

广东冬暖夏长,属于热带和亚热带气候。冬暖夏凉广东的夏秋季多台风,每年的4月至9月为雨季。珠江三角洲地区更是一个“三冬无雪,四季常花”地区。购物、娱乐、美食,身心无束,玩得尽兴。 

       HELLO  2024 

         广州白云山风景区 

广州白云山风景名胜区,是大庾岭支脉九连山的末梢,有山峰三十多个,总面积20.98平方公里,主峰摩星岭,海拔382米。白云山山脉连绵不断,以其起伏的线条,丰富的层次,构成自然风景的美丽轮廓。 

       HELLO  2024 

         南澳岛 

      南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省 

      汕头市 

      南澳县 

      ,北濒 

      柘林湾 

      、南濒 

      南海 

      ,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛, 

      中华白海豚 

      重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

       HELLO  2024 

         潮州古城 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

          美食 

(1)早茶:广州人早晨最喜欢的事情莫过于上茶楼买份报纸,叹(享受)一下一盅两件,早茶的点心是广州的特色小吃,像生滚粥(艇仔粥、及第粥)、萝卜牛杂、蛋挞、排骨、凤爪、烧麦、虾饺、灌汤包、糯米鸡、萝卜糕、叉烧包、流沙奶黄包、榴莲酥、春卷等。 

热门店:陶陶居、莲香楼、广州酒家、点都德、大同酒家、银灯食府、毕德寮、禄运茶居、和苑酒家、利苑酒家 

(2)大菜类:广式烧乳猪、八宝冬瓜汤、白切鸡、红烧乳鸽、老火靓汤、糖醋咕噜肉、深井烧鹅、焗龙虾等 

(3)小吃:干烧牛河、布拉肠粉、姜撞奶、叉烧包、泮塘马蹄糕、云吞面、鸡仔饼等 

        TRAVEL 

        新年新旅程(一月推荐) 

        TRAVEL 

        新年新旅程(春节推荐) 

        旅行攻略 

         快乐过节,轻松出行 

    温馨提示:以上价格需二次确认,机票酒店价格不稳定,以报名为准! 

电话(手机号同微信): 

86035000/13758375884/13906832830 

地址: 

海盐县秀水路150号(万禄幼儿园斜对面) 

文章编号: d8b7f77b23c9607797d82b300eb74cce
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (精心打造一处美 稳步迈进全域美) 2023-12-30 汕头城管   汕头城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTAxMDUxOA==&mid=2247564196&idx=2&sn=a551427e1bf3a9134a44e6cb4b360d7e

一湾两岸风景宜人，韩江、练江、榕江犹如一条条玉带穿城而过，蓝天白云碧水绿地交相辉映。近年来，颜值更高、品质更优的人居环境，不断刷新人们对汕头的城市印象。

环境美了，良好生态才会变成“摇钱树”，城乡风光才能成为“聚宝盆”。近年来，汕头突出做优环境，聚焦人居环境品质提升，持续巩固国家卫生城市创建成果，大力推进农房风貌管控、美丽圩镇创建、绿美生态建设等工作，促进城乡区域协调发展，为“百千万工程”建设提供更加坚实的保障。

天更蓝、水更清、岸更绿、景更美……人居环境综合整治的触角正延伸至汕头的每一个角落、每一处细节，给市民带来越来越多看得见、摸得着、感受得到的幸福，让汕头从“一处美”向“一片美”再到“全域美”稳步迈进。

推动人居环境共建共治共享

清晨，走进汕头市金砂公园，可以看到不少市民在优美的环境、清新的空气中晨练，仿佛置身于天然氧吧，伴随穿过繁茂树阴的一缕缕阳光，冬日寒意被驱散。“整个公园干净整洁了不少，我们天天在这边锻炼更舒心了！”在公园内散步的李阿姨笑着告诉记者。

一流的市容环境体现一座城市的“软实力”。近年来，汕头市持续巩固国家卫生城市创建成果，结合城市总体规划，不断加强环卫基础设施建设，强力整治市容市貌，努力创建干净整洁美丽的城市环境，全力构建城市管理发展新格局。

聚焦城市违法建设、共享单车乱停放、沿街垃圾乱扔乱堆等问题，汕头市城管局积极回应市民“急难愁盼”，精准发力、靶向施策，大力推进市容环境整治行动。放眼望去，口袋公园散落城市各处角落、花卉绿植布置错落有致、马路街道干净整洁、沿街商户规范经营……人民群众实实在在从市容环境整治中受益。

如今，随处可见的口袋公园，成为周边居民亲近自然、健身游憩的好去处，让市民开门见绿、出门见园，真正实现城园相融、人城和谐。汕头市城管局相关负责人介绍，2023年，该局完成星湖体育公园建设和金砂公园增设南面出入口、新植落羽杉，现已建成20个口袋公园。建成区绿化覆盖率为45.25%，人均公园绿地面积为15.34平方米。

一座座高颜值与“黑科技”并存的公厕，也在扮靓汕头的城市容颜。在中山东路南侧步道上，新投用不久的中泰公厕不仅融入了潮汕传统文化元素，人性化设施更是一应俱全。据介绍，“厕所革命”三年期间，汕头全市共新建改造公厕1077座，为鮀城新增了一道又一道靓丽风景。

在汕头数字化城市管理指挥中心，硕大的电子屏幕上，汇集了全市的街面游商、积水监测、共享单车停放等最新情况，这是汕头“数字城管平台”。以往需要大量人力巡查的工作，如今依托智能监控、无人机、物联网等各类“黑科技”的加持，能高效地处置城市管理问题。

触手可及的互联网数字平台，让广大市民加入到城市卫生环境治理中来。汕头市城管局依托该平台，开展城市管理“一日一巡查、一周一研判”工作，并进一步优化调整市民举报奖励办法，2023年以来共收到案件206003件，日均处理案件620件，结案率达到99.3%，真正做到人居环境共建共治共享。

通过精雕细琢，汕头人居环境显著改善，城市功能明显提升，市民满意度逐步提高，市民的获得感、幸福感转化为一张张看得见的笑容，让冬日的城市倍感温暖。

收获多张国家级生态名片

入冬以来，大批候鸟纷纷南迁休憩。其中，国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥的身影，现身广东南澳候鸟省级自然保护区。

候鸟成群迁徙、白海豚频现碧波……这些现象与汕头厚实的生态“家底”分不开：境内韩江、榕江、练江三江入海，莲花山、桑浦山、小北山、大南山形成森林生态屏障，汕头还是国内唯一拥有内海湾的城市。随着绿美广东生态建设在全省迅速铺开，作为“优等生”的汕头正交出一份靓丽的“绿美答卷”。

绿美建设，规划先行。汕头在全省率先印发《全民爱绿植绿护绿行动方案》，以“一人种一棵”“每年种植136万棵”为目标，举办植树活动200多场，组建205支行动队伍，参与植树约5万人次，植树146万株，建设人大林、巾帼林、青年林、爱心林等20种主题林，面积达513亩。

合力栽新苗，同绘绿美图。汕头广泛发动植绿力量，拉起一支强大的林业队伍和群众队伍，以机关带头全民参与，掀起全民植树热潮。放眼望去，无论是高速公路、国道省道，还是街道广场、公园学校……在汕头各处角落，满眼绿意盎然，“绿色版图”持续扩大。

除此之外，汕头强化林业资源保护监测，加大林业资源监管力度，用“长牙齿”硬措施保障绿美汕头生态建设成果。2023年3月，汕头市自然资源局牵头签署了汕头、梅州、揭阳、潮州和汕尾五市林业主管部门林业有害生物区域“联防联治”框架协议，加强地市、县区边界防控工作。

今年以来，南澳县获选全国“和美海岛”，澄海区获得第七批国家级生态文明建设示范区称号，莲阳河获评全国2023年度“幸福河湖”，青澳湾入选全国首批4个美丽海湾优秀案例，南澳海岛国家森林公园被认定为“广东省自然教育基地”……绿水青山间，汕头获得了一张又一张珍贵的省级、国家级生态名片。

“植”此青绿，共建绿美汕头。汕头市自然资源局相关负责人表示，接下来将实施“1643”工程，依托四级林长体系，继续擦亮汕头绿美底色，营造“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的绿美城乡人居环境，广泛发动群众，营造良好氛围，争取在三年内成就汕头应绿尽绿。

圩镇乡村展现蝶变之姿

行走在汕头乡村大地，道路两旁树木郁郁葱葱，乡间道路干净整洁，农房院落优美宜居，一座座宜居宜业的美丽圩镇、和美乡村如明珠般洒落在青山绿水间，以蝶变之姿展现出城乡之美。

开展农村人居环境整治提升，是促进城乡区域协调发展，夯实乡村振兴基础的重要内容。阶段来，汕头积极推动美丽圩镇建设，开展农房改造和风貌提升工作，突出风貌引领，建设“潮汕风格、汕头特色”的宜居农房。

如何突出风貌引领？前期的设计规划尤为重要。汕头市住建局积极发挥住建行业专家智库的作用，帮助镇村做好规划编制、风貌改造等工作，建造“功能现代、结构安全、成本经济、绿色环保、与乡村环境相协调”的宜居农房，推动从“好房子”向“好村镇”延伸扩面，实现农村生活条件和人居环境明显改善。

“传统潮汕民居规整的棋盘式格局，与装配式建筑的特点可以很好地融合。”汕头市建筑设计院有限公司参与的《拾光小厝》《潮舍》两个设计方案入围首届全省装配式农房设计大赛。该公司副总建筑师陆志荣告诉记者，设计方案参考了潮汕民居的建筑特色，挖掘天井、绿植、斜坡屋顶等空间元素，并融入绿色环保的理念，设计出现代化的装配式建筑方案。

在美丽圩镇建设过程中，汕头市住建局部署实施协同多方联动参与“百千万工程”行动，推动与深圳住建领域对口帮扶协作向纵深发展，广泛调动住建行业各方面力量，引导建筑业企业与乡镇结对帮扶，统筹资金、技术、材料等资源，帮助兴办民生实事、做好规划编制和风貌改造等，为“百千万工程”提供支撑保障。

外立面刷新美化、添加潮汕特色彩绘、设置更多居民休闲空间……近日，南澳县台湾街风貌提升项目正式啔动，首栋民宅外立面已经修缮改造中。围绕美丽圩镇建设、沿街立面改造、农房风貌管控、市政基础设施和公共服务设施建设等，广大建筑业企业结合乡镇所需、发挥企业所长，主动开展公益性帮扶，建设出一批乡镇急需、群众急盼的民生项目。

村村有美景，处处皆画卷。目前，全市30个镇建成美丽乡镇入口通道31个，美丽典型主街34条，房屋外立面提升样板区连片改造提升2029栋……一个个不断攀升的数字背后，是汕头城乡人居环境的改善提升，广阔的城乡大地生机盎然，和美乡村正涌动着振兴热潮。

一线实践

潮南区力推“十个一”创建工作

优化人居环境 共建美好家园

时值冬日，在潮南区两英大溪旁，有不少市民带着孩子跑步锻炼。近年来，“水清岸绿、环境优美、生态良好、人水和谐”的美丽河道景观，让周边市民幸福感攀升。

人居环境提质升级，城乡区域协调稳步发展。这是潮南区两英镇落实市“百千万工程”指挥部和市“百千万工程”城镇建设专班工作部署，大力推进“十个一”创建工作的缩影。目前，该镇已创建一条美丽示范主街、一处美丽圩镇客厅、一个干净整洁农贸市场、一条美丽河道、一个绿美生态小公园、一个新时代文明实践示范所、一个党建示范窗口等7个项目。

“在网上看到很多人在拍照打卡，我们被‘种草’好久了！”市民张小姐跟朋友到滨河公园郊游，一起坐在草地斜坡上合影。她告诉记者，近几年，“在家门口旅行”“微度假”等形式越来越流行，周边环境不断改善，不用跑到很远的地方游玩。

两英大溪是两英镇打造的美丽河道项目，目前综合整治一期项目建设已全部完成，包括中游截污工程、中下游河道堤岸整治工程、中下游景观工程、滨河公园周边配套道路工程等。

在潮南区滨河公园，溪水波光粼粼，步道干净整洁，柳条随风飘拂。数据显示，滨河公园占地面积约18.8亩，其中绿化面积约11.2亩，绿地率为59.7%。园区打造了泰山石和旱溪广场的中轴景观带，还有榕树休闲广场、景墙广场、汀步走道、游览园路步道等，并配有休闲吧及公厕。

滨河公园的提升改造，在闹市之间、烟火集聚之处，点缀绿美生态公园，进一步扩大绿量、提高绿质、增强绿效和生态景观，使群众的人居环境得到显著改善。

除此之外，溪北路加铺沥青，增加安防设施、交通标识线及广告长廊等配套；墙新文化公园打造成集儿童游乐、体育休闲、文化宣传、价值传递等平台为一体的开放式主题公园；富新市场围绕基础设施、经营设施、管理设施、制度设施等方面进行全方位改造提升；两英镇政务服务中心党建示范窗口健全完善“一站式办理、一章式审理、一窗式通办”便民服务制度……通过大力推进“十个一”创建工作，潮南区不断优化提升人居环境，推动“环境美”到“内涵美”，共建宜居美好家园。

来源：南方日报

编辑：方澄

校对：钟夏汝

审核：吴玉莲

提示：本公众号注明“来源”或者“转自”的作品，版权归原作者及原出处所有。本公众号转载分享的内容仅供读者学习参考，不代表本公众号观点。欢迎大家对我们的工作提出宝贵意见。

文章编号: cf18a5bc0385ae8a9f695a9c04b0ead0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (泪目!破防!2023年,深圳人这些“私藏”瞬间公开......) 2023-12-30 深圳大件事   深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651505283&idx=1&sn=7a49d9368bc4deb1ca2eee0bb93377af

时光跌跌撞撞 

转瞬间 

2023年将落下帷幕 

              跨年倒计时 

               0 

               2 

              天 

2024年的钟声即将敲响 

行至岁尾,回看全年 

总有一些时刻

让你开怀大笑、让你瞬间破防 

让你始终铭记、让你重获力量 

...... 

这一年 

我们书写着独一无二的故事 

又在彼此的故事里相遇…… 

不管怎样

这一年都将和我们告别 

2023,在你的记忆里 

深圳是什么样的? 

我们再一起重温一遍 

那些曾一起走过的路 

              No 

                -Number- 

             0 

             1 

这些爱与被爱的瞬间 

是我们眷恋深圳的理由 

这一年 

我们哭过、笑过 

遇见过风雨、经历过曲折 

或许还留下了遗憾 

...... 

           但是总会有一些人 

           在我们失意、受伤的时候给予温暖 

也让我们,有了继续爱深圳的理由 

 140公里、18次爱心接力  

 视障女生赴深路上太暖心  

视障女生第一视角记录 

独自从广州乘高铁到深圳的经历 

一路上 

地铁、高铁工作人员,同车乘客等 

纷纷向她伸出援手 

网友: 

每只伸出的手臂都超暖 

 凌晨车辆突然侧翻  

 他们飞身跨栏这一幕太帅  

深圳一路段两轿车相撞,一车侧翻 

有人被压车下 

危急时刻,路人纷纷出手 

有人着急,直接飞身跨栏 

在众人相助下,被困司机从车窗爬出

他翻身一跃的身影,太帅了 

正因为彼此散发出的善意

让我们感到暖如春阳 

星星点点,汇成希望 

 9岁脑瘫男孩引围观  

 陌生人这句话让人破防  

深圳9岁残疾男孩在练习上楼梯 

围观的一位陌生家长说了一句 

“你们可以为他加油吗” 

旁边的小朋友们便给男孩加油鼓劲 

在小伙伴们一声声“加油”中 

小男孩艰难地完成了练习 

这是他第一次在生活中爬楼梯 

来自陌生人的善意 

戳中无数网友的泪点 

 外卖小哥意外摔倒  

 一群学生围了上去...... 

一名外卖小哥可能是因为路滑突然摔倒 

东西滚落一地 

深圳育才二中学生经过看到后 

纷纷主动帮助摔倒的外卖小哥 

有的指挥交通 

有的帮忙捡掉落的物品 

有的搀扶外卖小哥 

眼里有美好,心中有真诚 

感谢这世间 

所有不动声色的善良 

深圳学子们 

用爱心照亮了深圳的春天 

“往前开,靠边!” 

          交警当街喊话获怒赞  

2023年10月 

一名孕妇羊水破裂 

家属万分焦急报警求助

深圳交警火速开啔“护送模式” 

“跟着我走就好” 

铁骑在前方带路 

开出一条“生命通道” 

求助人打开双闪灯紧随其后 

以最快速度向医院驶去 

网友纷纷表示 

真的太感动了,为铁骑点赞 

回望这一年 

在细微处看见感动 

这些爱与被爱的瞬间 

是我们眷恋深圳的理由 

2024年 

愿你有爱,愿你被爱,愿你所求皆如愿 

              No 

                -Number- 

             0 

             2 

         也许平凡 

         但深圳人对生活的热爱从未停止 

这一年 

我们奋斗过、努力过、拼搏过 

或许依然没能成为很厉害的人 

但是,这并不妨碍我们 

积极、善良、快乐、热烈的活着 

 夫妻带孤独症儿子跑单6年  

 生活不易却从不放弃  

2023年2月 

#深圳夫妻带10岁孤独症儿子跑单6年# 

的消息冲上了微博热搜 

深圳的黄少礼夫妇是闪送员夫妻 

儿子是孤独症患儿,从小爱坐地铁 

所以夫妻俩带着孩子跑单6年多 

从10岁跑到16岁 

尽管中途无奈退学 

但跑单成了新的治愈手段 

 “一接到单,儿子就恢复了正常” 

跟着父母跑腿的黄志能 

虽然生活不易 

但是,他们却依然努力 

对此,网友们纷纷为他们加油 

          “父母和孩子都了不起”

          “祝福一家三口生活越来越好”

 环卫大哥街头热舞  

 热爱生活的人真酷  

2023年4月 

一个环卫大哥在深圳街头热舞的视频 

吸引了众多网友的热议 

只见视频中的大哥身着橙色环卫服 

跟随手机音乐的节拍在路边舞蹈 

欢乐、自由且热烈 

▼ 

“乐观的生活态度真的好棒” 

“热爱生活的人很美” 

▼ 

          装修工人闹市街头弹钢琴  

          身上穿的是生活,手上弹的是梦想  

深圳街头 

50多岁的装修工人易群林 

在路人鼓励下弹了十多首钢琴曲 

忙碌的工作之余

他们没有忘记把生活过得丰富多彩 

有网友评论 

“身上穿的是生活,手上弹的是梦想” 

“既能添砖加瓦,也能弹奏乐章” 

 收到工资后给老板塞钱? 

 双向奔赴的善良太感动  

深圳阿姨收到当月工资 

硬塞给老板500块请其吃饭 

她说要答谢老板 

感谢他收留自己,给了她工作机会 

员工与老板双向奔赴的善良 

令人神往 

回望这一年 

没有光芒万丈 

平凡却始终努力快乐生活 

2024年 

去漂亮地告别,去勇敢地迎接 

去记住也放下,去回望也向前 

              No 

                -Number- 

             0 

             3 

         频繁“出圈” 

2023的深圳,让人骄傲 

这一年 

深圳一次又一次火出圈 

让我们刮目相看 

          夺冠! 

          深圳少年骄傲登顶  

2023年7月 

在美国举行的世界跳绳锦标赛中 

中国国家跳绳队 

荣获“4人同步花样”项目金牌 

据南都记者了解 

这四名获奖的队员均是深圳的初中学生 

少年强则国强 

为他们感到骄傲 

“电话给我”之后 

“办不成事窗口”又让深圳出圈  

这波操作绝了! 

今年 

深圳设立“办不成事”反映窗口 

为企业、群众解决难题 

引发关注 

 网友:建议全国推广  

 前海、河套被国家点名  

2023年8月,国务院印发《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》,作为党的二十大后国家层面赋予深圳的首个重大战略使命。 

2023年12月13日,国务院批复同意《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。 

前海石(前海管理局供图) 

 中国首个国际暗夜社区  

 落户深圳大鹏  

2023年 

深圳西涌获得国际暗夜社区认证 

成为我国首个国际暗夜社区 

深圳市天文台上空的银河拱桥 摄影:李德铼 

 主线贯通  

 深中通道创下多项世界之最  

2023年11月28日 

国家重大工程深中通道海底隧道贯通 

标志着深中通道主线正式贯通 

回望这一年 

一次又一次 

我们为深圳这座城市自豪 

              No 

                -Number- 

             0 

             4 

         人潮涌动中的烟火气息 

2023的深圳太不一样 

这一年 

是普通的一年 

但又注定是不平凡的一年 

三年新冠疫情,我们终于挺了过来 

经济恢复发展 

社会运转加速 

深圳街巷烟火气重又升腾 

 时隔三年,深港口岸通关了  

1月8日 

 深港口岸正式通关 

         有人凌晨就来排队 

 人气爆棚  

 深圳马拉松开跑  

2月19日 

全城激情欢腾 

2022深圳马拉松开跑 

 文博会重磅开幕  

 现场超热闹  

2023年6月 

深圳一年一度的盛会文博会开幕 

现场真的超级热闹 

 深圳全球招商大会举行  

“吸金”超万亿元  

12月8日 

深圳全球招商大会举行 

大会洽谈签约项目超380个 

涉及投资额超万亿元 

面向全球推介深圳 

发出深圳招商引资最强音 

回望这一年 

有太多无法磨灭的回忆 

太多令人动容的画面 

这,就是深圳人的2023 

 这一年  

 我们一起经历了台风暴雨  

狂风暴雨里、总是逆行奔赴 

他们没有撑伞 

却果断地为遇到危险的我们 

撑起了“保护伞”! 

 这一年  

 我们一起见证了喜悦  

         2023年七夕 

深圳1004对有情人 

迎来了爱情的“圆满时刻” 

来源:深圳民政 

 这一年  

 我们一起目睹了团圆  

         15年前 

         年仅4岁的潮汕女孩 

         在深圳某商场被带走 

         家人苦寻15年 

         2023年3月 

         女孩终于回深与家人团聚! 

 这一年  

 我们和一些过往的回忆告别  

曾藏着无数人的回忆 

深圳桂庙新村拆了 

         南山区粤海街道桂庙新村正在拆迁(图源:IC photo) 

深圳最后一家许留山门店 

关闭了 

深圳最后一家许留山门店关闭,开在深圳高新人才聚集的科技园区。 

深圳求水山游乐场 

暂停营业 

图源:深圳市春江游乐 

 这一年  

 我们也在经历着新的美好  

深圳湾附近海域 

嬉戏追逐的白海豚 

现身深圳湾海域的中华白海豚。 

洪湖公园盛放的荷花 

深圳雨后的巨型彩虹 

微博网友@夏宇summer8 

深圳七娘山下的“粉色花海” 

2023即将结束 

这一年 

你还有哪些难忘的记忆? 

经历过哪些治愈的时刻? 

见证过哪些美好? 

大件事君在评论区等你~ 

往事别追究,往后别将就 

让我们告别2023 

共同迎接2024 

珍藏这些宝贵的记忆 

带着温暖与感动继续前行 

接下来 

快来接收你的专属新年祝福吧

新的一年 

愿所有的美好,如期而至 

愿所有的深情,都有回应 

愿所有的努力,不被辜负 

愿我们不失内心的清醒与坚定 

愿我们保持奔跑的热望与勇气 

愿我们拥有长久的欢喜与美梦 

          2024 

我们还会一起走过! 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

编辑:李晶 

✪  

✪  

✪  

更多独家猛料,点击下方关注我们 

▽ 

           点击左下角下载  

           N视频 

           点个“赞”和“在看”呗! 

文章编号: 70ff0e42f64b446d480bbfe64efc8e53
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (汕头:精心打造一处美 稳步迈进全域美) 2023-12-29 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247537627&idx=2&sn=b57e505fcf701697512d06ef190685f1

一湾两岸风景宜人,韩江、练江、榕江犹如一条条玉带穿城而过,蓝天白云碧水绿地交相辉映。近年来,颜值更高、品质更优的人居环境,不断刷新人们对汕头的城市印象。 

环境美了,良好生态才会变成“摇钱树”,城乡风光才能成为“聚宝盆”。近年来,汕头突出做优环境,聚焦人居环境品质提升,持续巩固国家卫生城市创建成果,大力推进农房风貌管控、美丽圩镇创建、绿美生态建设等工作,促进城乡区域协调发展,为“百千万工程”建设提供更加坚实的保障。 

天更蓝、水更清、岸更绿、景更美……人居环境综合整治的触角正延伸至汕头的每一个角落、每一处细节,给市民带来越来越多看得见、摸得着、感受得到的幸福,让汕头从“一处美”向“一片美”再到“全域美”稳步迈进。 

推动人居环境共建共治共享 

清晨,走进汕头市金砂公园,可以看到不少市民在优美的环境、清新的空气中晨练,仿佛置身于天然氧吧,伴随穿过繁茂树阴的一缕缕阳光,冬日寒意被驱散。“整个公园干净整洁了不少,我们天天在这边锻炼更舒心了!”在公园内散步的李阿姨笑着告诉记者。 

一流的市容环境体现一座城市的“软实力”。近年来,汕头市持续巩固国家卫生城市创建成果,结合城市总体规划,不断加强环卫基础设施建设,强力整治市容市貌,努力创建干净整洁美丽的城市环境,全力构建城市管理发展新格局。 

聚焦城市违法建设、共享单车乱停放、沿街垃圾乱扔乱堆等问题,汕头市城管局积极回应市民“急难愁盼”,精准发力、靶向施策,大力推进市容环境整治行动。放眼望去,口袋公园散落城市各处角落、花卉绿植布置错落有致、马路街道干净整洁、沿街商户规范经营……人民群众实实在在从市容环境整治中受益。 

汕头人居环境焕新颜。谢嘉龙 摄 

如今,随处可见的口袋公园,成为周边居民亲近自然、健身游憩的好去处,让市民开门见绿、出门见园,真正实现城园相融、人城和谐。汕头市城管局相关负责人介绍,2023年,该局完成星湖体育公园建设和金砂公园增设南面出入口、新植落羽杉,现已建成20个口袋公园。建成区绿化覆盖率为45.25%,人均公园绿地面积为15.34平方米。 

一座座高颜值与“黑科技”并存的公厕,也在扮靓汕头的城市容颜。在中山东路南侧步道上,新投用不久的中泰公厕不仅融入了潮汕传统文化元素,人性化设施更是一应俱全。据介绍,“厕所革命”三年期间,汕头全市共新建改造公厕1077座,为鮀城新增了一道又一道靓丽风景。 

在汕头数字化城市管理指挥中心,硕大的电子屏幕上,汇集了全市的街面游商、积水监测、共享单车停放等最新情况,这是汕头“数字城管平台”。以往需要大量人力巡查的工作,如今依托智能监控、无人机、物联网等各类“黑科技”的加持,能高效地处置城市管理问题。 

触手可及的互联网数字平台,让广大市民加入到城市卫生环境治理中来。汕头市城管局依托该平台,开展城市管理“一日一巡查、一周一研判”工作,并进一步优化调整市民举报奖励办法,2023年以来共收到案件206003件,日均处理案件620件,结案率达到99.3%,真正做到人居环境共建共治共享。 

通过精雕细琢,汕头人居环境显著改善,城市功能明显提升,市民满意度逐步提高,市民的获得感、幸福感转化为一张张看得见的笑容,让冬日的城市倍感温暖。 

收获多张国家级生态名片 

入冬以来,大批候鸟纷纷南迁休憩。其中,国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥的身影,现身广东南澳候鸟省级自然保护区。 

候鸟成群迁徙、白海豚频现碧波……这些现象与汕头厚实的生态“家底”分不开:境内韩江、榕江、练江三江入海,莲花山、桑浦山、小北山、大南山形成森林生态屏障,汕头还是国内唯一拥有内海湾的城市。随着绿美广东生态建设在全省迅速铺开,作为“优等生”的汕头正交出一份靓丽的“绿美答卷”。 

汕头拥有丰富的自然生态“家底”。受访者供图 

绿美建设,规划先行。汕头在全省率先印发《全民爱绿植绿护绿行动方案》,以“一人种一棵”“每年种植136万棵”为目标,举办植树活动200多场,组建205支行动队伍,参与植树约5万人次,植树146万株,建设人大林、巾帼林、青年林、爱心林等20种主题林,面积达513亩。 

合力栽新苗,同绘绿美图。汕头广泛发动植绿力量,拉起一支强大的林业队伍和群众队伍,以机关带头全民参与,掀起全民植树热潮。放眼望去,无论是高速公路、国道省道,还是街道广场、公园学校……在汕头各处角落,满眼绿意盎然,“绿色版图”持续扩大。 

除此之外,汕头强化林业资源保护监测,加大林业资源监管力度,用“长牙齿”硬措施保障绿美汕头生态建设成果。2023年3月,汕头市自然资源局牵头签署了汕头、梅州、揭阳、潮州和汕尾五市林业主管部门林业有害生物区域“联防联治”框架协议,加强地市、县区边界防控工作。 

今年以来,南澳县获选全国“和美海岛”,澄海区获得第七批国家级生态文明建设示范区称号,莲阳河获评全国2023年度“幸福河湖”,青澳湾入选全国首批4个美丽海湾优秀案例,南澳海岛国家森林公园被认定为“广东省自然教育基地”……绿水青山间,汕头获得了一张又一张珍贵的省级、国家级生态名片。 

“植”此青绿,共建绿美汕头。汕头市自然资源局相关负责人表示,接下来将实施“1643”工程,依托四级林长体系,继续擦亮汕头绿美底色,营造“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的绿美城乡人居环境,广泛发动群众,营造良好氛围,争取在三年内成就汕头应绿尽绿。 

圩镇乡村展现蝶变之姿 

行走在汕头乡村大地,道路两旁树木郁郁葱葱,乡间道路干净整洁,农房院落优美宜居,一座座宜居宜业的美丽圩镇、和美乡村如明珠般洒落在青山绿水间,以蝶变之姿展现出城乡之美。 

开展农村人居环境整治提升,是促进城乡区域协调发展,夯实乡村振兴基础的重要内容。阶段来,汕头积极推动美丽圩镇建设,开展农房改造和风貌提升工作,突出风貌引领,建设“潮汕风格、汕头特色”的宜居农房。 

如何突出风貌引领?前期的设计规划尤为重要。汕头市住建局积极发挥住建行业专家智库的作用,帮助镇村做好规划编制、风貌改造等工作,建造“功能现代、结构安全、成本经济、绿色环保、与乡村环境相协调”的宜居农房,推动从“好房子”向“好村镇”延伸扩面,实现农村生活条件和人居环境明显改善。 

“传统潮汕民居规整的棋盘式格局,与装配式建筑的特点可以很好地融合。”汕头市建筑设计院有限公司参与的《拾光小厝》《潮舍》两个设计方案入围首届全省装配式农房设计大赛。该公司副总建筑师陆志荣告诉记者,设计方案参考了潮汕民居的建筑特色,挖掘天井、绿植、斜坡屋顶等空间元素,并融入绿色环保的理念,设计出现代化的装配式建筑方案。 

在美丽圩镇建设过程中,汕头市住建局部署实施协同多方联动参与“百千万工程”行动,推动与深圳住建领域对口帮扶协作向纵深发展,广泛调动住建行业各方面力量,引导建筑业企业与乡镇结对帮扶,统筹资金、技术、材料等资源,帮助兴办民生实事、做好规划编制和风貌改造等,为“百千万工程”提供支撑保障。 

外立面刷新美化、添加潮汕特色彩绘、设置更多居民休闲空间……近日,南澳县台湾街风貌提升项目正式啔动,首栋民宅外立面已经修缮改造中。围绕美丽圩镇建设、沿街立面改造、农房风貌管控、市政基础设施和公共服务设施建设等,广大建筑业企业结合乡镇所需、发挥企业所长,主动开展公益性帮扶,建设出一批乡镇急需、群众急盼的民生项目。 

村村有美景,处处皆画卷。目前,全市30个镇建成美丽乡镇入口通道31个,美丽典型主街34条,房屋外立面提升样板区连片改造提升2029栋……一个个不断攀升的数字背后,是汕头城乡人居环境的改善提升,广阔的城乡大地生机盎然,和美乡村正涌动着振兴热潮。 

数读 

◆目前,全市9座生活垃圾无害化处理设施建成运营,生活垃圾无害化处理率100% 

◆“厕所革命”三年期间,全市共新建改造公厕1077座,其中中心城区512座 

◆2023年以来,汕头市数字城管平台共收到案件206003件,日均处理案件620件,结案率为99.3% 

◆2023年农村危房改造计划对象共70户,截至目前,70户改造户已全部开工建设,并已竣工67户 

◆目前,30个镇建成美丽乡镇入口通道31个,美丽典型主街34条,房屋外立面提升样板区连片改造提升2029栋,美丽圩镇客厅24处,绿美生态小公园123个,美丽河道(碧道)83.894公里 

◆截至11月,共举办植树活动200多场,组建205支行动队伍,参与植树约5万人次,植树146万株,建设人大林、巾帼林、青年林、爱心林等20种主题林,面积达513亩 

记者观察 

答好“人居卷”:擦亮高质量发展底色 

推进人居环境综合整治,有助于促进城乡区域协调发展,全面推进乡村振兴,推动“百千万工程”行稳致远。环境综合整治优先题、风貌管控必答题、美丽圩镇建设加分题、绿化美化基础题……围绕人居环境的这份“问卷”,汕头应该如何“作答”? 

首先,需要形成“全市一盘棋”的理念。人居环境整治包含了农房风貌管控提升、绿美生态建设、美丽圩镇建设等方方面面的工作,不仅需要表面的环境美化、污染治理与生态提升,背后还需要配套的政策扶持、财政补贴、资源嫁接等。只有坚持“全市一盘棋”理念,心往一处想、劲往一处使,才能确保人居环境综合整治各项决策部署得到真正有效的贯彻落实。 

同时,还需要实事求是、因地制宜。地处粤东海滨,汕头拥有丰富的自然生态资源,海洋文化、商贸文化、华侨文化、非遗文化等闻名海内外,纺织服装、玩具创意等“三新两特一大”产业格局正在形成。如何挖掘特色产业和文化特色,是汕头在环境整治中应当考虑的重要问题。 

汕头应当结合特色产业和文化,统筹城乡规划发展,深入挖掘属地资源,让人居环境提升、生态环境改造与经济社会发展融合并进,走特色化、差异化发展之路,才能在“百千万工程”中形成汕头路径、汕头力度、汕头形象、汕头风格。 

一步一景,绿美惠民。在汕头各地,一个个干净整洁又特色鲜明的人居环境范本,正让市民幸福感不断提升。小到农房、公厕的改造修缮,大到整个社区、街道的品质提升,都可见别具匠心的巧思。 

再者,人居环境综合整治需要注重共建共治共享。街道干不干净、河水清不清澈、垃圾有没有乱堆乱放……这些城乡环境的细节变化,市民群众有最直接、最真切的体会。 

注重群众意见,发动群众力量,才能更高效、更精准地推动人居环境整治落到实处、见到实效。例如,汕头市城管部门打造“城管随手拍”小程序,方便市民随时随地上报涉及城市管理的问题、查看办理状态,共同参与到城市的管理中来。 

应当看到,汕头城乡人居环境建设仍有较大提升空间。汕头应当凝聚各方力量,因地制宜,持续发力,推动城乡区域协调发展取得新突破,让人居环境综合整治的成果真正惠及广大人民群众,不断擦亮高质量发展底色。 

一线实践 

潮南区力推“十个一”创建工作 

优化人居环境 共建美好家园 

时值冬日,在潮南区两英大溪旁,有不少市民带着孩子跑步锻炼。近年来,“水清岸绿、环境优美、生态良好、人水和谐”的美丽河道景观,让周边市民幸福感攀升。 

人居环境提质升级,城乡区域协调稳步发展。这是潮南区两英镇落实市“百千万工程”指挥部和市“百千万工程”城镇建设专班工作部署,大力推进“十个一”创建工作的缩影。目前,该镇已创建一条美丽示范主街、一处美丽圩镇客厅、一个干净整洁农贸市场、一条美丽河道、一个绿美生态小公园、一个新时代文明实践示范所、一个党建示范窗口等7个项目。 

“在网上看到很多人在拍照打卡,我们被‘种草’好久了!”市民张小姐跟朋友到滨河公园郊游,一起坐在草地斜坡上合影。她告诉记者,近几年,“在家门口旅行”“微度假”等形式越来越流行,周边环境不断改善,不用跑到很远的地方游玩。 

两英大溪是两英镇打造的美丽河道项目,目前综合整治一期项目建设已全部完成,包括中游截污工程、中下游河道堤岸整治工程、中下游景观工程、滨河公园周边配套道路工程等。 

在潮南区滨河公园,溪水波光粼粼,步道干净整洁,柳条随风飘拂。数据显示,滨河公园占地面积约18.8亩,其中绿化面积约11.2亩,绿地率为59.7%。园区打造了泰山石和旱溪广场的中轴景观带,还有榕树休闲广场、景墙广场、汀步走道、游览园路步道等,并配有休闲吧及公厕。 

滨河公园的提升改造,在闹市之间、烟火集聚之处,点缀绿美生态公园,进一步扩大绿量、提高绿质、增强绿效和生态景观,使群众的人居环境得到显著改善。 

除此之外,溪北路加铺沥青,增加安防设施、交通标识线及广告长廊等配套;墙新文化公园打造成集儿童游乐、体育休闲、文化宣传、价值传递等平台为一体的开放式主题公园;富新市场围绕基础设施、经营设施、管理设施、制度设施等方面进行全方位改造提升;两英镇政务服务中心党建示范窗口健全完善“一站式办理、一章式审理、一窗式通办”便民服务制度……通过大力推进“十个一”创建工作,潮南区不断优化提升人居环境,推动“环境美”到“内涵美”,共建宜居美好家园。 

来源:南方+ 

文章编号: 312007d2ef5854ad427eb6f8f7b51c2b
-----------------------------------------------------------------------------
