文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-10-28 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247573503&idx=2&sn=05fc51f7dfccfce8bc400980d7b75913

山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线 

        据悉,交通运输部近日发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

      广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

        南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

        近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。 

        一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

      广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

        近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

        南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

      广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

        与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

      ( 

      中新网 

        蔡敏婕) 

文章编号: e44ce0360a34b18c383a39fd3b2bce52
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国家一级保护野生动物中华穿山甲现身南澳山林) 2024-10-27 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247708323&idx=1&sn=33f79852833ce4bb6519035e2c22ef21

国家一级保护野生动物中华穿山甲现身南澳山林,“水上大熊猫”中华白海豚已成为南澳的常客,笔筒树、桫椤等珍稀濒危植物在海岛落地生根、生机勃勃……近年来,珍稀动植物频现海岛,它们在海岛觅食嬉戏、繁衍生息,生态良好的南澳岛已成为珍稀动植物的栖息乐园。 

近日,有群众在县城后江附近发现一只中华穿山甲在马路上徘徊。后宅镇派出所民警立即到场并将其带回派出所安置,随后移交县自然资源局,并经观察确认健康后及时放归野外。“在南澳岛偶遇中华穿山甲,已经不算什么新鲜事了。”据县自然资源局称,从2021年起,每年都有中华穿山甲出来“闲逛”,已多次发现中华穿山甲活动踪迹。而国家一级保护动物中华白海豚更是频频亮相海岛,在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域,经常能见到这些海上精灵们成群畅游的身影。 

这些动人的画面,是南澳践行绿美广东生态建设、保护生物多样性的生动写照。今年6月,中国科学院华南植物园的专家学者们莅岛开展珍稀濒危植物回归活动。据研究人员调查发现,岛内野生植物得到很好的保护,拥有笔筒树、桫椤等两种国家重点保护野生植物。南澳岛的笔筒树种群为广东省唯一分布野生种群,目前长势良好。专家学者们还种下一批笔筒树、桫椤、金毛狗、福建观音坐莲、大苞白山茶等国家重点保护植物的幼苗,期望这些幼苗在南澳这片沃土上生存繁衍下来。 

近年来,南澳岛牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,践行习近平生态文明思想,坚持“工业不上岛”,全力推动绿美南澳生态建设,全面推进生物多样性保护工作,使海岛花成带、树成林、绿成景,致力打造人与自然和谐共生的绿美家园。 

     来源丨南澳县融媒体中心 记者:郑欢赟 廖文浩 刘锐涛 版权声明:版权为南澳县融媒体中心所有,转载须经授权。 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: f713c8ce771970a6dc81465ac8b680ac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (报名截止倒计时3小时！汕头马拉松何以频频“出圈”？) 2024-10-25 阿超趣跑步   阿超趣跑步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzMjE3Mw==&mid=2447830186&idx=2&sn=47549d82e451935f787dec1f94ba1d9a

无论是上热搜的工夫茶补给还是被刷屏的美食流水席每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”这背后究竟是有怎样的城市基因才能赋予汕头马拉松独特的魅力一起来浏览汕头的“简历”吧深入了解她

她是汕头姓名:汕头英文名:Shantou别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里人口:常住人口555.75万人经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。曾经的汕头开埠码头1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。1990年,汕头大学落成典礼。建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。汕头综合保税区牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。繁忙的汕头港

她容颜秀丽一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。汕头乡村上百年的古榕随处可见。汕头有着得天独厚的湿地宝藏。中华白海豚屡屡到访汕头海域。汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。英歌舞潮剧登上2024年央视春晚。汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。汕头大学汕头大学东海岸校区广东以色列理工学院拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。化学与精细化工广东省实验室园区南澳科学会议她活力无限海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。汕头海岛风光这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。小公园街区潮阳文光塔下的英歌舞表演澄海陈慈黉故居龙湖妈屿岛汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。南澳北回归线标志塔潮南仙湖风景区濠江南滨公园她未来可期今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。5G信号设备汕头海上风电见成效。海洋牧场澄海玩博会吸引世界各地厂商。汕头已成功举办三届潮汕服博会。国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。汕头国际会展中心正式投入运营。潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。樟林古港红头船跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。这么好看、好吃、好玩、好跑的汕头马拉松你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布

文章编号: 351980be48cf4417558f833e8791d2db
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (双11爆款！补贴价低至299元，非遗潮汕游神会，秋摄非遗晒秋，食足6餐纯玩三天，仅此一团！) 2024-10-24 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247494725&idx=1&sn=fadcf6b2af4f4ff308ca73e2e9dc154c

绝美南澳岛潮州历史名城浮山柿饼文化街食足6餐

热门网红路线!重磅来袭!叹美食!赏美景!0购物!绝美南澳岛潮汕双城叹美食连住2晚汕头市区酒店 打卡饶平浮山非遗柿饼节 惠民补贴仅需299!299!299! 

浮山柿饼非遗文化街这里的秋天,是属于"非遗晒秋"这个季节站在浮山镇感觉连空气都是甜的六七百个柿子铺满整个竹架色彩艳丽,非常养眼汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准4A汕头小公园  打卡电影《暴风》同款小公园小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群其骑楼和街路呈扇形放射状分布是国家AAA级旅游景区

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: 9556573bc4b7b91139b7888b4d2a3ba6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (航线推荐 | 东航冬航季恢复无锡直飞汕头航线) 2024-10-24 东航江苏公司   东航江苏公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMTE4NA==&mid=2650324816&idx=2&sn=866186ebc0d9463337cd77fe5a783a21

东航江苏公司恢复 

无锡直飞汕头航线! 

让我们一起,在这个冬航季, 

重啔美好,温暖啔程! 

THE STORY OF AUTUMN 

天 

凉 

好 

个 

秋 

从温婉江南的无锡,

到海滨风情的汕头, 

现在只需一键预订, 

即可享受便捷直飞。 

THE STORY OF AUTUMN 

畅 

游 

潮 

汕 

汕头,以独特的潮汕文化、鲜美的海鲜大餐和迷人的海滨风光闻名遐迩。一次旅行,双重体验,让您的味蕾与心灵一同旅行。 

Let's go 

文化景点 

第一站:文化老街-汕头小公园 

小公园开埠区是目前我国保存最完整的开埠区之一,拥有诸多历史文化建筑。街区着力提升潮汕传统“老字号”形象,重点打造潮汕文艺人才一条街,设立陶瓷微书、抽纱、剪纸、玉雕等工作室。 

第二站:历史文化-韩文公祠 

潮州韩文公祠是潮州八景之一“韩祠橡木”的所在地,也是目前国内保存最完整、历史最悠久的纪念唐宋八大家之一韩愈的祠宇,距今已有八百多年的历史。 

第三站:观赏迷人-潮州古城灯光秀 

前往潮州古城,观赏迷人的古城夜景。为提升潮州一江两岸夜景,展示潮州历史文化名城的魅力,市委、市政府实施潮州一江两岸夜景提升项目。亮灯之后的潮州夜景,看得见山,望的见水,记得住乡愁, 诗的意境、画的取景,一江两岸即在画中,又在诗中。 

第四站:文化老街-牌坊街 

牌坊街,是潮州最具有特色的历史文化街区,24座牌坊都承载着一个个动人的故事,蕴含着独特的文化精神。牌坊街内店铺林立,潮州老字号、地方特色店铺鳞次栉比,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的历史文化古街,被评为第三届十大“中国历史文化名街”之一,是游客了解潮州文化的重要窗口。 

Let's go 

舌尖美食 

特色推荐: 

潮州春卷、鸭母捻糖水、金瓜芋泥沙茶粿、腐乳饼、潮州牛肉丸韭菜粿、咸水粿、海鲜肠粉、潮汕橄榄菜 

Let's go 

海岛风情 

“粤东屏障、闽粤咽喉”,南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,有着长达九十多千米的海岸线,是中华白海豚重要栖息地,更被誉为“东方夏威夷”。 

在这里,您可以向海风许愿、和灯塔见面、漫步在沙滩上、打卡南澳大桥、长山尾灯塔、北回归线…… 

             24小时客服热线 

              025-968968 

          扫码加入 

          东方万里行 

          东航江苏公司 

          小程序 

          扫码关注 

          东航江苏公司 

文章编号: 5f85d7bf1195e1650abeb44374ee6327
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新书推荐) 2024-10-24 汕头市图书馆   汕头市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4NTA0Mg==&mid=2650890746&idx=8&sn=437814afeb7e0c886191138d5f589e51

新书推荐 

少年儿童图书借阅室 

01 

《夏洛克奇幻历险.1,富贵街谜案:阳光少年版》 

作者: 

嘉士佳影著 

出版社:  

当代世界出版社 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

I287.4/4426/1 

内容提要: 

十岁男孩夏洛克是个侦探谜,想要成为福尔摩斯那样的大侦探。这天,夏洛克的叔叔给他送来了特别礼物——超级智能机器人。临阳市发生离奇案件,几个小学生相继失踪,夏洛克也受到神秘力量的骚扰。为了解救受困的同学,夏洛克勇闯未知世界,带领好朋友钟小蝶、金冠冠,冲破对手重重阻挠,终于把多斯拉和全体被困同学从富贵牌坊里带了回来。四个人外加智能机器人组成的侦探小队初次集结,探险的历程从此开始。 

02 

《我所说的话》 

作者: 

(英)本·贝利·史密斯著 

出版社: 

晨光出版社 

出版时间: 

2023年3月 

索书号: 

I561.8/5034 

内容提要: 

本书讲述:对13岁的卡迈克尔·泰勒来说,生活就是一个巨大的笑话——是好的那一种。他只是不明白,为什么其他人不像他一样觉得一切都很有趣。当他在学校的才艺之夜上意外地表演了一场滑稽的脱口秀节目,将话题瞄准了他的家人和学校时,引起了巨大的轰动,他遭遇了前所未有的成长挑战。在经历了一系列动人心弦的事件之后,卡迈克尔开始重新思考对他来说什么才是真正最重要的。 

03 

《从未见过大海的人》 

作者: 

(法)勒克莱齐奥(J.M.G.Le Clézio)著 

出版社:  

人民文学出版社 

出版时间: 

2023年5月 

索书号: 

I565.8/4444 

内容提要: 

勒克莱齐奥的这本短篇小说集就像一个个平静、缓慢的梦境——男孩梦多不知道从哪里来,也不知道要到哪里去,城市的喧嚣似乎让他有些不知所措,他常问一些大人“你愿意收养我吗?”,却往往没等到回答就跑开了……丹尼尔梦想着像辛巴达一样到大海去旅行,终于有一天逃离了令人窒息的学校和不在身边的父母,日夜兼程去了海边……小科罗娃聆听着阳光、云朵、蜜蜂和风,想要找到关于天空颜色的答案:“蓝是什么?”……这些游离在文明世界边缘的少年,用自己的方式探索着世界、找寻着自我,他们是自由的,他们也我们去往那个充满美好和神奇的地方。 

04 

《海豚湾天使》 

作者: 

(英)吉尔·刘易斯著 

出版社:  

新蕾出版社 

出版时间: 

2023年5月 

索书号: 

I561.8/0264 

内容提要: 

海滨小镇,三个人,一条船。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪,爸爸为了还债要卖掉小船莫娜,女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切:他们一起驾船,潜水探访珊瑚礁,还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会,菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡,其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相,还能拯救这个即将一无所有的小镇…… 

亲子借阅室 

01 

《西关大屋的秘密》 

作者: 

甘于恩主编 

劳震宇编著 

出版社:  

新世纪出版社 

出版时间: 

2024年1月 

索书号:  

TU-8/4416 

内容提要: 

本书介绍了骑楼街、西关大屋、麻石街巷、荔枝湾涌等岭南建筑、岭南景区的风貌,从岭南建筑角度解读岭南文化。 

02 

《超厉害的中国交通工程》 

作者: 

米金升,王颖吉主编 李群,任明朝文 

出版社:  

青岛出版社 

出版时间: 

2023年6月 

索书号: 

U491/9082 

内容提要: 

《超厉害的中国交通工程》共四本——《高铁》《桥梁》《港口》《高速公路》,以图文并茂的形式,展示了中国在交通工程建设方面取得的举世瞩目的成就,同时向儿童展示各项工程相关的科学知识,让儿童在阅读中了解高铁、港口的构成,桥梁的分类和不同的建设方法,高速公路在不同自然条件下不同的建造方法等。 

03 

《石头的生命故事》 

作者:  

(日)盛口满编绘 

程俐译 

出版社:  

中国友谊出版公司 

出版时间: 

2023年12月 

索书号:  

P583/5363 

内容提要: 

你知道河滩上有多少块石头吗?飞石,浮石是怎么回事?海边有些石头看起来很奇怪,它们究竟是谁搞的鬼?轻轻翻开石头,你会看到小动物们的快乐家园。没错!说石头是生命的舞台,一点儿也不夸张。快来跟随著名博物学家盛口满,找找身边的石头,听听隐藏在石头背后的生命故事。 

04 

《的》 

作者: 

(日)朱奈达(Junaida)著 

刘雅静译 

出版社: 

北京联合出版公司 

出版时间: 

2023年10月 

索书号: 

I313.8/2543 

内容提要: 

一个“无限放大”“无限循环”形式的绘本。从一个穿红大衣的女孩开始,到结尾以一个穿绿大衣的女孩口袋中的结束。所有奇妙的事物和场景通过“的”字连接起来,展现了一个没有终点的幻想旅程。“的”总是偷偷地夹在字里行间,凭借这个字的神奇力量,新事物意外相遇,从未见过的风景出现,从未听过的故事开始……在一个个“的”字指引下,读者会走进银河尽头的美术馆、咕咕钟里的茶会、珊瑚礁上的人鱼之家……踏上一段超越时空的奇幻之旅。 

中文图书借阅室 

01 

《相信》 

作者: 

蔡磊著 

出版社:  

中信出版集团股份有限公司 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

B821/4410 

内容提要: 

本书讲述了蔡磊从发病之初的怀疑到面对现实之后,发起对渐冻症全面进攻的完整过程,包括其治病经历、对人生的理解、对自己忙碌的前半生的回忆与思考,以及关于亲情和生死的深切感悟。 

02 

《半小时漫画《西游记》.2》 

作者: 

陈磊·半小时漫画团队著 

出版社:  

文汇出版社 

出版时间: 

2024年3月 

索书号: 

I207.4/7199/2 

内容提要: 

本书通过诙谐的语言和手绘漫画的形式,就捋清了《西游记》的故事主线和精神内核:取经路上的打怪故事,故事背后的成长道理。 

03 

《阿勒泰的角落》 

作者: 

李娟著 

出版社:  

新星出版社 

出版时间: 

2024年1月 

索书号: 

I267/4040 

内容提要: 

本书从李娟对生活细腻的观察与思考出发,叙写阿勒泰的人文与自然风貌。文字富有灵气与生命力,展现出青春的美好与感性,唤醒人被劳碌生活消磨得迟钝的心灵,是一部各年龄层皆可从中收获感悟的作品。主要内容包括:一个普通人、离春天只有二十公分的雪兔、喀吾图奇怪的银行、我们的裁缝店、看着我拉面的男人、喝酒的人等。 

04 

《厌女》 

作者: 

(日)上野千鹤子著 

出版社:  

上海光啔书局有限公司 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

G131.3/2162 

内容提要: 

本书是运用女性主义理论针对日本当代的各种社会现象的实践性分析。全书共十六章,内容包括:喜欢女人的男人的厌女症、男性同性社会性欲望·恐同·厌女症、儿童性侵犯者的厌女症、皇室的厌女症、春宫画的厌女症、近代的厌女症等。 

供稿:图书借阅部、少儿部 

编辑排版:宣传与研究部 

汕图动态 

置顶公众号 

置顶“汕头市图书馆”微信公众号,海量资源一手掌握! 

微信公众号 

官方微博 

@汕头市图书馆 

网址 

www.stlib.net

电话 

0754-88943002(读者服务部) 

0754-88943020(办公室) 

地址 

广东省汕头市长平路11街区 

文章编号: 85d34a31232d576b48de4e83dc66897e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (报名截止倒计时1天！汕头马拉松何以频频“出圈”？) 2024-10-24 马拉松跑步报名   马拉松跑步报名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3NDQyMg==&mid=2449789180&idx=2&sn=04601a2f8d01731c5d643d6c3b931419

点击👇下方小卡片 比赛消息不错过

无论是上热搜的工夫茶补给还是被刷屏的美食流水席每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”这背后究竟是有怎样的城市基因才能赋予汕头马拉松独特的魅力一起来浏览汕头的“简历”吧深入了解她

她是汕头姓名:汕头英文名:Shantou别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里人口:常住人口555.75万人经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。曾经的汕头开埠码头1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。1990年,汕头大学落成典礼。建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。汕头综合保税区牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。繁忙的汕头港

她容颜秀丽一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。汕头乡村上百年的古榕随处可见。汕头有着得天独厚的湿地宝藏。中华白海豚屡屡到访汕头海域。汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。英歌舞潮剧登上2024年央视春晚。汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。汕头大学汕头大学东海岸校区广东以色列理工学院拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。化学与精细化工广东省实验室园区南澳科学会议她活力无限海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。汕头海岛风光这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。小公园街区潮阳文光塔下的英歌舞表演澄海陈慈黉故居龙湖妈屿岛汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。南澳北回归线标志塔潮南仙湖风景区濠江南滨公园她未来可期今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。5G信号设备汕头海上风电见成效。海洋牧场澄海玩博会吸引世界各地厂商。汕头已成功举办三届潮汕服博会。国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。汕头国际会展中心正式投入运营。潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。樟林古港红头船跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。这么好看、好吃、好玩、好跑的汕头马拉松你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布

文章编号: d824a49a3832a5938764d94e0814d1c3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (别错过！最后一天！广东这场口碑马拉松报名即将截止 →) 2024-10-24 跑团邦   跑团邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkyMzIzNg==&mid=2247726141&idx=3&sn=6d76f323c62400ef6c7ba752b533f632

无论是上热搜的工夫茶补给

还是被刷屏的美食流水席

每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”

这背后究竟是有怎样的城市基因

才能赋予汕头马拉松独特的魅力

一起来浏览汕头的“简历”吧

深入了解她

她是汕头

姓名:汕头

英文名:Shantou

别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡

性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况

住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海

面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里

人口:常住人口555.75万人

经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)

家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉

全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……

一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。

曾经的汕头开埠码头

1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。

建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。

1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。

20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄

1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄

1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。

1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。

1990年,汕头大学落成典礼。

建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。

1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。

1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。

1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她

马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。

2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。

东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。

汕头综合保税区

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。

经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。

繁忙的汕头港

她容颜秀丽

一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。

汕头乡村上百年的古榕随处可见。

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。

中华白海豚屡屡到访汕头海域。

汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢

汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。

英歌舞

潮剧登上2024年央视春晚。

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。

汕头大学

汕头大学东海岸校区

广东以色列理工学院

拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。

化学与精细化工广东省实验室园区

南澳科学会议

她活力无限

海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。

汕头海岛风光

这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。

小公园街区

潮阳文光塔下的英歌舞表演

澄海陈慈黉故居

龙湖妈屿岛

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。

南澳北回归线标志塔

潮南仙湖风景区

濠江南滨公园

她未来可期

今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。

5G信号设备

汕头海上风电见成效。

海洋牧场

澄海玩博会吸引世界各地厂商。

汕头已成功举办三届潮汕服博会。

国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。

汕头国际会展中心正式投入运营。

潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。

樟林古港红头船

跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。

这么好看、好吃、好玩、好跑的

汕头马拉松

你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布

文章编号: 4a70162da166c3a4d8520cbc8eec29ea
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (渠顺假期比火车还便宜的飞机班,立减2000●上海自组纯玩零购【粤港澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247644130&idx=1&sn=57541a80bd2b5610560553f0d37963fa

10月产品全面升级 

1 

《住宿全面升级》 

全程舒适住宿,升级2晚四钻+3晚三钻酒店+2晚2钻酒店; 

2 

《美食升级》 

7大特色餐:我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人; 

花城风味餐30元/人; 

果木烧鸭宴30 元/人; 

南澳海鲜餐40元/人; 

特色清远鸡40元/人;  

港式风味宴50元/人; 

潮汕牛肉火锅 50元/人; 

3 

《导游服务升级》 

全程一个导游,内地导游陪同客人进出香港,澳门; 

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

12月21日特价2450元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级两晚4钻酒店+升级7大特色餐=598元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含燃油基建300元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

10月29/31日 

11月2/5/7/9/12/14/16/19日 

11月21/23/26/28/30日 

12月3/5/7/10/12/14/17/19日 

12月21日特价2450元/人 

12月24/26/28/31日 

1月2日 

2月15/18/20/22/25/27日

3月1/4/6/8/11/13/15/18/20/22日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区+潮汕地区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

食在广东——安排7大特色餐,高餐标 

7大特色餐:我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人 

花城风味餐30元/人 

果木烧鸭宴30 元/人 

南澳海鲜餐40元/人 

特色清远鸡40元/人  

港式风味宴50元/人 

潮汕牛肉火锅 50元/人 

以下为团餐实拍图,我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/千禧酒店/华美达酒店 

佛山升级一晚四钻酒店——艾尚酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

韶关/潮州安排携程三钻酒店 

剩余2晚住宿携程2钻酒店,保证舒适卫生! 

住宿酒店实拍图,实打实用携程钻机评价,绝不用虚头巴脑的当地几星/待评几星欺骗客人。 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【天星小轮船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 香港-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

抵达酒店休息。

第7天 澳门-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。 

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。 

赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳2钻:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海2钻:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

佛山4钻:艾尚或同级; 

3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,花城风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,特色清远鸡40元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 50元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含

10. 微信公众号 -  (渠顺假期【粤游大湾区】港澳真纯玩+粤东海岸线全景双卧10日游2680元/人 车游港珠澳大桥 升级两晚海边酒店 3大特色餐) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247643929&idx=1&sn=41b02a7745064ae053452b0c68d4beee

<粤游大湾区> 

港澳+广深珠+潮州+汕头+南澳岛双卧10日游 

澳门:大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|巴黎人铁塔|钻石表演|威尼斯人度假村 

香港:车游港珠澳大桥|金紫荆广场|黄大仙祠|维多利亚港|浅水湾|星光大道|太平山观景台 

广州:花城广场、广州塔、海心沙亚运公园 

珠海:夜游情侣路、珠海渔女像,日月贝 

深圳:中英街 

潮州:韩文公祠,开元寺、明清牌坊街、江滨长廊,广济门城楼 

顺德:逢简水乡 

汕头:红宫红场旧址|汕尾金町湾|汕头小公园 

南澳岛:南澳大桥|长尾山灯塔|青澳湾海滨浴场|北回归线标志塔|白鹭生态公园 

 ·报名价格·  

惊喜价:2680元/人 

儿童:1100元/人 

单房差:700元 

(儿童不含往返火车票,不占床,) 

出行需提供港澳通行证(有效期内签注) 

超值 499 元/人必消  

换购价值 1166 元大礼包 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

 · 出行日期  ·  

10月/31号 

11月7/14/21/28号 

12月5/12/19/26号 

 ◎上海Vip定制线路 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

香港澳门四0保证—0购物|0自费|0推荐|0小费 

◎金巴穿越港珠澳大桥 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

 ◎ 澳门 ,一个有情怀有风情的城市   

100多年东西方文化的碰撞 

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色 

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

大三巴牌坊/DASANBAPAIFANG 

金莲花广场/JINLIANHUAGUANGCHANG 

威尼斯人/WEINISIREN 

巴黎人铁塔/BALIRENTIETA  

◎ 香港 ,一颗无比璀璨的"东方之珠"  

张爱玲笔下的香港 

是冲击眼球的广告牌集合、密集的街头 

来来往往的巴士与行人 

是香港的独特味道 

金紫荆广场/JINZIJINGGUANGCHANG 

星光大道/XINGGUANGDADAO 

太平山观景台/TAIPINGSHAN  

   浅水湾 

   /QIANSHUIWAN 

青澳湾海滨浴场 

小卡柏莱之称的汕尾金町湾 

珠海佛跳墙宴 

南澳岛小海鲜 

第3天 广州-顺德 

餐:早/中

住宿:佛山 

早餐后,  乘车前往市区参观以珠江为舞台,   以城市为背景的   【花城广场】   .   【海 心沙】     (车观)  ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔   【广州塔】     (远观) 等。参观 广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名 ,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广 州新城区的一个交会点 ,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向 构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日, 海心沙正式对外开放 ,游客可购票进入海心沙舞台参观 ,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】    (车程约 1 小时 ,游览约 1.5 小时)  。 一湾碧水,  曲折迂回有不尽之感 ,古屋有百余间 ,古树遍布 ,石板古道纵横 ,绿树成 荫 ,鸟语花香 ,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 顺德-珠海-澳门 

餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】   (夜游时间约 40分钟) 海滨观光路长达 28 公里,    途经【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】   (外观) 。打卡【爱情邮局】    ,在情侣路可以 远观   【港 珠澳大桥】。 

●   【出境温馨提示】:     澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因,澳 门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,  已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达  【澳 门】     (澳门本 地导游) 。     开始澳门的愉快之旅:    乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,   列入世界 遗产的中西合璧的石壁   【大三巴牌坊】     (游览时间 约 30 分钟)  ,大三巴是澳门标志性的景点,    是 东西文化艺术的融合 ,其中藏着太 多太多历史的故事。 

●  【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央 炮台、大三巴 炮 ,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台 之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】   (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】   澳门 九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟)  ,为庆祝  1999 年澳门主权移交,    国务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。     后途经   【渔人码头】  、【望 海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以 实际安 排为准)  ,是 以孔雀羽毛为设计灵感,    在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈 现,更结合⼀座高达   3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中 ,搭配不同色彩灯光秀 ,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】   (游览时 间约 60 分钟)  ,    以意 大利水都威尼斯为主题,    酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、 小运河及石板路,   这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云   【人造天空】   ,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,    以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,   抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】   (游览时 间约 30 分钟)  ,    观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑 ,室内外设有超过 20 个仿效 世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、     花园、喷泉、迷宫及水池,室内 则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。    【巴 黎铁塔】  (远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,    每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天  珠海—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往   【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】  出境 

●开始香港的愉快之旅:     乘车前往参观香港香火最旺的   【黄大仙庙】(游览时间 约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港   【会展中心新翼金紫荆广场】  (游览时间约 30 分钟)  ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

 ●后乘车上山登  【太平山】    (游览时间约  1.5 小时)  ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉   【浅水湾】     (游 览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 星光大道可 容纳  100 名电影工作者的纪念牌匾。

●随后乘车前往   【香港九龙半岛--维多利亚港】     (游览时间约 45   分钟 ,不含游船票 ,不含游船票--因游船暂未开放,    如开放后时间充足客人可自理乘船游览)   

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 安排酒店休息。 

第6天 深圳—惠州—汕尾 

餐:早、中

住宿:金町/红海湾 

●早餐后 ,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】  ,走进中英街 ,历史的沧桑和现代 的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,  因到特区的人要到 深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证” ,才能进入“中英街” ,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,   游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小 时】惠州西湖位于市区内 ,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区 。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比 相当 ,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子 ,游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往   【汕尾】     (距离  160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区  ,美丽的海上香格里拉  , 就在这条神奇的纬度上。    作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方 圆 20 公里无污染  ,拥有七   公里原生沙滩  ,走一趟都要花掉 2 个小时  ,海滩沙 粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海  ,一流的海滩  ,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名 ,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

第7天汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

餐:早中 

住宿:南澳岛/汕头 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】   (约 50 分钟) ,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地 

●后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里)  ,参观“打卡”的“网红”地   【小公园】

(游览时间约 40 分钟)  ,     这里是汕头老城的核心地标和文化标志,    广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区 

●后乘车南澳岛大桥前往   【南澳岛】     (距离 40 公里) ,安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——   【南澳岛】 (游览 时间不 低于 6 小时),     堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】    , 车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公 里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】   跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】   近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】   长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,    到处 

充满碧海蓝天、  白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和 稳固。并可承受  12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】   南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 南澳岛-潮州 

餐:早中 

住宿:潮州/揭阳 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令 人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城  【潮州】  前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、     保存最完整的纪念唐代大文学 家韩愈的   【韩文公祠】     (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水,   祠内记 载着 韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的   【开元寺】     (游览时间约 20 分钟)  ,至今 仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟) ,体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众 多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,   每一 座牌坊背后都有一个故事,    耐人寻味。  街上众多的 潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟)  ,明朝修建的   【古城墙】潮州 府城主要门户之一的 【广济门城楼】,站于 滨江长廊上外观【广济桥】   (外观),广 济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元  1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、 拱桥和 浮桥于一体,  结构十分特 殊 ,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9-10天 潮州赴广州送团 ,结束愉快行程 

餐:早 

住宿:无 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站/广州南站 ,返回温暖的家 

交通 

往返火车硬卧中下铺, 

全程空调旅游车, 

保证每人一个正座车位。 

住宿 

7晚行程所列标准酒店或同级标准房 

参考酒店 

参考酒店: 

佛山:新阳光/龙威/中英假日/金岛假日/欧美达酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意/1号度假/南濠假日酒店或同级 

深圳:逸家/中泰升/富之源/希林/汉如酒店或同级 

金盯湾:希尔曼公寓或海之冠酒店/柏顿同级(金町湾酒店一共都没有5家那么多) 

巽寮湾:海公园/中航/红树湾畔/凤池岛/金海湾或同级 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海/瀛归公寓或同级 

潮州:云和/文星/喜悦/凤凰台/悦枫酒店或同级 

用餐 

7正餐7早餐; 

(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐 安排桌餐 ,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

门票 

景区首道大门票, 

不含景点园中园门票及景区小交通; 

导服 

全程持证中文导游服务; 

保险 

含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

11. 【超值 499 元/人必消 ,换购价值 1166 元大礼包】 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)

12. 微信公众号 -  (突出“五措并举” 推动潮州市黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效) 2024-10-23 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247564414&idx=4&sn=95a96ae8054ca7cb462511b48a1d7527

潮州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党的二十届三中全会精神和省自然资源厅关于全域土地综合整治试点工作的部署要求,制订了《潮州市“百千万工程”指挥部全域土地综合整治专班工作方案》,突出“编方案、增耕地、腾空间、优生态、提风貌”五措并举,助推饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效,为我市“百千万工程”提供可借鉴样板。项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,基本完成试点建设任务。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%。 

01聚焦“编方案”,持续优化空间布局 

       市县两级成立全域土地综合整治工作领导小组,研究制定《饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点实施方案》,明确全域土地综合整治的目标任务、整治区域、主要内容,谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,细分形成农用地建设、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升4大板块、9个子项目,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。黄冈试点按照“一村一亮点”的思路,以海湾整治为重点,从农用地整理、建设用地整理、农村人居环境整治、乡村生态保护修复及乡村风貌提升等任务角度出发,通过科学腾挪空间、推动布局优化,推进试点整治区域内农用地集中连片、建设用地高效集聚、生态用地功能提升。 

02聚焦“增耕地”,有效实现良田连片 

       试点工作中,把农用地建设作为增加耕地面积的重要一环,选取碧岗村、仙春村范围内水利资源、土壤肥力较优的片区作为补充耕地项目实施地块,通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,将区域内低效园地、残次林地、荒弃坑塘进行土地开发整理,推动碎田变整田、小田并大田,实现耕地集中连片。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷,达到耕地碎片化整治、提高耕地连片度和质量的效果,为农业适度规模经营奠定了坚实基础。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,产量同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

    03聚焦“腾空间”,逐步盘活建设用地 

       整治区内早期建设的水产品加工厂存在噪音、废气、废水扰民等问题。部分厂房老化严重,部分简易厂房已成危房,危及人员安全,企业现已无法继续生产经营,亟需整治并推动资源盘活利用。黄冈镇全域土地综合整治试点中把建设用地整理作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、饶平县黄冈镇六号路东侧张尚伟“三旧”改造项目等2个旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,同步完善配套设施,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。项目实施以来,实现盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等收入9127万元,实现土地变现、财政增收。 

04聚焦“优生态”,着力构筑治理格局 

      汛洲岛、碧洲沿岸滩涂受围垦养殖、硬质堤岸工程建设影响,海洋生态系统遭受重创。管理粗放,村民环保意识薄弱,生活垃圾沿岸乱堆,严重损害海域环境卫生及整体风貌。黄冈镇全域土地综合整治项目把生态保护修复作为提升环境治理的保障手段,重点推进碧洲海岸带整治修复工程和汛洲岛重点海湾整治项目2个生态保护修复项目,持续美化海岸生态环境,打造环境优良、风景宜人、生活宜居的魅力海湾,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。项目实施以来,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷、海岸带修复近千米,有效改善海岸带生态环境,提升黄冈镇总体的生态效益和景观价值。近年来,对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚,频频现身黄冈汛洲岛海域。 

05聚焦“提风貌”,持续激活乡村魅力 

把乡村风貌提升作为激活乡村魅力的关键支撑,以饶平县沿福建生态宜居美丽乡村示范带建设为引领,结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、仙春村、碧洲村4个村庄风貌提升项目建设,同步配套完善基础设施、公共服务设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。例如,打造精品示范工程——碧洲村,保留村内丰富的海洋文化、潮汕文化等,升级配套设施,优化“吃、住、行”体验,驱动旅游产业升级。 

       接下来,潮州市将深化全域土地综合整治工作,复盘分析黄冈镇试点经验,提炼可供借鉴的做法,以更高的标准、更实的举措推进示范镇、精品村建设,总结项目实施过程中的优势良效、薄弱环节和发力重点,规划一批新项目,为全市各片区打造示范样板。 

      来源:潮州自然资源 

文章编号: 9f27d52eb1d4d6551842ff301dc8243d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这就是雷州!) 2024-10-23 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247643617&idx=1&sn=ea1b8525aefd72385781917fc35a4da8

2024年雷州市招商宣传片精彩呈现。 

   有“广东粮仓”“广东第一田”之称的

28万亩雷州东西洋稻浪滚滚 

   356公里海岸线蜿蜒盘旋 

   184个文保单位和 

   180项非遗交相辉映 

   6家国家A级景区争奇斗艳 

   “国家历史文化名城” 

   “中国民间文化艺术之乡” 

   “中国书法之乡” 

   “中国楹联文化城市” 

   一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州。优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,成为观光旅游的一片热土。 

雷州位于雷州半岛中部,北接湛江,南邻海南,是中国大陆通往海南省之要扼,史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里,下辖21个镇(街),总人口193多万人。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县市(区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 

“岭南古郡,海北奇观。”雷州文化跨越千年,人文荟萃、古迹众多,藏在一幢幢建筑中,斑驳的墙体诉说着文化的厚重。 

央视报道雷州东里海域白海豚。 

雷州的早晨。冯国平 摄 

     雷州 

     是一座什么样的城市? 

     它雄踞雷州半岛中腹 

     北枕英山,南拱擎雷 

     仕礼峙东,英榜列西

     南渡河经城下流过 

     吞吐浩翰,直通大海 

     它被誉为 

     山环海合,鲲鹏变化之乡 

雷州市一景。张锋锋 摄 

01 

鱼米之乡 

     雷州市内水网交织,河渠纵横 

     集雨面积100平方公里的河流众多 

     支流如叶脉分布 

鸟瞰南渡河。李嘉斌 摄 

     这里有一条雷州半岛最大最长的河流 

     南渡河 

     它承载着数代雷州人的记忆 

     奔流直下 

     雷州人亲切地称之为“母亲河” 

     南渡河从坡子村蜿蜒而来 

     回环曲折 

     像一条飘动的丝带 

     最后奔向南海雷州湾 

河流入海口处。施裕红 摄 

     南渡河两岸 

     水田22万亩 

     是雷州的主粮产区

     这一片广袤的水稻田 

     当地人称之为“东西洋” 

     寓意着“稻田之海” 

     有“广东粮仓”“广东第一田”之称 

南渡河岸的水稻逐渐变成了金色。李嘉斌 摄 

     88公里长的南渡河水量充沛 

     灌溉着河流下游两岸的东西洋稻田 

     让生长的希望源源不断 

     这片稻田就毗邻大海之侧 

     千百年来,这里的人们 

     依海而生,围田劳作 

     收获食粮,生生不息

粮仓。高世琦 摄 

     雷州东西两面临海 

     海岸线蜿蜒曲折,连绵406公里 

     滩涂面积近150万亩 

     得天独厚的地理气候条件 

     孕育出南方的“海上森林”——红树林 

△点击图片看红树林中的候鸟。李忠 摄 

     世上桃源何处觅 

     蓬莱仙景九龙寻 

     九龙山位于雷州调风镇月岭港 

     是国内首个以红树林命名的国家湿地公园 

红树林上有一群候鸟在飞翔。黄凤琼 摄 

     四面环山,溪水长流 

     九条山脉汇聚于此 

     宛如九龙戏水 

     被喻人间仙境 

     数以千只白鹭与海水交相辉映 

     构成一幅富有诗情画意的“鹭舞图” 

栖息河边上的白鹭。李忠 摄 

     雷州海域宽广,港湾众多 

     有大小18个港口 

     其中乌石、企水、流沙三大渔港是 

     广东重点渔港 

     有两大天然渔场 

     雷州湾渔场、北部湾渔场 

乌石港。菜尾蝗 摄 

     乌石港位于雷州西海岸 

     三面环海 

     至今已有600多年历史 

     毗邻广阔的北部湾渔场 

     盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼、石斑鱼等 

     年海洋捕捞产量达3.77万吨

乌石海边。李嘉斌 摄 

     曾入选“广东100个最美观景拍摄点” 

     登上北面的房参岭可俯瞰乌石港全景 

     碧海蓝天、椰风海韵 

     落日晚霞、归帆点点 

     构成一幅美丽的画卷 

乌石天成台。黄梅香 摄 

     乌石 

     国内唯一能在西海岸线看日落的地方 

     也是中国大陆最美日落观测点 

     是一个集广东省小城镇建设中心镇 

     国家级中心渔港 

     国家AAA级旅游点于一体的新型渔港 

     北部湾畔蓬莱岛 

     椰风海韵天成台 

乌石天成台。黄华养 摄 

     天成台度假村 

     位于乌石镇北拳海滩 

     沿海沙滩长达70多公里 

     沙质洁白柔软 

     被评价为世界一流沙滩

     海水干净,附近海底还有珊瑚礁群 

     被誉为湛江的“马尔代夫” 

乌石,渔归。蔡诚 摄 

     历史上的雷州人 

     视海洋为经济生命线 

     以耕海为生活的一个主要来源 

     雷州先民不仅善于耕海而且善于商海 

     《宋史·食货志》记载: 

唐宋时期,雷州港的主要出口货物是米、穀、牛、酒、黄鱼。北宋李纲贬万州,行次雷州,说当地“山果海鲜多不识,欲须传与北人夸”。北宋秦少游《海康书事十首》其八亦云:“裔土桑拓稀,蚕月不纺绩。吴绡与鲁缟,取具网船客。一朝南风发,家室相怵迫。半贾鬻我藏,倍称还君息。” 

     宋代海康海客 

     倚赖海上贸易的境况跃然纸上 

乌石海上赛龙舟。郎树臣 张锋锋 摄 

02 

国家历史文化名城 

     历史上 

     谪居或贬官经过雷州的名宦 

     有李邕、寇准、苏轼等 

     他们给雷州带来了先进的中原文化 

     修水利、革陋俗、兴学育才 

     促进了雷州文化的发展 

     南下的“北风”与蔚蓝的海洋混合碰撞 

     春风化雨,冲刷浇灌着红土地 

     最终孕育出了 

     以清朝“陈氏三杰”为代表的大批本地人才 

     而且至今仍显示着迷人的魅力 

     滋养着后人 

     天南重地,海北名邦 

     雷州是 

     国家历史文化名城 

     雷城内风情万种,绰约多姿 

     名胜古迹,星罗棋布 

      三元塔公园 

      “雁塔题名”为古雷阳八景之一 

      塔高57米,八觚九级,石构须弥座 

      八面雕刻花鸟虫鱼 

      画面古朴粗犷,形象逼真 

      堪称岭南地区石雕艺术之精品 

雷州西湖。张锋锋 摄 

     西湖 

     大文豪苏轼在此醉游 

     湖心有苏公亭 

     湖畔有浚元书院、龙宫及西馆、 

     寇公祠和十贤祠古迹 

     成为南方园林之秀 

天宁禅寺。 

     天宁禅寺 

     始建于唐代大历5年 

     是雷州第一古刹 

     苏轼爱其环境清幽 

     题“万山第一”以匾其门 

     海瑞题“天宁古刹”门额于此 

     这些皆为镇寺之宝 

俯瞰雷祖祠。李琼 摄 

     雷祖祠 

     依山傍水,风景秀丽 

     称“雷岗耸异” 

     为雷阳八景之一 

     祠内诗赋碑刻历尽人世沧桑 

     至今尚珍藏于洞内 

     堪称中国文物之瑰宝 

雷祖祠风光。李波 摄 

     雷祖是雷州民间信仰之一 

     隋末唐初 

     古雷州之地由合浦郡改为东合州 

     贞观五年(公元631年) 

     陈文玉出任东合州刺史 

     唐太宗贞观八年(公元634年) 

     刺史陈文玉将故土“东合州”之名 

     改为“雷州” 

        

     从此,“雷州”之名 

     便与陈文玉这位历史人物一起 

     形成岭南地区独特的“雷祖文化” 

        

     陈文玉被奉为雷祖 

     有关于雷的活动 

     必定在雷祖的纪念祠里面举行 

     雷州人世代承袭着 

     “铸鼓换雷,祭拜雷祖,傩舞祈雨” 

     的 

     古老信仰 

雷州换鼓。李波 张锋锋 摄 

     雷州换鼓 

     中国四绝之首 

     古老的雷州半岛先民祭雷盛典 

     祈求风调雨顺、国泰民安 

     2017年在央视《魅力中国城》惊艳亮相 

     高铁湛江西站站房设计 

     “雷州换鼓”成外形设计主元素 

雷州市松竹镇傩舞。吴文康 摄 

     傩舞俗称“走成伥” 

     动作原始粗犷、威武强悍 

     表现驱灾逐疫,祈祷平安 

     被称为人类舞蹈活化石 

勇者从火海中飞奔而出。张锋锋 摄 

     下火海,也称“过火场” 

     在雷州半岛流传已400多年,惊险神秘 

     素以场面壮观、参与者众 

     且人人具有大无畏的勇士精神著称 

     2009年被列入湛江市非物质文化遗产名录 

精彩的舞龙表演。吴文康 摄 

     历史上的雷州 

     “汉越杂处”的多民族聚居 

     让雷城地域融合诸多文化形式 

     形成独具特色的雷歌雷剧 

     被列为国家非遗项目 

《雷祖陈文玉》精彩演出现场。李嘉斌 摄 

雷剧《陈瑸》在纽约国际电影节上获奖 

     雷州歌是用雷州话演唱的雷州民歌 

     讲究音韵,格律严谨 

     是雷州文化的瑰宝 

     由雷歌衍生的雷剧 

     广东四大剧种之一 

     被誉为雷州半岛民俗文化的“活化石”

     国家级非物质文化遗产 

雷剧《春草闯堂》。李忠 摄 

     雷剧至今已有500多年历史 

     这门地方传统戏曲 

     逐渐登上了时代的舞台 

     成为许多年轻人喜爱的戏曲艺术 

     像雷歌、雷剧一样 

     深植雷州沃土,长盛不衰

     传承一代又一代的 

     还有雷州石狗 

     雷州石狗。 

     雷州石狗 

     被称为“南方兵马俑” 

     源于古雷州一支名为“盘(盘)瓠蛮”的部落 

     他们尊崇狗为先祖 

     并用岩石雕刻石狗作为部落的图腾 

     赋予石狗镇守一方的使命

     雷州境内的石狗大约有两万只 

     距今已有1400多年 

     它们遍布在各镇2500多个村庄 

     石狗造型千姿百态 

     形神各异,栩栩如生 

     在全国绝无仅有 

     是珍贵的文化艺术遗产 

雷州城区内的巨型石狗。郎树臣 摄 

03 

“靠活”的人间 

     对雷州人而言 

     生活的最爱境界 

     大概是“识活靠活” 

     雷州人“靠活”的一天必定有美食相伴 

     在这座美食云集的小城里 

     曲街、骑楼、伏波、城外的古老小巷中 

     变化的是岁月 

     不变的是陪伴人们成长的美味 

     对于雷州吃货而言 

     “靠活”就是 

     那一口鲜美的杂鱼汤 

     那一口咬得“咔咔”作响的“炒米爽” 

     那一口柔绵顺口、回味无穷的“土丹粥” 

     来雷州,食一碗人间烟火 

     从街头走到巷尾 

     从早到晚 

     雷州的美食足以让人吃不重样 

      雷州覃斗芒果,源远流长 

      1995年,覃斗紫花一号芒果 

      荣获第二届中国农业博览会银质奖 

      (水果系列最高奖项) 

      1996年,覃斗镇被命名为“中国芒果之乡” 

      2004年被原国家农业部确认为无公害水果 

      2005年被认证为“国家原产地域保护产品” 

      除了以上官方头衔 

      覃斗芒果在民间也被誉为“热带水果之王” 

      深受吃货喜爱 

      为什么覃斗芒果能成为芒果界的顶流? 

      芒果有“切核一万,自损果肉八千”的体质 

      但,覃斗芒果肉厚核薄 

      果实可食用率67%-73% 

      肉嫩渣少,香味浓郁 

      咬一口,爆出的汁水 

      重现出浓浓的亚热带风情 

雷州覃斗芒果主产区。张锋锋 摄 

      雷州属北热带海洋季风气候 

      光照足,雨水少,湿度低 

      年平均气温23.2℃ 

      有利于芒果形成极佳的品质 

      而覃斗芒果主产区地处雷州半岛西海岸 

      土壤透气性好,矿物质含量丰富 

      养分含量较高,且地下水资源丰富 

      优越的自然条件 

      让覃斗芒果赢在了起跑线上 

      如今,雷州数万亩芒果林 

      成为年产值3亿多元的产业支柱 

      承载着百万雷州人 

      产业升级、乡村振兴的梦想和使命 

     雷州青枣 

     被列入我国农产品地理标志登记保护行列 

覃斗青枣。李波 摄 

     雷州青枣风味独特,甜度高 

     皮薄肉厚、核细汁多、清甜脆爽 

     是当地的优势水果之一 

     雷州还有数不清的地道美食 

     猪仔肉、牛骨仔、英利烧猪、辣蛇杯、 

     白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、水饼、 

     雷州大粽、甜糟、雷州拉粉、八宝饭、 

     水晶凤爪、kao子、薯粉、炒咬墙、炒粉 

     ...... 

     居住环境的改善 

     也让雷州人越来越“靠活” 

     雷州全力推动农村人居环境持续改善 

     经过集中整治 

     农村面貌如整容般大大改变 

     村貌更整洁亮丽 

     村民生活更舒心 

       

雷州客路镇邓宅寮村怡人的环境。刘冀城 摄 

     雷州还将持续发力 

     深入实施乡村振兴战略 

     改善农村人居环境 

     建设生态宜居美丽乡村 

雷州客路镇东坡村乡村别墅。陈龙 摄 

龙门镇足荣村 

      北和镇“美丽庭院”建设如火如荼 李广用 摄 

     辛苦劳作一天的雷州人 

     回到干净的家中,洗洗脸 

     一口小酒,一口烧猪肉 

     松脚,靠活 

04 

后浪推前浪 

     雷州流沙村 

     “中国珍珠第一村” 

     产珍珠的历史由来已久 

     先秦时期,珍珠被称为“南珠” 

     由于其特殊的色泽和品质 

     一度成为朝廷贡品 

流沙珍珠。张锋锋 摄 

     流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠 

     占全国90% 

     流沙南珠出口到全球50多个国家 

     流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村” 

     今天,生活在流沙村的人们 

     怀抱着“珍珠人生”的美好梦想 

     用生活的磨砺,打造出 

     这片土地上晶莹亮丽的灿烂珠光 

工作人员正在加工珍珠。张锋锋 摄 

     雷州 

     这片从水火中崛起 

     因雷而动魄惊心的滨海之地 

     引航着雷州半岛焕发出崭新的荣光 

航拍位于雷州乌石临港工业园区的乌石23-5油田群陆地处理厂区(画面后面的是大唐发电厂)。李忠 摄 

     乌石作业区通用码头,四面贯通 

     承载着高端临港产业的蓝海梦 

     大唐国际雷州电厂正式投产运营 

     乌石17-2油田群开发项目 

     获国家生态环境部批复 

     …… 

油田群开发项目顺利投产。 

     乌石23-5油田群生产运行安全平稳 

     交通是城市跳动的脉搏 

     承载着雷州未来发展的雄心 

     东雷高速雷州段完成投资4.57亿元 

     时速350公里湛海高铁进入可研阶段 

     粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段 

     雷州高铁片区7条新建道路13.7公里 

     加快推进国道207线邦塘至白沙段改线 

     及省道、县道、乡道改造 

     提升雷州交通内联外通能力 

东雷高速通明海特大桥横卧雷州、东海岛两岸,气势恢宏。张锋锋 摄 

     招商引资捷报频传,营商环境不断优化,“百千万工程”推进有力……如今,雷州处处涌动着加压奋进的热潮。 

     3月20日,雷州市2024年第一季度重点项目集中开工暨大毛牛新材料生产基地项目奠基仪式在雷州经济开发区A园区举行,总投资32亿元12个重点项集中开工。 

     3月30日,广东威希德科技有限公司开业仪式在雷州经开区A园区举行,日企合作代表以色列采购商到场。 

     4月15日,18家企业、行业协会“扎堆”考察雷州 

     雷州经开区A园区一座座厂房拔地而起。杨川 摄 

     在新时代发展的浪潮中 

     雷州古貌焕发新姿,蒸蒸日上 

     活力新雷州 

今年国庆假期期间,由中共雷州市委、雷州市人民政府主办,中共雷州市委宣传部统筹策划,中共雷州市委宣传部、市政协办、市委统战部、市“百千万工程”指挥办、市文化广电旅游体育局等单位承办的雷州市2024年“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周活动在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

     雷州 

     千年古城,由是重光! 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:邓迪娜 

     来源:雷州融媒综合投资湛江、湛江日报、湛江发布、广东发布 

     ©雷州市融媒体中心 

文章编号: e3a66ceffd53163f7fbbf532fa7bb20
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (秋日旅行---汕头-南澳岛一日游(30)) 2024-10-23 裳裳   裳裳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzgxNzY1OA==&mid=2247485913&idx=1&sn=a1a1a4fc49fdc5f33e79628685cdba54

南澳岛是汕头市南澳县,基岩质大陆岛,中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”

岛上绕一圈要60多公里,有公交进岛,但是有些景点公交不去,电动车一圈电就不够用了,选择网上报个一日游,上门接送,中饭自行解决,费用188元。 

岛上的拍摄的地方很多 

1、长山尾灯塔

长山尾渡口灯塔是上岛后的第一处景点,塔身呈红色,与大海的蓝色形成鲜明对比。在这里,既能远眺雄伟壮观的南澳大桥,又能观赏蔚蓝辽阔的大海,挺适合拍照的。 

2、啔航广场

啔航广场是登岛之后所经过的第一个实际意义上的景点,这里竖起一根高大的有杆的船锚,古铜色的船锚彰显出刚硬强劲的气质,仿佛向诉说着海岛历史的沧桑。 

3、观景台 

可以远眺卧在海面上的南澳大桥,也能回望大尖山的橙色亭子,碧海蓝天与秀美山林,都能在这半圆观景台上一览无余。 

4、观景亭

南澳海岛国家森林公园大尖山作为汕头第一高峰,海拔588.13米,是南澳岛的最高点。在观景亭远眺,可一览南澳岛,这里也是观看日出日落的最佳地点,可以拍照,好漂亮的。 

5、森林公园观景台 

高处拍照很好看的 

6、彩虹海 

“彩虹海”其实是南澳牡蛎生态养殖基地,每个彩色的新型环保浮球之下是养殖的牡蛎,成排的牡蛎纵横交错,眼睛看看不错的,太远了,拍照不清晰. 

7、北回归线与彩虹路 

听说这彩虹路是今年十一才开始啔用的,是在小区附近的,进来拍照的人很多,同时也要注意安全的! 

总结:这个岛还没有完全开发,有些海边还是野海,沙滩不错的,但是不能游泳的,没什么安全保护措施,有的路很窄,法定节假日、暑假很是拥堵的,还有待改进吧.

文章编号: 8a7391e46601bfcf510279f152dbecf3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (孙 毅|南澳岛一瞥) 2024-10-23 孙毅的镜间印迹   孙毅的镜间印迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4MjUxNA==&mid=2247488326&idx=1&sn=384d0cafa1825059330f364af5cf5c29

南澳岛位于汕头市南澳县

北濒柘林湾、南濒南海 

属基岩质大陆岛 

中华白海豚重要栖息地 

被誉为“东方夏威夷” 

南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主 

海岸多为岩石陡岸 

全岛最高峰为大尖山588.1米 

是南澳县唯一有居民居住的岛屿 

历来是中国东南沿海通商的必经泊点 

也是大陆对台和海上贸易的主要通道 

“海上丝绸之路”的重要节点 

三年前驱车途径南澳岛 

小住一晚留下小岛几张照片 

***********************

欢迎您关注、指导本公众号 

***********************‍ 

相关阅读 

文章编号: 87e561ef9c8e3d069ee75b3b183def46
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【百千万工程】突出“五措并举” 推动黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效) 2024-10-22 潮州应急管理   潮州应急管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE5Mzc5MQ==&mid=2247563566&idx=3&sn=64535fdf068e00d647f7cbe798bed59a

     潮州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党的二十届三中全会精神和省自然资源厅关于全域土地综合整治试点工作的部署要求,制订了《潮州市“百千万工程”指挥部全域土地综合整治专班工作方案》,突出“编方案、增耕地、腾空间、优生态、提风貌”五措并举,助推饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效,为我市“百千万工程”提供可借鉴样板。 

    项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,基本完成试点建设任务。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%。 

01 

聚焦“编方案”,持续优化空间布局 

市县两级成立全域土地综合整治工作领导小组,研究制定《饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点实施方案》,明确全域土地综合整治的目标任务、整治区域、主要内容,谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,细分形成农用地建设、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升4大板块、9个子项目,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。黄冈试点按照“一村一亮点”的思路,以海湾整治为重点,从农用地整理、建设用地整理、农村人居环境整治、乡村生态保护修复及乡村风貌提升等任务角度出发,通过科学腾挪空间、推动布局优化,推进试点整治区域内农用地集中连片、建设用地高效集聚、生态用地功能提升。 

  规划图                           功能分区图 

02 

聚焦“增耕地”,有效实现良田连片 

试点工作中,把农用地建设作为增加耕地面积的重要一环,选取碧岗村、仙春村范围内水利资源、土壤肥力较优的片区作为补充耕地项目实施地块,通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,将区域内低效园地、残次林地、荒弃坑塘进行土地开发整理,推动碎田变整田、小田并大田,实现耕地集中连片。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷,达到耕地碎片化整治、提高耕地连片度和质量的效果,为农业适度规模经营奠定了坚实基础。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,产量同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

碧岗村补充开发耕地项目 

03 

聚焦“腾空间”,逐步盘活建设用地 

整治区内早期建设的水产品加工厂存在噪音、废气、废水扰民等问题。部分厂房老化严重,部分简易厂房已成危房,危及人员安全,企业现已无法继续生产经营,亟需整治并推动资源盘活利用。黄冈镇全域土地综合整治试点中把建设用地整理作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、饶平县黄冈镇六号路东侧张尚伟“三旧”改造项目等2个旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,同步完善配套设施,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。项目实施以来,实现盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等收入9127万元,实现土地变现、财政增收。 

饶平县黄冈镇六号路东侧“三旧”改造前后对比 

04 

聚焦“优生态”,着力构筑治理格局 

       汛洲岛、碧洲沿岸滩涂受围垦养殖、硬质堤岸工程建设影响,海洋生态系统遭受重创。管理粗放,村民环保意识薄弱,生活垃圾沿岸乱堆,严重损害海域环境卫生及整体风貌。黄冈镇全域土地综合整治项目把生态保护修复作为提升环境治理的保障手段,重点推进碧洲海岸带整治修复工程和汛洲岛重点海湾整治项目2个生态保护修复项目,持续美化海岸生态环境,打造环境优良、风景宜人、生活宜居的魅力海湾,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。项目实施以来,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷、海岸带修复近千米,有效改善海岸带生态环境,提升黄冈镇总体的生态效益和景观价值。近年来,对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚,频频现身黄冈汛洲岛海域。 

碧洲海岸带整治前后对比 

海岸带栈道建设 

05 

聚焦“提风貌”,持续激活乡村魅力 

把乡村风貌提升作为激活乡村魅力的关键支撑,以饶平县沿福建生态宜居美丽乡村示范带建设为引领,结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、仙春村、碧洲村4个村庄风貌提升项目建设,同步配套完善基础设施、公共服务设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。例如,打造精品示范工程——碧洲村,保留村内丰富的海洋文化、潮汕文化等,升级配套设施,优化“吃、住、行”体验,驱动旅游产业升级。 

村庄提升效果图 

碧春村广场建设 

仙春村广场建设 

接下来,潮州市将深化全域土地综合整治工作,复盘分析黄冈镇试点经验,提炼可供借鉴的做法,以更高的标准、更实的举措推进示范镇、精品村建设,总结项目实施过程中的优势良效、薄弱环节和发力重点,规划一批新项目,为全市各片区打造示范样板。 

来源:潮州百千万工程 

文章编号: 1a708655fa40d96b1f08910bf81d9559
-----------------------------------------------------------------------------
