文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (横跨闽粤赣3省9城4岛福建大全景纯玩卧铺9日游) 2025-11-25 小朱爱玩   小朱爱玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1NTQzNQ==&mid=2247486458&idx=1&sn=b5b152830ae147809b52a71b234dbf1b

横跨闽粤赣3省9城4岛 

福建大全景纯玩卧铺9日游 

金中央革命根据地纪念馆丨古田会址丨夜游土楼丨篝火晚会丨南澳岛丨南澳大桥丨长山尾码头灯塔丨青澳湾丨自然之门丨潮州古城丨明清牌坊街丨湘子桥丨东山岛丨南门湾丨马銮湾丨苏峰山环岛公路丨厦门丨鼓浪屿丨万国建筑群丨毓园丨日光岩丨港仔后海滩丨泉州丨开元寺丨西街丨蟳埔民俗文化渔村丨平潭岛丨平潭跨海大桥丨海坛古城丨龙凤头沙滩丨拉网捕鱼丨平潭赶海丨武夷山丨天游峰丨南昌丨井冈山丨八一广场  

推荐全福建的五大理由 

★横跨闽粤赣3省8城4岛9城：南昌、瑞金、龙岩、漳州、厦门、福州、泉州、南平、潮汕；4岛：鼓浪屿、东山岛、南澳岛、平谭岛 

★您不远千里来到江西瑞金、广东潮汕、福建，我们一定让您不虚此行 

★行程宽松，时间充裕，全程一车一导，每天都有新景点 

★花最少的钱玩最全面最精华的景点 

★全程纯玩无购物，品质保证 

第一天郑州-南昌 

用餐：无    住宿：南昌 

          按照当时安排的集合地点集合，乘坐卧铺大巴赴南昌，晚上可以吃南昌美食，

南昌以其独特的美食文化而闻名，特色小吃包括南昌拌粉、瓦罐汤、白糖糕等，味道鲜美，深受当地人和游客喜爱。 

第二天 南昌-井冈山 

   用餐：无    住宿：瑞金 

           井冈山革命根据地是土地革命战争时期，中国共产党在湖南、江西两省边界罗霄山脉中段创建的第一个农村革命根据地。 

    1927年10月，毛泽东率领湘赣边秋收起义的工农革命军到达罗霄山脉中段的井冈山地区，开展游击战争，进行土地革命，恢复和建立共产党的组织，建立革命政权和赤卫队。与此同时，经过团结、教育、改造工作。至1928年2月底，包括宁冈全县，遂川西北部，永新、酃县、茶陵等县部分地区的井冈山革命根据地初步建成。 

      1928年4月底，朱德、陈毅率领南昌起义保存下来的部队和湘南农军到达井冈山，和毛泽东领导的工农革命军会师，成立了中国工农红军第四军。5月，组成了以毛泽东为书记的中共湘赣边界特别委员会；接着成立了袁文才任主席的湘赣边界苏维埃政府。红军在赤卫队和人民群众配合下，接连打破了江西国民党军的多次“进剿”。至6月，井冈山革命根据地拥有宁冈、永新、莲花3个县，和遂川、酃县、吉安、安福等县的部分地区。之后，又打破了湘赣两省国民党军的两次“会剿”。12月，彭德怀、滕代远率领红5军主力到达井冈山，同红4军会师。此后，红军粉碎了敌人的多次“围剿”，根据地不断扩大。 

笫三天瑞金-夜游土楼 永定 

  用餐：无    住宿：永定 

       瑞金革命遗址，位于江西省东南部、武夷山西麓的瑞金市。包括叶坪、沙洲坝等地的旧址和纪念建筑物共15处。 

      瑞金革命遗址主要集中在叶坪、沙洲坝、乌石垄、云石山等地。叶坪在瑞金东北约六公里处，中华苏维埃第一次全国代表大会就在这里召开，1933年4月至1934年7月，中央工农民主政府从叶坪迁到此，现有总办公厅旧址、毛泽东、张闻天、谢觉哉、邓小平等同志的故居以及中华全国总工会旧址、列宁小学旧址等 

    1961年3月4日，获得“第一批全国重点文物保护单位”。1995年，上级批准改为瑞金中央革命根据地纪念馆，被评为全国优秀爱国主义教育基地。 

                 楼以生土为主要建筑材料（掺入竹木、石灰等加固），通过版筑工艺层层夯筑而成，外形多为圆形或方形，高可达数层（通常3-5层），外墙厚实（可达1-2米），内部为木构楼阁式结构。土楼，指主要分布在福建西南部一种适宜大家族居住的、具有很强的防御性能，在广东潮州市饶平县也保留了大量土楼民居遗产。 以土、木、石、竹为主要建筑材料，利用未经焙烧的土并按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成，用夹墙板夯筑而成的两层以上的房屋。根据《现代汉语词典》的解释，所谓“楼”，就是“两层或两层以上的房子”。据此，一层的房子，即使以生土墙承重、以木料作为柱梁等构架，也不能称为土楼，只能称为土屋。土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝 

             土楼以生土为主要建筑材料、生土与木结构相结合，并不同程度地使用石材的大型民居建筑。其中分布最广、数量最多、品类最丰富、保存最完好的，是福建土楼。 [1]土楼已被严格确认的福建土楼建筑有3000余座，主要分布在福建省龙岩永定县、福建省漳州南靖县和华安县 

                    在民间俗语中，“土楼”亦是“土楼房”的简称，与“洋楼房”相对而言，泛指没有集中供暖和燃气管道的。 

第四天 永定土楼南澳岛-潮汕 

      用餐：无    住宿：潮汕 

              南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省 

   汕头市 

   南澳县 

   ，北濒 

   柘林湾 

   、南濒 

   南海 

   ，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛， 

   中华白海豚 

   重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

                  南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米） 

              南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 [3]郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

第五天 潮州古城-东山岛 东山/漳浦 

      用餐：无    住宿：漳浦 

          潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

            潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 

                潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

             东山岛隶属福建省漳州市东山县，陆地面积188平方千米，占东山县陆地面积的97%，是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。地理位置为北纬23°33′33″~23°47′11″，东经117°17′33″~117°34'32″。 东山岛与云霄县相距很近，中间隔着一条600米的水道，自1961年修建八尺门海堤后，便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿，以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城，长达10千米 

        东山岛地近北回归线，气候比其它岛屿更为暖热，全年湿润暖热，夏季降雨量较大，冬季相对干燥，气象灾害发生频繁，年均气温20.8℃。最冷月（2月）气温也有12.9℃，最热月（8月）平均气温为27.6°C。无霜期长达365天，作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响，加上岛上地势比较低平，所以雨量较少，岛上多年平均年降雨量1113.3毫米，多集中于5~9月，年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风，一年中8级以上的大风有133.5天，在5~10月间，易受台风的袭击。 

       东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

第六天 漳浦-厦门鼓浪屿-泉州 

    用餐：无    住宿：泉州 

            鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名为“五龙屿”，自明朝至今名为“鼓浪屿”。 ，位于福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望面积约1.88平方公里，海拔为35-100米，有“海上花园”之称、 

                鼓浪屿地形西南高，东北低。 

    [22 

     ] 

   全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。 

    [27 

     ] 

    [41 

     ] 

   属亚热带海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬无严寒，夏无酷暑。 

    [10] 

   主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园等。 

    [29] 

   新石器时代 

   ，鼓浪屿就已出现。宋代开始有人定居。 

    [18] 

   明代得以开发，1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻“鼓浪洞天”。1650年，郑成功在日光岩操练水师，留下了“水操台”等遗址。 

    [19] 

   1842年英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事。 

    [20] 

   1945年，日本无条件投降，被日本独占的鼓浪屿回到厦门人民手中。 

    [20] 

   国民党统治时期，在鼓浪屿设区。新中国成立后仍称鼓浪屿区。 

    [16 

     ] 

   2003年厦门市鼓浪屿区撤销行政区后，设立鼓浪屿街 

   道办事处。 

    [21] 

    [36] 

   2014年实施“全岛博物馆”计划，将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统，开展文物修缮 

   设计方案。 

    [37] 

第七天 泉州-平潭岛-武夷山 

     用餐：无    住宿：武夷山 

           海坛岛又名平潭岛，别名海山，地理位置为北纬25°32.0′，东经119°45.9′ [54]。位于福建省福州市东南部平潭县，东濒台湾海峡，西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里，东西宽约19公里，面积324.13 [55]平方公里。是福建省第一大岛，中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛 [52]，地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主，其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候，以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。 

        海坛岛河流短小，属时令性溪流。海岸曲折，有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富，是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿，为国内所罕见，列为国家重点风景名胜区。 

       岛屿南北长29公里，东西宽19公里，面积为324.13平方公里，占平潭县总面积的72%，以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”，简称“岚”，别称“东岚”，旧称“海山”。 

第八天 武夷山-景德镇 

       用餐：无    住宿：景德镇 

             武夷山（英文名：Mount Wuyi），总面积达99975公顷 [56]，位于福建省西北部与江西省的交界处，形成了北部长江下游支流与南部福建省闽江流域之间的分水岭；是中国东南部最高山脉，被称为“华东屋脊”；拥有110多座超过1000米的山峰（最高峰黄岗山，海拔2158米）。该遗产由四个保护区组成：武夷山自然保护区、九曲溪生态保护区、武夷山国家风景名胜区（即自然与文化景观保护区）和古汉城遗址保护区。 

                     武夷山属亚热带季风季候， 拥有众多的清泉、飞瀑、山涧、溪流和多样性基本完整的林带，是中国亚热带森林和中国南部雨林多样性面积最大、最具代表性的例证；并且对于生物多样性的保护具有巨大的重要性。该地区拥有不少于35处北宋至清朝时期（10—19世纪）的古代儒家书院，为朱子理学的发展和传播提供了良好环境。此外，该地区还拥有大量的坟墓遗址、摩崖石刻和存放着可追溯到商朝的木制船棺的岩穴，60多处道观和寺院遗迹，以及汉朝统治者于公元1世纪建立的行政首府，均极具考古价值。 其主要景点有：有武夷宫、水帘洞、大王峰、虎啸岩、遇林亭等。 

        1999年12月，根据世界遗产遴选标准(Ⅲ)(Ⅵ)(Ⅶ)(Ⅹ)，武夷山（Mount Wuyi）被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》（编号911）的世界文化与自然双重遗产，成为中国世界遗产之一。 [54]2007年5月8日，被批准为国家AAAAA级旅游景区。 

第九天景德镇♥郑州 

    用餐：无    住宿：回家 

          景德镇市，江西省辖地级市，位于江西省东北部，西北与安徽省东至县交界，南与万年县为邻，西同鄱阳县接壤，东北倚安徽省祁门县，东南和婺源县毗连，总面积5256平方千米。截至2022年10月，景德镇市下辖2个市辖区、1个县级市、1个县。 [59]截至2024年末，景德镇市常住总人口为161.7983万人，常住人口城镇化率为67.92%。 

                 景德镇设镇于东晋时期，始称“昌南”，后易名“新平”，辖于江州；唐天宝元年（742年）更名“浮梁”；北宋赵恒景德元年定名“景德镇”，辖于浮梁县；解放后从浮梁县分出，置景德镇市；1960年，浮梁县并入景德镇市。 [56]景德镇市是世界瓷都，中国直升机工业的摇篮、首批国家历史文化名城、世界手工艺与民间艺术之都、中国最具魅力文化旅游城市和国家生态文明建设示范市。 

费用详情 

 1280豪华半卧大巴   1680豪华平躺卧铺 

费用包含： 

1、交通：全程商务半卧或平躺卧铺大巴，可躺可坐，空间大，不累人，舒适度高。最美的风景在路上，可车观，视野开阔。 

2、公用装备：医药箱，急救包等（领队医药箱中包含药品种类：感冒药，肠胃药，晕车药，温度计，绷带，消毒水，酒精，医用棉，创可贴等）如需特殊药物请提前自备 

3、服务：专业户外领队带团，一路您的吃住行指导专家，贴心服务，用心关注每一个细节。 

4、保险：30万保额人身意外伤害险 

费用不含 

一、住宿：长线出行受各种因素影响，不含住宿费用，行程中可团体订房，费用大概800元左右 

二、门票：

请大家携带好身份证，学生证，军官证，残疾证等各类证件，能免则免，能省则省 

三、用餐：一路走来，特色的小吃大餐太多太多，品美食也是味蕾的一次旅行，不束缚各位吃货的手脚，行程选择自由用餐 

四、单人房差自理 

活动报名： 

     报名时请提供准确的姓名和身份信息及联系方式，以交费为准，不接受口头报名！ 

    新型豪华平躺卧铺大巴出行，以报名先后顺序安排座位，行程中座位不再调换。无特殊照顾范畴，如有特别要求，请提前报名。 

退团退费： 

1、活动开始前72小时外退出的，团款全额退款。 

2、活动开始前72小时（含72小时）内退出的，团费无法退还，可找人替补。 

报名前请认真考虑，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，不再另行商讨费用问题，谢谢合作！ 

温馨提示： 

1.请提前10天报名.报名请提供身份证.联系方式.上车点以及费用一起交齐确定报名成功。确定报名后一周内不允许请假，请假不退费用。 

2.请所有来京的客人一定带好本人身份证！（无本人身份证不予以接待）儿童带好户口本。 

3.请您按照约定时间准时到集合地点，统一出发，请勿迟到，过时不候。本团严禁中途离团，如您因自身原因选择中途离团，未完成部分将被视为您自愿放弃，不退任何费用！ 

4.客人持有军残证、离休证、军官证等其他证件请带齐，能用则省。 

5.我方保留对旅游景点顺序调整的权利，但不会减少，赠送项目因政策性原因参观不了，门票不退不返，敬请谅解！ 

6.如产生单男单女，导游有权安排三人间或客人自行补足房差。 

7.因人力不可抗拒因素（天气变化、交通堵塞等）导致额外产生的费用由客人自理，我方只负责权利协调，不承担因此而造成的损失。 

8.游客如对行程安排或者导游服务有任何异议，请在当地提出，回家后提出的任何异议我方不予受理，请谅解。 

9.故宫周一闭馆，或政策性关闭尽量避开或调整行程，参观毛主席纪念堂请游客带好身份证，周一闭馆改外观。 

10、部分图片来源于网络，如有侵权请及时联系删除。 

注意事项： 

1.根据2009年1月1日起国家实施的《循环经济促进法》规定，限制宾馆提供一次性洗漱用品！所以请您自备洗漱用品哦，比如毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等！ 

2.去程和回程的路餐不含，请亲们自备食物哦！ 

报名规则： 

1、本活动报名费退款规则如下：活动开始7天退出的，活动费用全额无法退还（因为故宫门票后补不能预约）。报名前请认真考虑，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，不再另行商讨费用问题，谢谢合作！ 

2、严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加，隐瞒事实的责任自负。 

3、注意安全，听从领队统一安排， 不要擅自冒险行动、离队；不要在景区的围栏外边活动。4、如遇到特殊的、不可抗拒的因素（自然灾害、突发恶劣天气等情况）约伴人有权利取消行程，需要调整、改变原路线时，请参加队员绝对服从约伴人的意见。 

5、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，约伴人不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；对团队观念差，擅自行动或是有其他不利于团队行为而离队的，所有责任由其自负。约伴人不承担任何责任。 

6、凡报名以及替报名参加活动的人员均视为你已经仔细阅读、充分理解并完全接受了全部内容：此活动为自愿性户外旅行活动。户外旅行有一定的危险性和不可预知性，活动组已经为所有队员办理了旅游意外伤害险。参加者对自己的行为及后果负完全责任，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中因个人原因或不可抗力发生人身损害后果，赔偿责任领队及旅行组织方不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者，请将此声明转告被代报名者，被代报名者视为已知晓此声明。 

7、未经作者允许，任何个人和单位不得转载此文章！如有侵权追究责任。 

报名参加本次活动，只是对本次活动有效，本次活动一结束，自行解除 

文章编号: 7a3027b438b4b14871e910b8248d16cc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (宝藏清单！这些自然保护地和植物园上线“乐游广东”文旅地图) 2025-11-25 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247711048&idx=2&sn=79a85604a2ce13c51118dfeda5b5499e

近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

今日，“乐游广东”系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

             30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

             20个植物园 

              华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

               广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

               广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

               广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

               深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

               深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

               佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

               惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

               东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

               东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

               中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

               南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

               肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

               云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

               三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

供稿：事务中心 

       发布：广东林业融媒体团队 

投稿邮箱：gdlyxc@126.com 

文章编号: bedc3c2b306361c1f2f2093bd8dbc149
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【笔试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-25 粤公粤编逢考必过   粤公粤编逢考必过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247494569&idx=1&sn=7a59422207c3dd48cfca80e333ba6eee

2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐购买会员年卡

时政会员（年卡）及第会员（年卡）

有效期

365天

365天

包含资料

所有时政资料（全国时政、广东时政、教育时政、重要时政、重要讲话、重要文章等）

所有资料（①笔试：所有时政、公基常识、政治理论、党史；②面试：面试真题、模拟题、热点；③各种真题等）

详情

点击查看会员年卡介绍

或添加客服微信咨询：jdgk004

更多资料推荐阅读（点击文字查看）

广东时政考点

广东时政试题

广东政府报告

广东省情省况

时政资料包

时政重要考点

重要讲话

重要文章

公基常识4500题政治理论考点

新党章

重要时政300题

公基常识考点

新思想

社区题库

公安题库

重点推荐：会员年卡介绍及使用说明

了解更多广东考试资料干货

微信关注：粤公粤编逢考必过

文章编号: 4714476d4748945c1fae5c0bbdb79bce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【周末一日|苏州天平山】（11/29、12/7）姑苏城灵岩山徒步，天平山探银杏赏红枫—趣苏州) 2025-11-25 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342623&idx=1&sn=5f25b76b350258f0eac9cc273660f8e8

【周末一日|苏州天平山】（11/29、12/7）姑苏城灵岩山徒步，天平山探银杏赏红枫—趣苏州

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

此活动接受学校、团队定制

定制详情请戳下方二维码

秋天的苏州不去一趟天平山就不算完整！

“丹枫烂漫景装成，要与春花斗眼明。

虎阜横塘景萧瑟，游人大半在天平。”

太平山赏秋

又到一年赏枫时，杜牧笔下“停车坐爱枫林晚霜叶红于二月花”的意境让人心驰神往。谁打翻了季节的燃料桶将天平山描绘成了天上的云彩分不清人间天上绚烂一季我在此间路过身披五彩目染缤纷脚踏烟霞

心驾云彩

……

在江南的诗意画境里，天平山无疑是历史最悠久的赏秋圣地之一。浸润着姑苏古城厚重的文化韵味，自唐代起，天平山即受到文人墨客眷顾的，其中不乏李白，白居易等大家，至北宋年间，因范仲淹归葬于此，更是让天平山的美景多了些忧国忧民的婉约。天平山有“天平红枫甲天下”之誉，其以怪石、红枫、清泉并称“天平三绝”而名闻天下。

每年的游人如织完美的诠释着中国四大红叶圣境的美名，而随着户外健身在全国如火如荼的开展。

近年来，天平赏秋又多了不走寻常路的驴友一族，他们或徒步或骑行，用运动的气息与天平山的美景交相辉映。

精彩看点

▶ 国内三大赏枫胜地—苏州天平山

入秋枫叶由青次第变为黄、橙、红、紫，称五彩枫，亦有呈浅绛、金黄、桔黄、橙红等色。深秋登中白云望枫台，纵目眺望，似珊瑚灼海，红霞万丈。

万木丛林秋风红叶渐闻渐近的笛声是否伴随着一位翩翩少年落在这美丽的枫树上纵身一跃一片沙沙的声音飘忽而来像一首令人陶醉的舞曲等待着我们踮起脚尖

▶从灵岩山到天平山的穿越—徒步灵岩山古道是苏州郊区最有名的一条户外线路，有非常好的徒步感受！

▶古城苏州是著名的江南水乡

姑

苏城内水港交错，街衢纵横，晚唐诗人杜荀鹤有诗云：“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”

码上报名，赏秋去

时间、费用

活动时间：

2025年11月29日

2025年12月07日

活动费用：

成人：225元/人

儿童：205元/人（不含门票）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

费用包括

1、往返空调巴士+司机补贴。2、含景区门票。

3、活动随行老师、趣趣网策划组织管理费用。

费用未包括

1、午餐自带干粮。2、个人产生的其他费用需要自理。

备注：

1、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

码上报名，赏秋去

行程安排

灵岩山-天平山徒步穿越，赏红枫看银杏秋意浓！

【集合地点、时间】7:45-8:00 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

8:00-10:00 乘车前往-苏州。车上我来说两句，让你认识我，趣趣课堂开讲。趣趣知识课堂【趣仔行走天下之：枫树的知识】趣趣知识课堂【趣仔行走天下之：中国城市-苏州】

10:00-15:00徒步穿越灵岩山-天平山

苏州的山，秀丽有灵气少巍峨挺拔。灵天白便是苏州本地热爱徒步的朋友们走烂了的线路了。此次趣趣带领上海的小驴友重走此经典徒步线路。

下车后，跟谁领队老师做一下热身运动，活动一下筋骨，上灵岩山。山灵岩山在苏州当地被很多人作为上香祈福的地方，所以前面的路程我们可以看到很多游客，并且在到达寺庙之前都是台阶路，20分钟后抵达灵岩寺。

寺建在山顶，高耸入云，巍峨壮观。寺门前松柏参天，门额"灵岩山寺"为赵朴初所题写。一到这里就感觉香气袅袅，寺庙中的香火给人心旷人怡的感觉，鼓动着我们坚持继续朝天平山进发。

往后再继续走有一大段都是上上下下的缓坡。大概15分钟左右，就开始了穿越大焦山的行程。

大焦山的山脊由于风化缘故，布满细沙，非常的不好走，并且都是在非常陡峭的地方，山路一开始下坡时才感受到真正翻山的滋味。继续前往天平山，全程约3-4小时抵达。

全国三大赏枫胜地一【天平山】

天平山的红枫是从福建移来，现存176株，迄今已有400多年历史，

正值江南的深秋，天平山的秋色正是浪漫无忌之时。

天平山泉水质地绝佳，山前有大片枫林，为明代范仲淹17世孙范允临范允临从福建带回种植于此，已有400多年历史。

目前共有枫树千余棵，其中400岁树龄的古枫尚存近140棵，枫叶颜色鲜艳纷繁，素有“五彩枫”之称。

每当秋末冬初，层林尽染，有“红霞万丈”之称，“天平观枫”也由此名传四方。

我们除了赏红叶，还可访古寻胜，入山门有乾隆皇帝御赐“高义园”牌坊、接驾亭、古景塘西侧古枫林中有御碑亭、范文正公忠烈庙诸胜。

16:00-18:00 结束愉快的旅行，乘车返回上海集合地，散队。

餐饮：午餐自带干粮

住宿：无

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！

一片枫叶，然了深秋已至。

一片枫林，就染红了一个晚秋。

难怪苏州人都说：秋天的苏州不去一趟天平山就不算完整。

码上报名，赏秋去

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

不去天平山，你的秋天是不完整的！

文章编号: bd6ae2b2fb9e1e7d581c75413e6cbb05
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【市内半日|华东林鸟科普】（11/30）趣观鸟——打开自然科学的一扇大门，后滩世博公园“观林鸟”(上午场 2H)) 2025-11-25 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342623&idx=2&sn=7314ef45f4401f3d6cd28e97b2f21855

【市内半日|华东林鸟科普】（11/30）趣观鸟——打开自然科学的一扇大门，后滩世博公园“观林鸟”(上午场 2H)

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

小编有话说：

这是一个被屡屡低估，

但绝对是趣趣迄今为止延展性、科普性、

瞬间打开成人及儿童兴趣的最好的活动，

没有之一。

ENJOY THE HOLIDAY

自

然

博

物

秋日，开啔最佳观鸟季

百兽驰骋大地

鱼类畅游江海

还有一类注定属于天空

那就是鸟类

中国有1400多种鸟类

它们形态各异

有的高大威猛、有的小巧玲珑

有的色彩艳丽、有的朴实无华

但不变的

是一对令人类羡慕的翅膀

从远古时期开始

人们便对鸟类着迷

在诗歌中、在描画中、在器物中

我们都能发现鸟的身影

更多的

是在日常生活中

山野、江河、城镇

鸟类几乎无处不在

然而

你真的了解它们吗？

从天空之王——猛禽

大地之子——陆禽

到水域之主——游禽和涉禽

森林之心——攀禽

以及“百家争鸣”的——鸣禽

中国的1400多种鸟类

将展现怎样多元的美？

四千万年前

地球上就开始充满鸟儿的歌声

鸟儿给了我们祖先原初的简短旋律

给了我们民歌 给了我们巴赫

自然界宏大莫测的生命进程

便凝结在鸟儿的歌声中

它唱出的每一个音符都是奇迹

头上飞过一只鸟，一闪而过。

你可曾注意过，它的飞行线路是直线还是曲线？

它的羽毛是鲜红还是翠绿？

它鸣叫的声音是断断续续还是悠长绵延？

风靡欧美的观鸟运动到底有什么神奇之处？

不认识鸟要如何踏出“入坑”的第一步？

观鸟都需要用到什么装备？

单筒和双筒望远镜各有什么用途？

为什么观鸟还要带音响和“激光笔”？

……

还在等什么，带上你的好奇心

Let's go，

和趣趣一起“趣观鸟”！

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

毕业旅行

。。。。。。

活动亮点

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

ENJOY THE HOLIDAY 

热场：

如何做一位合格的观鸟者

学习鸟类基础知识

观鸟装备介绍

单、双筒望远镜的使用说明

开始户外观鸟，用所学方法实地观鸟

寻找秋冬季的留鸟和候鸟

老师指导，填写鸟类观察记录

本次活动主要以观林鸟为主水鸟为辅

后滩观鸟的优势：

1、视野好2、个头大3、换羽季4、候鸟来

观鸟能培养我们：

1、耐心

2、专注力

3、观察力

4、延展性的自学能力

5、打开自然科学的一扇大门

费用说明

ENJOY THE HOLIDAY 

💴活动时间：（09:20-11:30）

2025年11月30日

💴活动地点：

林鸟观测：世博后滩公园3号门（近地铁13号线世博大道站4号口）。

💴活动费用：

儿童：168元/人（不接受儿童单独报名，一名儿童至少有一位成人陪同）成人：128元/人

🎐自备物品：

笔记本+一支笔，自备饮用水；💗温馨提示：1、本课程适合5岁以上的孩子参加；2、每批5组家庭成团，10组家庭满团；

3、10娃以上可定制。

4、拒绝未付费尾随，授课老师需要花时间与您核对即尴尬又浪费时间。

💴费用包括:

观鸟知识讲座；观鸟老师观鸟指导；课程研发费用；活动组织费用；每位提供一台观鸟望远镜或自带；

💴费用未包括:

个人消费

行程安排

ENJOY THE HOLIDAY 

上午场：09:20-11:30

09:20-09:30

集合签到，世博后滩公园3号门（近地铁13号线世博大道站4号口，以群内发的活动定位为准）。

09:30-09:45

开营破冰，学习鸟类基础知识。

09:45-11:15

用所学方法实地动态观鸟。

11:15-11:25

观鸟笔记，老师指导，填写鸟类观察记录。

11:25-11:30

闭营总结，感谢老师。

温馨提示：

1.活动9：30准时开始，从3号门，步行到终点2号门附近（沿途会停留3-4次）徒步观鸟，约步行观测1小时（直线距离约1.5公里），不走回头路。步行抵达终点在11：30左右。

2.活动结束后您仍需自行步行约20分钟回到3号门或步行10分钟到途中宠物公园对面出口（出去左转），才能到马路上，请悉知。

3.活动结束自行离开时，请沿着有标识的主道路行走，或跟随老师或其他方向感好的家长一起步行到出口。（公园是沿江狭长形，步行道路全程都有标示，几乎不可能迷路，沿途会有3-4个厕所）

扫码报名

观林鸟 上午场

团体定制：18616307008

拍摄于2022年11月

观林鸟场地—世博后滩湿地公园

世博会留给上海最静谧的礼物。是上海市区、黄浦江边仅有的一块天然湿地，它历经了两千多年的历史变迁，目睹着黄浦江畔农耕经济的兴衰起落。世博后滩湿地公园如今没有了世博会时的熙攘人流，反而更显清幽。公园很别致，沿着黄浦江一直绵延到了世博演艺中心，草坪、湿地、雕塑等

布局清晰、错落有致，大片的茅草和芦苇，呈现出一派自然乡野景色。芦笛翻飞，乌桕成林，更有群鱼游憩，白鹭照水，一派生机勃勃，实现了“滩”的回归……

世博后滩湿地，有茂密的树林、湿地及滩涂，成为市区新晋观鸟胜地

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

观鸟的那些事

一、为什么要去观鸟 

国外有句话说，学会了观鸟，就拥有了一张通向大自然剧院的终身免费门票。全世界有接近1万种鸟，相对于孤单的人类来说，真是个庞大的集体。很多鸟和人类也有密切的关系，很多诗句里也描写鸟，“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”；“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”……

无论是文化还是生活中，处处都能见到鸟的痕迹。在自然环境中，鸟类相对于花草树木来说灵动有趣，相对于隐秘的兽类来说经常遇见，只要抬起头总能看见几只鸟。如果留心观察，这些灵活的小精灵其实都很有意思。

野外观鸟

野外观鸟，不仅仅是一项非常有乐趣、强身健体的户外活动，更是很好的学习自然常识的活动。观鸟过程培养观鸟人的观察力、专注度、辨识力、记忆力，反应速度，这些都对学习其他知识和技能有帮助。很多大人、孩子因为爱上观鸟，摆脱了对电子产品的瘾好，颈椎病自愈，视力逐渐好转，性格也越来越开朗、乐观。观鸟是最适合大众的老少皆宜的一项活动，通过观鸟认识自然，亲近自然，发现大自然的神奇和魅力，爱惜则护之，进而关注生物多样性保护。爱护自然，保护自然，是大多数观鸟人正在做的事。

二、上海可以观的鸟类

上海冬季，鸟类基本完成迁徙，所以我们看到的鸟类属于留鸟和冬候鸟。

留鸟是一年四季都能看到的鸟儿，一直留在出生地不迁徙的鸟，如白头鹎；冬候鸟是只在冬季居留的鸟，如红胁蓝尾鸲；夏候鸟是夏季居留并繁殖的鸟，如家燕；旅鸟是春秋迁徙时看到的鸟，它们有些会把崇明、南汇当做“加油站”补充能量，如白琵鹭。

从上海野鸟会获悉，截至2018年度的上海市鸟类名录中，上海市的鸟种共计22目78科238属484种，其中非雀形目鸟类21目41科137属261种，雀形目鸟类37科101属223种。

留鸟：

是在上海的“常住居民”，也是最容易日常偶遇的鸟类。上海鸟类中的“四大金刚”就都是本地四种常见的留鸟——（树）麻雀、珠颈斑鸠、乌鸫和白头鹎。

候鸟：

看白鹭上青天待北风鸿雁归。

除了“常住居民”，每年夏冬，上海还有不少候鸟迁徙而来。白鹭就是最著名的夏候鸟，不过近几年随着上海生态环境的优化，白鹭变得越来越愿意留下来多住一会了，开始向“常住居民”靠拢。

上海常见的十种鸟类：大山雀、白鹭、棕头鸦雀、棕背伯劳、家燕、白鹡鸰、珠颈斑鸠、乌鸫、白头鹎、树麻雀

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

三、户外观鸟之小窍门

首次观鸟，对鸟类的大小不了解，可以以手的大小做比照哦，也可以用大家都熟悉的鸟儿，如树麻雀、白头鹎等。观鸟先从最常见的鸟儿入手，如树麻雀，喜成群起起落落，两颊具黑斑。白鹡鸰常常波浪形的弧线掠过，时而停靠在堤岸上，时而“之”字形快步前进。“咕咕”叫的不是布谷鸟也不是四声杜鹃，是我们常说的野鸽子——珠颈斑鸠，仔细观察它的“珍珠项链”是戴在后颈部的，脚红色。

累累的果实、种子成了越冬鸟儿们的粮仓，黑尾蜡嘴雀用硕大的喙嗑着美食。棕背伯劳有“小猛禽”之称，喜欢站在树梢，搜索着猎物。“佐罗”式黑眼罩是它的特点。

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

目的地介绍

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

扫码报名

观林鸟 上午场

团体定制：18616307008

本文部分图片来自网络

版权归原作者所有，若有侵权请联系删除

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这是一个被屡屡低估，但绝对是趣趣迄今为止延展性、科普性、瞬间打开成人及儿童兴趣的最好的活动，没有之一。

文章编号: f3a90fe3fc0019dba32f5f1009bbb9c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头国企多维护航十五运 担当尽显城市温度) 2025-11-24 汕头投控集团   汕头投控集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwNjE4NA==&mid=2247512238&idx=1&sn=044b7929b4b85b406d529a7d83434309

11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地举办，汕头作为重要赛区承办竞技体育冲浪、女子手球及群众体育女子五人制篮球三大项目。汕头市国资国企聚焦交通保障、接待服务、基础运维三大核心任务，以硬核举措筑牢保障防线，用温情服务彰显城市温度，为赛事顺利举办注入国企力量。 

PART 01 

         多维交通织密“保障网” 

         畅通赛事出行路 

    交通是赛事保障的“生命线”，汕头市国资国企旗下交通运营主体协同发力，构建起高铁站、公交、道路联动的立体交通保障体系，让参赛人员与市民观赛出行更便捷、更顺畅。 

      在交通枢纽保障方面 

    汕头高铁站是我市重要门户，投控集团下属联达公司作为运营主体，精准施策提升服务效能。一方面，联达公司结合高铁站现有空间布局，优化旅客进出、车辆通行的核心流线，通过安排专人定点引导、完善指引标识体系、实时监控人流变化等方式，规范人流、车流行进方向，避免交叉拥堵，实现“进出顺畅、换乘高效”。另一方面，联达公司提前检修维护、升级改造站场服务设施，配合十五运主题装饰布置，让八方来客一出站便感受到赛事氛围与城市热情，展现国企服务大局的良好形象。 

    图 | 联达公司精准施策提升服务效能 

      在公共交通服务方面 

    市公交公司加密赛事专线运力、优化线路运行规划，以稳定运力保障赛事出行“零延误”。十五运期间，市公交公司累计发送近6万次公交车班次，累计载客量超100万人次，参赛人员与市民朋友亦可通过“汕头智慧公交”小程序查询实时到站信息。公交车、公交站台均换上十五运“限定皮肤”，滚动播放赛事主题海报与宣传标语，让流动的公共交通成为赛事宣传的“移动窗口”。 

    图 | 公交车换上十五运“限定皮肤” 

      在路域环境整治方面 

    市高速公路公司重点保障礐石大桥等主要通行路线，十五运期间累计出动施工车辆近20车次，投入施工人员156人次，组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾，全面提升道路通行“靓度”。为提升通行指引精准度，市高速公路公司加快完善交通设施，高效完成A、E匝道交界标志杆及标志牌安装，清晰的指引标识为参赛人员与观赛群众提供便捷导航，有效提升路段通行效率。 

    图 | 市高速公路公司组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾 

PART 02 

         品质接待传递“汕头暖” 

         筑牢赛事“后勤部” 

    作为赛事接待的重要载体，市投控集团旗下北山湾宾馆和白天鹅酒店，以“一流服务、一流保障”为标准，全方位提升住宿餐饮服务品质，为参赛人员打造温馨舒适的“家外之家”。 

    北山湾宾馆和白天鹅酒店作为运动员指定接待酒店，提前啔动全方位升级改造，对客房及公共区域进行精心维护，融入十五运会吉祥物“中华白海豚”元素与潮汕文化特色，营造浓厚赛事氛围。餐饮保障方面，严格遵循省执委会食品安全要求，实行食材统一采购、全程溯源与温度监控，打造科学营养的运动员膳食体系，涵盖潮汕特色风味，兼顾各地饮食偏好，让运动员吃得安心、吃得营养。酒店还组建专项服务团队，开展礼貌礼仪、应急处置等专项培训，设置备用餐厅、厨房及客房，建立快速响应机制，以细致服务获得参赛队伍高度认可。 

    图 | 北山湾宾馆和白天鹅酒店高质量完成十五运手球项目接待任务 

    会后，汕头北山湾宾馆获得十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》，收到十五运会和残特奥会汕头赛区接待酒店牌匾。 

    图 | 白天鹅酒店获十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》 

PART 03 

         基础运维筑牢“安全线” 

         护航赛事平稳运行 

    排水供水是赛事平稳运行的“生命线”，市国资国企聚焦民生保障核心，统筹推进排水畅通、供水安全各项工作，以全方位运维保障筑牢赛事安全屏障。 

      在排水保障方面 

    赛事期间，市建工集团下属市排水公司，聚焦“管道清疏+泵站值守”双重点，以市区主要道路及易积水路段周边区域为重点，对排水管网开展重点检查与针对性清疏，累计完成排水管网清疏近120公里、雨水井和检查井7500余个，确保地下“毛细血管”排水通畅。市排水公司筑牢“安全线”，各涵闸泵站常态化执行“全天值守、定时巡检”的24小时值班值守制度，根据潮汐变化及时做好市区沟体水位调控及排涝设备检修，强化与市、区各部门的应急联动，确保信息交换顺畅、及时支援抢险力量，切实筑牢赛事期间我市排水安全防线。 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

        图 | 市排水公司全力守护“城市地下生命线” 

      在供水保障方面 

    市国资委参股企业汕头市粤海水务公司全力配合市政府工作安排，扎实推进各项供水保障任务。一方面，市粤海公司聚焦十五运供水安全核心需求，保障汕头中心城区生活饮用水安全，配合市水务局对市政供水和二次供水单位开展专项检查，强化水源水、水厂出厂水、管网末梢水的监测频次，重点检测毒理指标和微生物指标，确保水质符合国家标准。另一方面，汕头粤海水务围绕汕头市体育中心体育馆和正大体育馆两大场馆区域，制定专项应急供水保障方案，对赛事场馆场馆周边供水管道和市政消火栓开展地毯式、常态化巡查与动态监测，全力保障比赛期间供水安全稳定。 

    图 | 汕头粤海水务扎实推进各项供水保障任务 

 从交通动脉的畅通无阻，到接待服务的贴心细致，再到基础运维的坚实可靠，汕头市国资国企以实际行动践行社会责任，用服务保障护航赛事精彩纷呈，充分展现了国资国企在重大活动中的责任与担当。 

来源：汕头国资

编审：办公室 

扫描二维码关注 

汕投控 

文章编号: bcb7c4e8cbcb6ee07a61d092c49aae00
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【2680元，全程0购物，独家定制+工作人员全程陪同】广东+福建2省、2湾三岛、汕头、土楼+船游金门双飞10日游) 2025-11-24 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650601160&idx=5&sn=23ba22626b9428c1bb1c4a20b0714168

线路编号：No.17933出团时间：12月2日叮叮特价：2680元相关线路推荐【品质畅玩】泉州、厦门、土楼、潮州、三岛（南澳+东山+鼓浪屿）、土楼双飞10日叮叮提示1、叮叮旅游独家定制+工作人员全程陪同；2、全程不进购物店，0购物0擦边，真纯玩；3、团费不含自费超值大礼包399元，报名时收取（1） 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+厦门姜母鸭餐+土楼九大簋（2） 升级景交大礼包：苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦+潮州古城电瓶车（3） 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍（4） 厦门海上看金门游船，在海上观赏鹭江两岸山海奇观3、 行程亮点（二湾三岛） ；（1）青澳湾（中国最美海湾）（2）南门湾（《左耳》取景地）（3）南澳岛（东方夏威夷）（4）东山岛（国际旅游海岛）（5）鼓浪屿（国家5A景区）4、四大升级体验；（1） 特色美食：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+姜母鸭+土楼九大簋（2） 全程景交：苏峰山电瓶车+鼓浪屿船票及耳麦+潮州古城电瓶车（3）东山岛航拍：小鱼骨沙洲《南屿·双面海》空中跟拍（4）厦门海上看金门：鹭江两岸山海奇观5、独家四大活动；（1）夜游金砖鹭江道｜霓虹厦门夜景（2）土楼篝火晚会+烟花秀｜载歌载舞（3）北回归线标志塔｜立杆不见影奇观（4）船游金门岛｜海上眺望两岸风光6、全程入住9晚经济型酒店，单房差620元；7、全程包含9早11正（9正+2顿康养餐）；8、此行程80岁以下畅收，满70岁需签健康承诺函，满75岁需家人陪同；9、参考航班时间（最终以出团为准，点击查看机场交通）天府-揭阳 3U6757  16:40-19:05揭阳-天府 3U6758  12:35-15:25行程特色#精华景点 一网打尽#东山岛+南澳岛+鼓浪屿+青澳湾+南门湾+高北土楼+泉州+潮州+厦门+龙岩+泉州西街1、海湾似新月，海面如平湖2、国际旅游海岛海峡西岸明珠3、这里一半是海，一半是古城4、打卡北回归线，誉为"东方夏威夷”5、海上花园，钢琴之岛，国家5A景区广东南澳岛，国家4A级景区南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上，是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。南澳岛的山水景致浑然天成，因为开发的比较少，所以环境保护的不错，许多山石草木依然保留着原始的面貌，海滩风景也很优美，是小众打卡拍照胜地。另外，岛上还有些历史遗迹，闲暇之余可以逛一逛。东山岛，电影《左耳》取景地东山岛位于福建漳州的南部，是一个ins风小岛，景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景，就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播，南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。此外，这里其它景点也各具特色，标志性的风动奇石，也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动，好像一不留神就会掉下去的样子，非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村，它实际是个博物馆，当时军队从东山岛撤退时，带走了岛上的青壮年们，于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末，有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。东山岛核心景点风动石景区：以悬搁于巨石上、风吹会动的风动石闻名。铜山古城：明代为防御倭寇而建，与风动石相连，历史厚重。马銮湾/金銮湾：沙白水净，适合海滨浴场和观赏日出。南门湾：电影《左耳》取景地，海湾与彩色民居相映成趣。苏峰山环岛路：可俯瞰海湾和白色风车的沿海公路，适合骑行。九仙山：历代军事要地，留有大量摩崖石刻。寡妇村展览馆：位于铜钵村，记录了特定历史时期的悲欢离合。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-揭阳-南澳用餐：晚餐（牛肉火锅）住宿：潮汕成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省揭阳机场。后前往潮汕酒店 入住酒店休息。第2天 潮汕-土楼用餐：早餐、午餐、晚餐（土楼九大簋）住宿：土楼早乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’；漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ，仿如穿梭时空 ，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟） 前 身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为"开元万寿禅 寺"，明 代称"开元镇国禅寺"，俗称开元寺 ，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、 宣讲官府律令之 所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而 名闻遐迩 ，为粤东地区第一 古刹 ，有"百万人家福地 ，三千世界丛林"之美誉。 前往土楼参加※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱 歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K歌 放松，不退费用）【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。后入住酒店第3天 土楼-泉州用餐：早餐、午餐住宿：泉州早餐后游览【永定高北土楼群】，置身于土楼，感受各类沿溪而上、与青山、 绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观： 高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】（五云楼目前属于危楼， 仅限外观）被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】后游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平， 桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。是浔埔村地方民俗，风土人情。乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。第4天 泉州-厦门用餐：早餐、晚餐（厦门海鲜大咖）住宿：厦门早餐后，前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海 市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为 国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波 接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑， 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有"音乐岛"之称；漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天 都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。赠送【车游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！【厦门美食鉴赏：】蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等第5天 厦门-金门游船-泉州用餐：早餐、午餐（厦门姜母鸭餐）住宿：厦门早餐后前往码头乘坐【金门游船】-体验海上看金门游船，厦门码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途 1 小时 20 分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的"三民主义统一中国"的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。航行中可观看闽台布袋戏表演，赏景听涛领略大海的风光。采用中国古代宫船造型，整船钢体结构，配有卫星定位和雷达导航系统。后前往游览【环岛路】，游览"一国两制统一中国"。"一国两制，统一中国"标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字"三民主义统一中国"。外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬， 人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011 年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。2012 年 06 月 30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。行程结束入住酒店。第6天 厦门-东山用餐：早餐、午餐住宿：东山早餐后，前往【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载："昔江夏 侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山， 《铜山志》载："巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载："苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的 岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候 去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那 座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。 两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩 子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ，裙角在秋千上飞扬 ，与 海天一线 的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自 己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱 ，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、 踏浪、拾贝壳。第7天 东山-南澳岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：南澳早餐后往【汕头小公园】，小公园是汕头开埠区的核心地标，见证了汕头的历史变 迁和商业繁荣。这里的建筑融合了潮汕、南洋和欧式等风格，具有独特的历史韵味。 建筑特色：小公园以中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、 国平路等街道，形成了独特的环形放射状路网格局。街区内的骑楼建筑独具特色，是 中西合璧的典范前往【青澳湾】， 沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖 年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ，水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔 村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】 ，【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"，是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之"夏威夷"有过 之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门"，位于汕头 市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之 一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 " 自然之门"北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ， 欣赏伶仃洋独特风光！入住酒店第8天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳开啔沉浸式旅游， 自由活动。（推荐行程：可自行前往北回归线标志塔）【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ，位于汕头市南澳县青澳湾的北回 归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门 "北 回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到 "立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风 光！ （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第9天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳开啔沉浸式旅游， 自由活动。（推荐行程：可自行前往 宋井风景区）您可以去游览【 宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月 ，因元兵进迫 ，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ，驻跸澳前村 ，并挖宋井。宋井之奇在于 700 多年来 ，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜 ，久藏而不变质 ，故被称为"神奇宋井"。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品第10天 南澳岛-揭阳-成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后 ，后根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快双城之旅。费用包含1、交通：成都-揭阳往返飞机经济舱，（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、用餐：9早9正+2康养餐，早餐为酒店含早；正餐升级4大特色餐 30 元/人：（潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋，其余正餐餐标 20 元/人，10 人一桌 8 菜一汤，所有餐不吃不退费用，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少，所有餐均为团队餐厅统一安排，因个人原因不用餐餐费不退。 门 票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！（注：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）3、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务（部门景区安排当地景区讲解员）（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序）。4、酒店：全程入住经济型酒店双人标准间，一人一天一床位；(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住全程请补足房差)5、保险：旅行社意外险。6、小孩：1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票（产生费用由客人自理）费用不含1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。热门旅游线路推荐No.17926【1730元起，全程0购物+航班时间棒，报名已超过1000人】东方夏威夷-广东南澳岛、潮州、汕头+梅州4+6双飞10日游（11月29、30日，12月1、2、3、5、6、7、9、10、13、17、18、20、23、25、27、28、29、30、31日）No.17960【1750元，0购物0自费含全餐+分餐制，原携程三钻酒店+飞机比动车还便宜】云南西双版纳康养旅居双飞10日游（11月27日，12月2、15、21日）No.18104【2150元起，全餐0购物0自费含全餐特价秒杀，指定入住携程三钻酒店，赠送机场住宿】海南三亚康养旅居双飞10日游（12月3、7、27日）No.15113【2180元，0购物0自费，领队陪同，去程白班机，回程双流】广东7城+香港、澳门、港珠澳大桥+深中通道+巽寮湾、双月湾双飞8日游（12月7日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号+】云南临沧+翁丁原始部落、双江、沧源、建水、蒙自、河口+元阳8日游（12月12、18日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：***********旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：***********旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：***********旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：***********旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：***********旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：***********旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：***********旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：***********旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：***********悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：***********悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：***********携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：***********全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：***********下一篇No.14208【10980元起，0购物，内陆加飞，费特希耶，网红D400】蓝色土耳其浪漫12日游No.17933 广东+福建2省、2湾三岛、汕头、土楼+船游金门双飞10日游（12月2日）

文章编号: 7b9ce8191cee973f60abdf935ff05ea5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (秒杀价3980元！2026潮汕冬令营·5天4晚｜岭南人文博物：赏英歌舞×手作朱泥壶×南澳赶海割蚝×尝遍潮汕味，一口吞尽山海与烟火) 2025-11-24 泗宝研学   泗宝研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MTMyNw==&mid=2247493810&idx=1&sn=7451691f324e28eb64460c4698ca4b05

2026  潮汕人文&美食独立/亲子营

从建筑丨文化丨民俗丨非遗丨美食不同方面体验

这场为期五天四夜的潮汕独立/亲子之旅，我们将在千年古建中追寻文化根脉，于手拉壶、潮剧等非遗技艺里感受匠心传承。既探秘南澳岛的海韵地理，也品味潮州菜的精致烟火。这是一次融合建筑、技艺、自然与美食的深度文化寻根

这片区域，有点“特殊”，它身处广东，却心在福建，和闽南文化一脉相承，却又有着岭南文化的浸润。在地理认知上，这里总是自成一派。对外倒是口径一致：“胶（家）己人”。这里，就是

潮汕，古称揭阳、义安、潮州，海外被称为潮州其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

“到广不到潮，枉费走一遭”历史文化名城潮州作为广东的“东大门”至今已有1400多年历史素有“海滨邹鲁”“岭东首邑”之誉潮州古城三山环抱一江潆绕深宅幽巷之间充盈着久远历史的气息

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一准备好了吗让我们一同开啔这场不同凡响的旅程!!!

▼

潮汕故事，从韩愈说起。八个月贬官，留下一条韩江、一座韩山，还有潮州人千年不忘的敬意。漫步潮州大街小巷，古宅、古街、古牌坊与市井生活无缝交融，整座城像被时间温柔放过，依旧鲜活呼吸。

「 牌坊街」

牌坊街，一条读懂潮人荣耀的“石头年鉴”。长不过1.8公里，却林立23座旌表石坊——功名、职官、貤封，三重荣耀被凿进梁柱檐额：状元林大钦、大理寺评事郑崇、兵部尚书翁万达之父翁玉……一座座“家庭勋章”依次排开，像一部立体的潮人仕途录。宋时这里曾竖木坊150余座，屡毁屡建；今石坊为2004年“修旧如旧”重现，原址原构，榫卯花鸟依旧，只是脚下已换成南洋骑楼的廊柱与霓虹。我们从开元寺缓步南下，直至“十相留声坊”，在载阳茶馆喝茶听戏后，入夜折返，灯火顺着“四进士坊”次第点亮，牌坊剪影与骑楼霓虹交织，游人穿梭如织，仿佛整座古城把最热闹的“花灯节”浓缩在这条千米长街。一步一坊，一眼一故事，潮州人“重文尚德”的家风，被石头牢牢钉在城市的脊梁上。

「 广济桥」

广济桥是中国四大古桥之一也是世界上最早的啔闭式桥梁被称为现实版“过河拆桥”广济楼则是潮州古城的主要标志是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江水长，广济桥横。十八梭船铁索连，一里长桥浮古今。晨啔舟，暮成梁，潮涨潮落皆文章。“到潮不到桥，白白走一场。”桥上亭屋错落，像潮州人过日子——讲究、体面、又带点灵活。一脚跨过梭船，才算真正进了潮州。

「 韩文公祠」

韩江之畔、韩山脚下历经八百多年的韩文公祠巍然耸立它是为了纪念唐代文学家韩愈而建入门，先闻韩木葱茏；拾阶，再听潮声作诵。在这里，我们读《师说》《原道》，重听“文起八代之衰”的铿锵；在这里，我们读懂潮州人为何把江河、青山、人心都刻成一个姓——韩。

「 开元寺」

广济桥西侧是潮州古城，拐进古城，城内有始建于唐开元年间的千年古刹开元寺先奔开元寺——唐开元二十六年起的灶火，烧到今天，一千三百年没熄火比韩文公祠整整多熬一个“韩愈”。

此次负责我们整个行程对接的阿水兄，含混指点：“看，前面是东门楼，再往右是广济门楼，都是古城的封面照片。”我问：“到底拜几尊神才算地道潮州人？”他打趣地说：“佛也拜，韩也拜，自家村头那尊‘老爷’更要拜——  ”

喂~有闲来甲茶哩！坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，更是一种生活的态度自己动手洗杯、烫壶、巡茶——在三杯茶中潮汕的生活方式

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，形成了独具一格的艺术风格

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”它以独特造型和精湛工艺闻名器型线条明快，富有张力

孩子们亲手做一个潮州手拉朱泥壶，把潮汕的“慢”打包带走。泥团在掌心旋转，指尖一压一提，  朱泥细腻，拉坯、修坯、啄嘴、安把，每道工序都在告诉孩子：急不得，分寸全在手上。等它入窑经历千度淬炼，再出来时，一壶朱色，正是潮汕人“耐住性子、守住火候”的底色。带着自己手作的朱泥壶回家，以后每一次泡茶，都能想起在潮州学会的那句悄悄话：慢慢来，才会出真味。

在潮州，我们品茶看潮剧、听曲看大戏，体验手作朱泥壶，DIY制作红桃粿，感受非遗文化大餐~

“北有秧歌，南有英歌”！“中华战舞”英歌舞，融入血脉的英雄气，看豪迈的舞步、震天的锣鼓，感受潮汕英歌舞的磅礴气势。观看现场演绎，让孩子们近距离感受民间艺术的魅力，点燃对传统文化的热爱！

英歌舞是源于潮汕地区、历史可追溯至明清时期的传统民间舞蹈，它融合了古傩舞、戏曲武功与民间武术的精髓，尽显传统技艺的交融之美。表演者以梁山好汉形象绘面，手持特制短槌，在急骤锣鼓点中演绎英雄故事，舞蹈节奏由慢至快、阵势变幻莫测，将力与美的统一展现得淋漓尽致。作为潮汕族群精神的文化表征，那铿锵槌声是穿越时空的集体记忆，它承载着驱邪纳福的古老祈愿，更迸发着生命力量与团结勇毅的族群品格。这既是非遗技艺的鲜活传承，更是一场深入潮人精神内核的文化洗礼。让我们跟随舞队，在飞扬的木槌与坚定的步伐间，见证扎根土地、蓬勃当下的文化力量。

当然，这里还遗留了秦朝至宋朝的美食文化，这里牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……每一个都是大名鼎鼎的好吃！诶诶~先擦擦口水！看看泗宝为你们准备了哪些大餐呢~（实际菜品以现场为准哦！）

▼

汕头，半城烟火半城仙一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

「 小公园」

“汕头小公园”，不是“公园”，而是中国最大近代骑楼群环抱的环形放射街区：以中山纪念亭为圆心，巴黎式路网向外绽放，一栋栋南洋华侨返乡建设的雕花骑楼，把1860年开埠的“百载商埠”风华凝固在30年代的原貌。当夕阳映在斑驳廊柱上，海内外潮人的集体乡愁瞬间被点亮——这才是真正的“潮人精神文化家园”。

百载商埠，一页骑楼史。全国最大骑楼群挤在汕头老城罗马柱配潮州木雕，一封侨批就盖成半条街。当年南洋汇款到，霓虹连夜亮如今锅铲声替汽笛，蚝烙香里仍飘“归来”二字

「 潮汕历史文化博览中心」

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心将传统与现代完美融合一踏入馆内，仿佛穿越时空来到了千年前的潮汕大地

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物囊括潮汕地区的发展历程到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

「 过番渡轮」

乘坐承载百年记忆的“过番红船”，摇出汕头港！一声汽笛划破海面，甲板瞬间变身时光码头——当年华侨怀揣牵挂下南洋，如今这船成了便捷的“海上公交”，载着我们重走闯海路。对岸礐石嶙峋，咸涩海风裹着老码头的叮咛侨宅的雕梁、番客带来的异域风情，都在涛声中缓缓浮现。

跟着泗宝，乘坐渡轮过江，深入当地人生活肌里！触摸潮汕人“爱拼才会赢”的精神底色在行走中读懂乡愁与坚韧～

「 徒步塔山」

徒步塔山步道，脚下是亿万年雕琢的花岗岩风蚀地貌！天然“积木”形态各异，或堆叠如城堡，或散落似星子。登顶远眺，樟林古港的帆影与汕头市区的高楼同框，一边是“过番文化”的发源地，一边是现代都市的繁华图景，古今交融的震撼尽收眼底。让孩子在徒步登高时探索地质奥秘、读懂城市变迁，边走边学解锁人文与自然的双重收获！

「 陈慈黉故居」

陈慈黉故居融合中西建筑风格的"驷马拖车"式宅院群，规模宏大、装饰精美，被誉为"岭南第一侨宅"，兼具历史与艺术价值。

更深藏着潮汕人的精神内核：“诚信经营”的侨商智慧、“敬祖睦邻”的家族情怀、“崇文重教”的世代传承。让孩子在这里聆听侨商创业的传奇故事，读懂潮汕人的处世哲学与文化根脉

「 写侨批」

如果说建筑是侨乡的“骨骼”那么“侨批”便是其流淌的“血液”侨批，是海外华侨通过民间渠道寄回国内、连带家书及汇款单的特殊凭证。我们将带领亲子家庭深入探索这一世界记忆遗产的深刻涵义。薄纸千钧，跨越山海的情感纽带让父母与孩子一同品读信中的文字。

南澳岛是中国唯一的全岛这座北回归线穿越的海上绿洲，是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

以其独特的地理位奇观的理想目的地。它像一枚翡翠镶嵌在闽粤海疆交汇处，拥有山海奇观与深厚人文的完美融合。

「 北回归线」

北回归线是太阳直射地球的最北界线，北纬23°26'的“太阳转身的金腰带”！夏至日正午，站在标志塔下会出现“立竿无影”的天文奇观。南澳岛的北回归线标志是唯一穿越海岛的自然之门，快来感受脚下跨越热带与温带的神奇一刻吧！

北纬23°26' 是太阳的北回归线，这里是太阳转身的地方也是广东省最早看到日出的地方是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

「 长山尾码头灯塔」

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

一起乘船出发前往“彩虹海”彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵而在彩虹海的下方则是数以百万计的南澳生蚝

你知道生蚝为什么能如此鲜美吗？我们将带你走进生蚝的“水上牧场”，亲眼观察这些海洋精灵如何生长。你会惊讶地发现，生蚝不仅是美食，更是海洋生态的“净化器”！通过趣味实验，解锁“蚝”门生存智慧。

南澳岛生蚝养殖基地坐落在纯净的海湾中，这里潮汐规律、水质清澈，是生蚝生长的天然乐园。基地采用的现代养殖技术，如吊养筏架、水质监测系统等，展现了人类利用海洋智慧的创新实践。这次探访不仅是一次生动的海洋生物课，更是一场关于可持续发展理念的沉浸式体验。

体验不同寻常的渔民生活放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气哦）

汕头田园亚轻酒店酒店或携程4钻同级酒店以“城央、商务、雅致”为产品理念轻奢节俭的设计风格更舒适的入住体验

潮汕地道牛肉火锅

南澳海珍宴席

汕头特色古法卤鹅

【活动时间】（五天四晚）第一期：2月9日-2月13日（腊月廿二至廿六）第二期：2月18日-2月22日（初二至初六）（20人以上即可包团定制营期）

【活动对象】8岁以上独立或亲子家庭（孩子5周岁及以上亲子即可参加）

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】原价：5380元/人（大小同价）儿童不占床4580/人12.12号前早鸟价4380元/人（大人孩子同价）儿童不占床3580/人1大1小报名，大小同价，儿童需占床2大1小或2大2小报名，1.4米以下儿童可选择儿童不占床儿童政策：儿童价格不占床位，含早餐，含优惠门票（大小同价，不占床可减800元，不含往返大交通）

优惠政策：1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧（工作人员统一申请，红包🧧发送）

*以上两项优惠叠加后报价举例：· 一大一小（儿童占床）：1间房，单价3980元/人，总价 3980×2 = 7960元· 两大一小（儿童不占床）：1间房，成人单价3980元/人儿童价 3980-800=3180元，总价 3980×2 + 3180 = 11140元· 两大两小（儿童不占床）：1间房，成人单价3980元/人，儿童价3180元/人，总价 3980×2 + 3180×2 = 14320元

出发前15天可无理由全额退报名以实际支付为准您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

费用包含【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；【用餐】：D2-D5早餐，D2-D4午餐，D1-D4晚餐（特色潮汕菜+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+卤鹅宴+海鲜风味宴）；【住宿】：D1/D2/D3汕头田园亚青酒店或同级（携程4钻）；D4机场附近酒店；【门票及体验】：侨批博物馆门票或潮汕历史文化博览中心门票（视情况而定），中华英歌舞学习(孩子体验，不含妆造服饰)，出海海耕体验，陈慈黉门票，过江渡轮，韩文公祠门票，广济桥、光济楼、非遗手拉壶（一户一个）、工夫茶馆体验、潮人潮剧表演；【保险】：旅游意外险；【人员配置】：配备营长，生活老师、后勤保障人员等，每团配置1名驻地研学导师、1名摄影师（15人以上有）。

费用不含【大交通】：全国各地往返潮汕大交通；（建议行前15天确定成团后再行购买哦）；【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；【其他】：自由活动消费，全程个人消费、通讯费及6%的发票税点等一切在“费用包含”内注明的费用。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家确定成团后再购买大交通。

【建议年龄】8岁以上儿童可独立参加，15人成团，24-30人满团，师生比例1:5，摄影师拍照哈。【集合地点】徐州观音机场（老师全程带领统一搭乘飞机。）

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为泗宝全案策划及执行，活动内容归属泗宝所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，泗宝保留责任追究的权利。

关于我们ABOUT SNUGGERY

● 关于我们 ●专业导师团队专业课程开发冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制- End -定制/咨询*********** 阿泽 （同微信）泗宝主题研学是由泗洪县城投集团全资子公司泗宝文创创新式打造以城市超级IP主题的全年龄段研学体系。◎线上与线下场景互动式研学。◎科普教育与生产生活技能融入式研学。◎个人成长与职业规划引导式研学。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。创意引领未来    文化塑造内涵地址： 泗洪柳山市集 泗宝文创电话：***********（阿泽）踏山海 · 寻人文 · 品烟火，在行走中触摸人文温度，在体验中感受非遗魅力，这才是成长最生动的模样～

文章编号: 7080605e35ff55058c443052f230e1ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 登临百丈岩祈福

百丈岩是一座镶嵌在悬崖上的千年古寺，主奉马氏仙妈，是远近闻名的祈梦圣地和祈福胜地，香火非常旺盛。

傍晚：圆满返程

结束所有行程后，返程回家，结束愉快的两天之旅。

土楼长叟宴、土楼狂欢夜、

天涯明月山、七首岩二日游

第一天：土楼探秘与民俗狂欢

上午： 出发并抵达土楼景区

中午：午餐后到酒店休息

下午： 前往土楼景区，深度游览土楼群

（路线二选一）

选择A（田螺坑线）： 参观“四菜一汤”田螺坑土楼群、参观“东倒西歪”裕昌楼、以及在“太极水乡”塔下村漫步。

选择B（云水谣线）： 游览和贵楼、怀远楼，并在千年古榕树下的云水谣古镇古道漫步，感受《云水谣》电影中的浪漫情怀。

傍晚：体验土楼长叟宴

这是行程的重头戏。在预定好的地点，与来自天南海北的游客一起，围坐在长长的桌子旁。

晚上：土楼狂欢夜

宴后，活动并未结束。通常会有一场篝火晚会或民俗表演（如舞龙、木偶戏等）。

第二天：天涯明月与七首禅心

上午：早餐后探访“天涯明月山”

这里将武侠IP与实地山水结合，有壮观的瀑布、深潭、奇石和竹林步道。感受仗剑天涯的豪情，同时享受负离子爆表的天然氧吧。

中午：午餐

下午：静游七首岩后圆满返程

这是一座历史悠久、建筑极具现代美学风格的寺庙。寺内的文殊铜殿金光灿灿，非常震撼。整个寺院环境清幽，视野开阔，能远眺漳州城景。

结束七首岩的游览后，即可适时返程，结束这段充满文化、激情、自然与禅意的完美旅程。

德化石牛山二日游

第一天：索道上山，漫步天边

中午：到达后前往餐厅午餐后到酒店

下午：亚洲第二长索道&主峰景区

 1.乘坐亚洲第二长索道

开始乘坐总长度达7.2公里的索道。全程约30分钟，视野极其开阔，脚下是深邃的峡谷和茂密的森林，体验感极佳。

【重要提示】：索道中途会在 “岱仙瀑布站” 停靠，请不要下车！ 直接坐到上站，把瀑布留在第二天上午下山时专门游览。

 2.主峰景区深度游

索道上站后，正式开始高山之旅。核心玩法是沿着悬崖峭壁上的悬空栈道环线行走。

傍晚：入住与晚餐

注意：（晚上早点休息，为次日观日出储备精力。）

第二天：瀑布奇观，尽兴而归

清晨 (05:30左右)：观云海日出后用早餐

提前起床，前往酒店附近的观景台。

天气晴朗且运气好，将看到无比壮丽的云海日出，整个山谷被染成金色，此行绝对值回票价。

上午：下山与游览岱仙瀑布步行至索道上站，乘坐索道中途在“岱仙瀑布站”下车。

游览有“华东第一瀑”之称的岱仙瀑布。单级落差184米，水量丰沛时气势磅礴，异常壮观。

中午：午餐与返程

午餐后返程，结束完美的石牛山之旅。

东山岛二日游

第一天：文艺南门湾与渔港日落

上午/中午：抵达入住后用午餐

下午：漫步南门湾 & 探访文公祠

1.漫步南门湾

这里是东山岛的标志，彩色的房子沿着月牙形的海湾排列，像极了意大利的五渔村。

2.探访文公祠

顺着南门湾的石头路向上走，去探访文公祠。从这里的天台俯瞰整个南门湾，是电影《左耳》的经典机位，视野绝佳。

傍晚：观赏日落后用晚餐

南门湾是看日落的绝佳地点。

晚上：夜游南门湾

晚上的南门湾灯火阑珊，又是另一番味道。可以坐在海堤上喝喝茶，听听浪声，享受海岛夜晚的悠闲。

第二天：环岛路骑行与镜面沙滩

清晨：金銮湾日出

这里的沙滩平滑如镜，倒映着天空，被称为“镜面沙滩”，日出景象非常梦幻。

上午：早餐后前往苏峰山环岛路骑行

这是福建最美的滨海公路之一，蓝色的桥栏沿着山壁蜿蜒，一侧是翠绿的山峦，一侧是无垠的大海。

中午： 午餐

下午：自由选择与返程准备（三选一）

 1.风动石：如果对地质奇观和历史文化感兴趣，可以去看看号称“天下第一奇石”的风动石景区。

 2.沙滩休闲： 如果更喜欢休闲，可以再去一个沙滩，比如马銮湾（游泳设施较完善）或金銮湾。

 3.鱼骨沙洲：驱车前往鱼骨沙洲（注意：需查潮汐时间，只有在退潮时才会出现，且距离铜陵镇较远，来回需预留3小时）。

下午：圆满返程

适时离开东山岛，结束愉快的海滨之旅。

蟳浦、开元寺、西街、惠女风情园、

崇武古城、西沙湾二日游

第一天：泉州老城文化体验

上午：到达泉州蟳埔村

体验蟳埔女民俗文化，参观蚵壳厝（用牡蛎壳建造的民居），蟳埔女发型服饰拍照。

中午：前往西街午餐

下午：开元寺、西街+钟楼漫游

福建最大佛教寺院，参观宋代石塔（镇国塔、仁寿塔）和古代壁画。

逛古街文创店，打卡钟楼，俯瞰古城全景（可上天台咖啡馆如「有鲤天台」）。

傍晚：晚餐后惠女风情园

体验惠安女民俗表演（需提前查演出时间），参观服饰展览馆，海边拍照。

晚上：晚餐后返回酒店休息

第二天：崇武海岸线与古城人文

上午：崇武古城

明代抗倭古城墙，门票40元。登城墙观海，参观石雕园、惠安女民俗村。

中午：崇武镇午餐

下午：前往西沙湾

沙滩，可散步、玩水，参观「解放军烈士庙」（独特的人文景观）。

可选休闲项目：沙滩摩托、帆船（费用约50-100元）

傍晚：返程回家

蟳浦、开元寺、西街、五店市、

梧林、黄金海岸、洛伽寺二日游

第一天：泉州古城文化深度游

上午：蟳埔女体验（沉浸式文化开场）

前往蟳埔村体验“戴簪花圈，插象牙筷”的蟳埔女发型服饰，做一回“海的女儿”。

参观用牡蛎壳建造的蚵壳厝，感受独特的沿海民居文化。

中午：西街寻味后前往餐厅午餐

前往开元寺，这是福建省内规模最大的佛教寺院，镇国塔、仁寿塔两座宋代石塔是它的标志。

下午：转场晋江，看闽南红砖古厝

游览五店市，这里是一片成片的红砖古厝洋楼建筑群，既有闽南传统的皇宫起大宅，也有中西合璧的番仔楼。

傍晚：南洋风情梦回梧林

傍晚的光线柔和，最适合拍摄梧林的红砖建筑和充满异域风情的南洋侨胞建造的洋楼。

晚上：晚餐后，入住晋江市区的酒店或返回泉州。

第二天：晋江与石狮滨海奇遇记

上午：早餐后前往石狮市的黄金海岸

首先在黄金海岸的沙滩上散步、踏浪，感受海风拂面。

中午：午餐后畅游洛伽寺

下午：海天佛国，奇幻之旅

沿着海堤走向海中最为独特的洛伽寺。这座建于礁石之上的寺庙，堪称“海天佛国”，当潮水上涨时，宛如一座海上仙岛，视觉效果极为震撼。

傍晚：圆满结束愉快的旅程。

黄金海岸、洛伽寺、

梧林（徳越馆/或侨批往事）、

五店市、蟳浦、开元寺/西街二日游

第一天：晋江与石狮 · 南洋遗梦与海天佛国

上午：沉浸南洋往事 - 梧林传统村落

前往梧林传统村落参观德越馆（越南侨胞建筑）或侨批馆（“侨批往事”展览，了解华侨家书与金融历史）。

中午：品味闽南红砖 - 五店市传统街区，后午餐

这里是晋江城区的发源地，同样是红砖建筑群，但相比梧林更显精致繁华，已开发为成熟的商业文化街区。

下午：奔赴石狮，邂逅海上佛国

先在黄金海岸的沙滩上漫步踏浪，放松心情。然后走向核心景点——海上寺庙洛伽寺。寺庙矗立于礁石之上，潮水涌动时，场面非常震撼，堪称“海天佛国”。

傍晚：观赏绝美日落

留在洛伽寺或黄金海岸堤坝上，欣赏海上日落。景色壮丽。

晚上：晚餐后，入住酒店。

第二天：泉州古城 · 簪花民俗与千年古刹

上午：体验蟳埔女民俗

前往蟳埔村体验蟳埔女簪花围，游览蚵壳厝（牡蛎壳墙）、妈祖庙、老街巷。

中午：午餐时间

下午：穿越千年西街

首先参观开元寺，这是福建最重要的佛教寺院之一，感受其宏大规模和历史沉淀，东西塔是它的标志。

漫游西街，可以逛逛西街的文创小店，买些伴手礼。找一家天台咖啡馆（如「有鲤天台」），俯瞰古城全景，为旅程画上完美句号。

傍晚：圆满结束愉快的旅程。

开元寺/西街、古今泉州剧场、

夜游五店市、蟳浦、崇武古城、

西沙湾二日游

第一天：古城韵味与南洋夜话

上午：千年古刹与市井烟火

游览开元寺 + 西街

先参观开元寺，感受其作为福建最重要佛教寺院的恢弘气势，重点看东西双塔、大雄宝殿、桑莲法界。

后沉浸式逛吃西街，可登上「有鲤天台咖啡馆」俯瞰西街全景和开元寺双塔。

下午：蟳埔女民俗体验

体验蟳埔女簪花围，换上特色服装（推荐马面裙或传统大裾衫），在蚵壳厝、妈祖庙、老街巷中拍摄一组特色大片，做一回“海的女儿”。

傍晚与晚上：艺术盛宴与红砖夜梦

前往古今泉州剧场，观看一场能快速了解泉州文化与历史的特色演出，如《古韵泉州》等，为白天的游览增添艺术注解。

后夜游五店市

夜晚的五店市，红砖古厝在灯光映衬下别有风情，避免了白日的喧闹和炎热，非常适合悠闲散步。

随后入住酒店。

第二天：惠安风情与海滨漫步

上午：早餐后前往雄伟的石砌古城

参观崇武古城，这是中国现存最完整的丁字型石砌古城，感受其抗倭历史与军事建筑智慧。

中午：品尝崇武海鲜

下午：休闲沙滩时光

这是一片美丽的半月形沙滩，沙质细腻。

还可以参观沙滩旁独特的解放军烈士庙。

晚上：结束圆满行程，返程回家

厦

门

秋日二日游

南普陀、鼓浪屿、帆船出海、

赶海踏浪、沙坡尾二日游

第一天：鼓浪屿深度漫游 + 沙坡尾夜游

上午：祈福与登岛

前往闽南佛教圣地【南普陀寺】。感受古刹的宁静，欣赏建筑之美，别忘了尝尝著名的南普陀素饼。

后，从【邮轮中心厦鼓码头】乘坐轮渡，前往鼓浪屿【三丘田码头】（航程约20分钟）。

中午至下午：午餐后，鼓浪屿精华探索，鼓浪屿漫游。

傍晚与夜晚：文艺沙坡尾

从鼓浪屿【三丘田码头】返回厦门本岛（船程约5-10分钟，船会直接开到离中山路最近的【轮渡码头】）。

晚上：晚餐后前往沙坡尾

这里是老厦门渔港改造的文艺街区，完美融合了复古与新潮。逛逛艺术西区，看看停泊的老渔船，感受厦门年轻的脉搏。

第二天：扬帆出海与赶海踏浪

上午：早餐后，激情帆船出海

前往【五缘湾帆船港】（或香山游艇会），体验帆船出海。

全程约1小时，运气好能看到白海豚。海风拂面，帆船侧倾驶过海面。

中午：午餐时间

下午：趣味赶海踏浪

赶海体验，前往厦门东部海岸，如环岛路“一国两制”标语牌附近、黄厝海滩或观音山海滩。可以准备小桶和铲子，在滩涂上挖掘贝壳、小螃蟹，体验海边人的乐趣，纯粹地踏浪，享受海滨休闲时光。

傍晚：圆满结束行程。

漳

州

秋日二日游

南靖土楼云水谣、

四菜一汤田螺坑土楼群、

欢乐谷二日游

第一天：探秘“四菜一汤” · 欢乐体验 · 入住云水谣

上午：出发与抵达

抵达田螺坑游客服务中心。

门票（田螺坑+云水谣联票约90元）

中午：初睹“四菜一汤” 后午餐

进入景区后先到田螺坑上观景台，俯瞰“四菜一汤”全景。随后进入田螺坑村内部，近距离观察椭圆、方形的土楼建筑，感受客家先民的生活智慧。

下午：“东倒西歪”裕昌楼 & 欢乐谷畅玩

裕昌楼是南靖最古老的土楼，因其三层四层回廊支柱顺时针、逆时针倾斜而得名“东倒西歪楼”，非常奇特。之后前往塔下村，这是一个被青山绿水环绕的美丽村落，号称“闽南周庄”。村里的张氏家庙“德远堂”也很值得一看。

这里的“欢乐谷”通常指塔下村的漂流或者一些溪边的娱乐项目。夏季体验非常清凉刺激，是文化之旅中不错的调剂。

傍晚：前往云水谣，入住客栈后晚餐

晚上：夜游云水谣

饭后可以沿着鹅卵石古栈道散步，欣赏古镇静谧的夜景。大红灯笼亮起，水车、古榕树在夜色中别有韵味，与白天的喧嚣是完全不同的感受。

第二天：漫游云水谣 · 返程

上午：早餐后，感受晨曦中的云水谣

游览云水谣核心区：沿着溪边的千年古榕树群散步，看看巨大的水车，走过百年老街，踩在光滑的鹅卵石路上，真正体验《云水谣》电影中的浪漫场景。

中午：探寻最高方土楼 & 午餐

步行至云水谣景区内的和贵楼。这是建在沼泽地上的奇楼，堪称“天下第一奇”。

随后可乘坐景区电瓶车或步行至怀远楼，这是建筑工艺最精美、保存最完好的双环圆形土楼。

下午：圆满结束，返程，结束愉快的旅程

埭美古民居、火山岛、

东山岛、风动石、南门湾二日游

第一天：古村探秘 · 地质奇观 · 奔赴海岛

上午：出发与埭美古村

游览埭美古村。这里是“闽南第一村”，拥有276座规模宏大的古厝建筑群，整齐划一，是闽系红砖建筑文化的典范。可以登上村口的观景台拍摄全景，然后在村里漫步，感受淳朴的民风。

中午：午餐与转场

从埭美古村出发，前往漳浦火山岛自然生态风景区后午餐。

下午：火山岛打卡

 1.地质博物馆（彩色纪念碑谷式建筑）。

 2.网红滑梯、秋千、热气球、彩虹山等拍照点。

 3.沿着海边栈道行走，观看玄武岩柱状节理（林进屿、南碇岛需坐船）。

注意：火山岛门票有多种组合，可根据您对网红项目的兴趣选择。

傍晚：奔赴东山岛

从火山岛出发，抵达东山岛，可以欣赏南门湾的日落和夜景。

晚上：晚餐后，南门湾夜生活

饭后沿着《左耳》拍摄地——南门湾海堤散步，彩色的房子亮起灯光，听着海浪声，非常惬意。

第二天：风动石奇观 · 南门湾漫步 · 返程

上午：早餐后前往风动石景区

这是东山岛的标志，看那块200吨的巨石如何迎风摇曳，叹服大自然的鬼斧神工。景区内还包括关帝庙、滨海木栈道、虎崆滴玉等景点。

中午：午餐与最后漫步

下午：南门湾深度体验 & 返程

逛逛白天的南门湾，彩色的房子在阳光下非常漂亮。也可以去附近的文公祠，俯瞰整个南门湾的壮丽景色。

最后适时结束愉快的旅程，驱车返程。

火山岛、风动石、

小鱼骨沙洲、埭美古民居二日游

第一天：埭美古村 → 火山岛 → 赴东山岛

上午(8:00-12:00)：埭美古村

前往龙海埭美古村登上观景台拍下古村全景，在整齐划一的红砖古厝间漫步。

中午：午餐后火山岛

从埭美驱车前往漳浦火山岛

 1.地质博物馆（彩色纪念碑谷式建筑）。

 2.网红滑梯、秋千、热气球、彩虹山等拍照点。

 3.沿着海边栈道行走，观看玄武岩柱状节理（林进屿、南碇岛需坐船）。

注意：火山岛门票有多种组合，可根据您对网红项目的兴趣选择。

傍晚/晚上：奔赴东山岛并入住，后晚餐

从火山岛出发，前往东山岛。

第二天：小鱼骨沙洲 → 风动石 → 返程

上午：早餐后前往小鱼骨沙洲

注意诏安县的潮汐时间，选择在最低潮前2小时抵达。

从东山岛驱车前往诏安县的小鱼骨沙洲。这是一个未完全开发的野景点，需在当地码头租船前往沙洲。

体验走在海中央的奇妙感觉，航拍非常出片。

警告：务必注意安全，严格遵守船家的返回时间，涨潮非常危险！

下午：午餐后前往风动石景区

从沙洲返回后，驱车返回东山岛铜陵镇

快速游览风动石景区：看天下第一奇石、走滨海木栈道、参观关帝庙。

傍晚：圆满结束所有行程，带着充实的回忆返程。

玉华洞、金铙山、

常口村、反围剿纪念园二日游

第一天：金铙山登高望远

上午：出发与抵达

在上午9:30前抵达金铙山景区售票处。因为上山需要乘坐缆车和景交车，全程游玩需要5-6小时，时间紧张。

重要提示： 金铙山海拔高，天气变化莫测，务必提前查询天气预报。山顶温度比山下低很多，必须携带外套。

中午：登山之旅（午餐不含）

乘坐超长缆车（约半小时），感受从山谷直达千米高山的震撼。

下缆车后，可乘坐景交车或步行穿越时空隧道，然后开始攀登龙王岩（白石顶），这里是福建第一高峰（1858米），俯瞰群山和壮丽的高山草甸。

参观仙人池、古栈道等景点。

午餐可在山顶的高山小木屋餐厅解决，或者自备干粮和水。

下午：继续游览与下山

可以漫步高山木栈道，享受“一览众山小”的开阔感。

最晚下午3:30 必须开始准备下山，以确保能赶上最后的缆车。

晚上：下山前往餐厅晚餐后入住酒店休息

第二天：探洞访村 · 铭记历史

上午：早餐后前往玉华古洞探奇

玉华洞是典型的喀斯特地貌溶洞，洞内常年恒温18℃，夏季进去非常凉爽。

欣赏“鸡冠石”、“瑶池玉女”、“仙人田”等千姿百态的钟乳石奇观，感受“中国四大名洞”之一的魅力。

中午：前往高唐镇常口村午餐

下午：常口村漫步与红色纪念

 1.在常口村漫步

参观村容村貌，看看“青山绿水是无价之宝”的标语碑，沿着金溪河畔散步，感受这个全国闻名的美丽乡村的宁静与富足。

 2.前往反围剿纪念园

参观纪念园，这里是全国首个以中央苏区反“围剿”为主题的大型纪念馆，通过大量的文物、图片和声光电技术，生动再现了那段波澜壮阔的革命历史。

傍晚：圆满返程

东山岛、火山岛、

赵家堡、马銮海滨浴场二日游

第一天：火山岛 · 古堡赵家堡 · 东山岛

上午：出发与火山岛打卡

游玩重点： 粉色地学博物馆、彩虹山、爱心鸟巢、网红滑梯、海边悬崖栈道。

中午：午餐与转场

下午：探访皇家古堡赵家堡

这是一座充满故事的古堡，是南宋皇族后裔仿照北宋故都汴京的布局建造的，意在寄托思宋之情。

傍晚：奔赴东山岛，入住马銮湾后晚餐

第二天：马銮湾戏水 · 风动石奇观 · 南门湾浪漫

上午：早餐后前往马銮湾海滨浴场

这里是著名的天然海滨浴场，沙白水清，海风平浪缓。

游玩项目： 下海游泳、沙滩漫步、体验海上运动（如帆船、摩托艇等），或者只是躺在沙滩上发呆，享受海滨时光。

中午：午餐与转场

下午：风动石景区 & 南门湾

 1.游览风动石景区

观看天下第一奇石——风动石，走走临海而建的木栈道（风景极佳），参观香火鼎盛的关帝庙。

 2.漫步南门湾

从风动石景区出来，旁边就是电影《左耳》的拍摄地南门湾。彩色的房子、蓝色的海湾、高高的堤岸，构成了一幅极美的画面。可以在这里找个饮料店坐下，吹吹海风，拍照留念。

傍晚：圆满返程

潮州古城、南澳岛、

泰佛殿、夜游小公园动车二日游

第一天：潮州古城深度游 → 转场汕头 → 夜游小公园

上午：畅游潮州古城

 1.开元寺：潮州历史悠久的古刹，香火鼎盛，可静心参观。

 2.牌坊街：沿街漫步，欣赏22座中式明清石牌坊，感受历史底蕴。

 3.甲第巷：拐进这条小巷，看看精美的古典民居建筑。

中午：午餐时间

下午：广济桥

广济桥（湘子桥）：步行至中国四大古桥之一的广济桥。一定要上桥走一走（门票约20元），体验“十八梭船廿四洲”的独特格局。

傍晚/晚上：晚餐后夜游小公园

这里是汕头的文化地标，夜晚灯光亮起，中山纪念亭和周边的骑楼建筑非常出片，很有复古氛围。

第二天：南澳岛环岛一日游 → 泰佛殿 → 返程

上午：早餐后前往南澳岛 & 环岛游

环岛游路线（上岛后）：

 1.长山尾灯塔（啔航广场）： 上岛后看到的第一个红色灯塔，与南澳大桥合影的最佳位置。

 2.钱澳湾灯塔： 小清新的白色灯塔，很治愈。

 3.三囱崖灯塔： 南澳岛的地标性灯塔，坐在悬崖边上，非常壮观。

 4.青澳湾（自然之门）： 必打卡点，广东省最东端的海湾，沙滩细腻，可以看到“自然之门”北回归线标志塔。

中午：午餐时间

下午：泰佛殿 & 返程

这是一座极具异域风情的建筑，金碧辉煌，拍照非常出片，仿佛置身泰国。

最后，结束愉快的潮汕之旅。

东山鱼排体验、苏峰山、双面海、

马銮湾、南门湾、顶街休闲二日游

第一天：环岛壮景 · 渔家风情 · 古镇夜色

上午：出发与环岛路初体验

中午：午餐时间

下午：苏峰山环岛路 & 岩雅村

沿途欣赏无敌海景，在蓝色的网红大桥上拍照打卡，这是东山岛的精华所在。

拐进小路探访岩雅村（古老的渔村遗址），在礁石上拍出悬崖大片。

傍晚：东山鱼排体验

乘坐快艇或小船登上海上鱼排。

体验项目：可以海钓、用巨大的网箱喂鱼、逗河豚，甚至可以在鱼排上直接品尝最新鲜的海鲜大餐（需提前预定，现捞现煮，体验绝佳）。

这是深入了解东山渔民文化的最佳方式。

晚上：南门湾夜景与顶街漫步

吃完海鲜大餐，乘船返回岸边。

散步至南门湾，夜晚堤岸上亮起灯光，彩色的房子倒映在水中，非常浪漫。

随后钻进顶街，这条古老的街道充满了文艺气息，有很多特色小店、咖啡馆和酒吧，慢慢逛，感受慢生活。

第二天：海滨浴场 · 双面海奇观 · 悠闲返程

上午：早餐后前往马銮湾海滨浴场

这里是国家帆船训练基地，沙滩细腻平坦，海水清澈。您可以下海游泳、在沙滩上晒太阳、体验帆船、摩托艇等水上项目，或者只是喝个椰子发呆。

中午：午餐后返回铜陵镇看潮汐

最重要的事：查询当天的潮汐表，双面海只有在退潮时才会露出沙滩小路，才能走过去。需在最低潮位前2小时后1小时的时间窗口内前往。

下午：探秘双面海&绿色灯塔

当海水退去，神奇的沙滩之路出现，步行前往对面的小岛。岛上有一座经典的绿色灯塔，是电影《你的婚礼》取景地，非常适合拍照。

注意安全第一： 务必注意潮汐时间，一旦开始涨潮要立即返回，否则会被困岛上。

傍晚：圆满返程

埭美古民居、白塘湾、

长泰龙游、牧野欢谷休闲二日游

第一天：探寻古厝与火山海岸

上午：出发与埭美古民居

抵达后，欣赏“闽南第一村”的壮观景象：276座保存完好的明清古厝，整齐划一地排列，红砖瓦、灰白墙、燕尾脊，是绝佳的摄影胜地。登上村口的观景台，俯瞰古村全貌，拍下经典的“棋盘式”布局照片。

中午：农家午餐

在埭美古村内或村口的农家乐享用地道的闽南农家菜。

下午：白塘湾火山公园

这里是罕见的海底火山遗址，拥有独特的火山地质景观。

“海上兵马俑”：观赏成千上万根玄武岩节理石柱，整齐排列，非常震撼。

牛头山古火山口：参观世界上保存最完好的海底古火山口之一，感受大自然的鬼斧神工。

可以在沙滩上散步、踏浪，享受海风。

傍晚：晚餐后入住酒店

第二天：山野漫步与休闲欢谷

上午：早餐后长泰龙游山（龙凤谷·小黄山）

这里以奇石、山水、森林和瀑布著称，空气清新，是个“洗肺”的好地方。

沿着步道登山，欣赏神龟送珠、生命之根、龙凤瀑布等自然奇观。

体验景区内的玻璃滑道，从山林间穿梭而下。享受山间的宁静和负氧离子。

中午：景区附近午餐

下午：牧野欢谷休闲体验

这是一个集休闲、娱乐、团建、亲子于一体的综合性农场乐园，玩法更多样，更轻松。

亲子家庭：带孩子在无动力乐园、萌宠乐园玩耍。

朋友结伴：体验彩虹滑道、卡丁车、射箭、水上拓展等项目。

还可以在草地上露营、拍照打卡，享受悠闲的下午茶时光。

行程结束，愉快返程

下午结束后，自驾返回温暖的家。

六鳌抽象画廊、翡翠湾、白塘湾、

南炮台、西班牙小镇二日游

第一天：六鳌半岛奇幻之旅

上午：出发与六鳌抽象画廊

这里是行程中最远的一站，所以优先前往。它是国内罕见的海蚀风化花岗岩地质地貌博物馆，绝非人工画廊，而是大自然的鬼斧神工。

中午：六鳌海鲜午餐

下午：翡翠湾度假区

这里被誉为“中国的佛罗里达海岸”，是一个综合性的海滨度假区。

 1.沙雕园/冰雪世界/萌宠动物园：根据个人兴趣选择园区内的娱乐项目（通常套票包含）。

 2.海滩娱乐：在细腻的沙滩上散步、踏浪、骑沙滩摩托、玩水上项目。

 3.拍照打卡：园区内有很多适合拍照的景观设置。

傍晚：晚餐后入住酒店

第二天：火山、历史与异域风情

上午：早餐后白塘湾火山公园

参观世界罕见的海底古火山口，欣赏被誉为“海上兵马俑”的玄武岩节理石柱群，感受大自然的震撼力量。

注意：关注潮汐时间，退潮时才能看到最完整的火山口和石柱景观。

中午：开发区或镇海角午餐

下午：南炮台 & 西班牙小镇

 1.南炮台

这座建于明清时期的炮台，是闽浙沿海的军事要塞，见证了抗击外侮的历史。

抚摸古老的炮台和城墙，阅读历史介绍，感受历史的厚重。

站在炮台上，视野极佳，可以远眺厦门双子塔和鼓浪屿，海景一览无余。

 2.卡达凯斯西班牙小镇

这里是一个纯正的西班牙风格建筑社区，仿佛瞬间穿越到欧洲。在草坪、教堂、钟楼前拍照，每一帧都是明信片。在海边的步道上散步，吹着海风，非常惬意。

最后行程结束，愉快返程

[非你莫暑]南靖云水谣、林语花溪温泉、

林语堂故居、灵通岩二日游

第一天：土楼漫游与温泉放松

上午：出发与林语堂故居

这里是文学大师林语堂的出生地，依山傍水，风景清幽。故居还原了大师的生活场景，是了解他生平和文化成就的第一站。

在故居内感受文学氛围，在观景台远眺，欣赏“语堂式”的闲适生活理念。

中午：天宝或南靖午餐

下午：南靖云水谣景区

这里是电影《云水谣》的取景地，也是“福建土楼”世界文化遗产的一部分。

 1.和贵楼：建在沼泽地上的奇楼，体验在天井踩跳的感觉。

 2.怀远楼：建筑工艺最精美、保存最完好的双环圆形土楼。

 3.云水谣古道：沿着千年古榕树和潺潺溪流漫步，感受古镇的悠闲与宁静。

在百年老榕树下喝茶发呆，享受慢时光。

傍晚：入住与温泉体验

入住后，在酒店内享用晚餐。

浸泡林语花溪温泉。在富含矿物质的温泉中洗去一天的疲惫，彻底放松身心，为第二天的登山储备精力。

第二天：灵通岩地质探险

上午：早餐后前往并攀登灵通岩

灵通岩号称“闽南第一山”，是典型的火山峰丛地貌，非常险峻壮观。

 1.登山挑战：攀登陡峭的台阶，沿途欣赏奇峰怪石。

 2.灵通寺：探访依山而建、悬空而立的千年古寺，感受“悬空寺”的惊险与神奇。

 3.珠帘化雨：看山泉从百米高峰飘落，如珠帘一般，在阳光下常能看到彩虹（雨天过后水量更大，更壮观）。

 4.许愿：在寺中焚香祈福，据说非常灵验。

中午：灵通山脚下午餐

下午：结束行程，愉快返程，结束丰富的旅程。

三平寺、蔡家堡、柚海布达拉宫、

灵龙谷、灵通岩二日游

第一天：朝圣之旅与乡村奇景

上午：出发与三平寺

三平寺是闽南著名的千年古刹，供奉“三平祖师公”，香火极旺，是祈福朝圣的必到之地。沿着古老的台阶步入寺中，感受浓厚的宗教氛围。虔诚上香祈福，据说这里求平安和事业非常灵验。

中午：品尝平和特色餐

下午：蔡家堡 & 柚海布达拉宫

第一站：蔡家堡

这是一座充满智慧的圆形土堡建筑，被誉为“福建第一堡”，兼具居住和防御功能。

环绕土堡行走，感受其宏伟规模；进入堡内，了解其独特的建筑布局和历史故事。

第二站：柚海布达拉宫

这并非真正的宫殿，而是因地势起伏、层叠建在万亩柚海中的房舍，远观酷似布达拉宫，是平和乡村的奇景。

在观景台拍摄全景照片，尤其在柚子花开或果实累累的季节，景色无比壮观。

傍晚：灵龙谷森林度假（入住与游玩）

放下行李后，可以体验景区内的玻璃桥、旱滑道、悬崖秋千等刺激项目（根据个人喜好选择）。

在森林步道中散步，呼吸负氧离子，享受山间的静谧。

晚餐在景区内解决。

第二天：灵通岩地质探险

上午：早餐后攀登灵通岩

灵通岩是典型的火山峰丛地貌，号称“闽南第一山”，以险、奇、悬著称。

 1.登山挑战：攀登陡峭的“通天台阶”，考验体力与毅力。

 2.灵通寺：探访依山而建、悬空而立的千年古寺，感受建筑的奇险与虔诚的氛围。

 3.珠帘化雨：看山泉从百米高峰飘落，如珠帘一般，是灵通岩最美的动态景观（雨后天晴最易看到）。

 4.许愿祈福：在香火鼎盛的灵通寺中上香祈福。

中午：灵通山脚下午餐

下午：结束行程，愉快返程

云洞岩、五色竹塔烧烤篝火、住铂顿、

小黄山、十里蓝山休闲二日游

第一天：洞穴探秘与星空下的狂欢

上午/中午：出发与云洞岩

这里是漳州市区最值得一玩的奇山，以千奇百怪的天然石洞和摩崖石刻闻名，有“闽南第一洞天”之称。

下午：入住酒店休息

稍作休息，洗去上午登山的疲乏。

傍晚至晚上：五色竹塔烧烤篝火晚会

 1.自助烧烤： 自己动手，享受烧烤的乐趣，食材通常由场地提供。

 2.篝火晚会： 随着夜幕降临，燃起篝火，大家可以围在一起玩游戏、唱歌、跳舞，氛围感拉满。

 3.星空与烟火： 在郊外，远离城市光污染，如果是晴天，可以看到星星。部分场地还提供烟花（请遵守当地规定）。

第二天：山野漫步与花海休闲

上午：早餐后前往小黄山（龙凤谷）

如果喜欢自然山水和轻度徒步，可以选择小黄山。这里奇石林立，瀑布清泉，空气清新。可以沿着步道轻松漫步，欣赏“神龟送珠”、“生命之根”等自然奇观，不必追求登顶，享受山野的惬意即可。

中午：享用农家午餐

下午：十里蓝山休闲游

如果更喜欢浪漫花海和打卡拍照，十里蓝山是绝佳选择。这里四季花海不同，有各种主题花园和景观。玛琪雅朵花海、彩虹花带、卡丁车等项目都很适合休闲游玩和拍照。

最后行程结束，愉快返程

华安土楼、官畲二日游

第一天：探秘土楼之王，夜宿七彩畲寨

上午：出发与抵达

在上午10点半左右到达景区

中午：品尝农家菜

下午：游览大地土楼群

游览顺序：游客中心购票 → 乘坐景交车或步行至观景台（俯瞰土楼全景）→ 二宜楼 → 南阳楼 → 东阳楼。

傍晚：前往官畲村

晚上：畲寨夜景与长桌宴

晚餐：体验畲族的长桌宴（需提前预定），品尝乌米饭、畲家糍粑、畲酒等特色美食，席间会有热情的畲族姑娘小伙敬酒唱歌。

活动：饭后在寨子里散步，七彩灯饰点亮后的吊脚楼群格外梦幻，宛如童话世界。如果运气好，可能会遇到篝火晚会，可以一起跳竹竿舞，参与互动，感受畲族人的热情。

第二天：沉浸畲族文化，惬意返程

上午：早餐后深度体验畲族风情

漫步在七彩的吊脚楼群中，寻找各个角度的凤凰图腾，在“凤凰台”拍照打卡。

文化体验：

 1.欣赏畲歌畲舞表演（注意表演时间，通常是固定时段）。

 2.学习几句简单的畲语，和当地的阿婆聊聊天。

 3.体验采茶、制茶（季节合适的话），华安是铁观音的重要产区。

 4.穿上畲族服饰拍照，非常出片。

中午：午餐与返程

在官畲村或用完午餐后，整理行装，踏上返程之路。

云洞岩、龙游、漳州古城、

云水谣、欢乐谷二日游

第一天：城市印象·登高觅古

上午：出发与抵达

在上午9：30左右开始游览。

攀登云洞岩

云洞岩以“奇石”、“幽洞”、“摩崖石刻”为特色，素有“闽南第一洞天”之称。攀登难度不大，老少皆宜。

沿主路向上，参观千人洞、风动石、一线天等景点，欣赏历代文人墨客留下的石刻。登顶后可俯瞰龙文区城市风貌。

中午：午餐时间

下午：探索“龙游”点 & 休闲

闽南水乡，这里是新建的仿古街区，建筑很有闽南特色，小桥流水，适合拍照、散步、喝下午茶。可以在此稍作休息，缓解登山的疲劳。

傍晚与晚上：晚饭后沉浸漳州古城

夜游古城，华灯初上，古城的红砖骑楼格外有韵味。漫步在香港路、台湾路，看古老的牌坊和骑楼建筑，感受漳州的历史底蕴。

第二天：世遗瑰宝·土楼邂逅

早晨：早餐后出发去云水谣

全天：游览云水谣古镇

门票：云水谣景区门票约90元/人，包含和贵楼、怀远楼和云水谣古镇。

游览顺序：

10. 微信公众号 -  (十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-24 茂名广播电视台   茂名广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA4NzUxMA==&mid=2651196791&idx=1&sn=9ebd97b07e814990d0dfb21485e9c0c2

十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？

茂名广播电视台

在小说阅读器中沉浸阅读

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

来源：粤TV（文/曾小强、刘灿娇）

责编：何帅斌  初审：覃锦荣

终审：陈达章 监制：李永征

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。

文章编号: 6d141ff3e02ac7e44c5abc145aaf32a4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (卖力整活儿的大湾鸡，靠疯癫成了新顶流) 2025-11-24 湖南图书馆   湖南图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMyODAxNg==&mid=2652408261&idx=2&sn=28ad488957ae686b8ebf5e317625c0a6

最近刷遍全网找第十五届全运会比赛视频，结果没刷到几个正片，反倒被一群大湾鸡疯狂霸屏！

它们一粉一白，被网友笑称是豉油鸡和白切鸡。

主动贴贴、倒立转圈、甚至当场斗舞，这群小家伙的魔性饭撒根本停不下来。豉油鸡疯癫得像颗魔丸，白切鸡淡定得堪比灵珠，最近的快乐源泉，全被这俩显眼包承包了！

大湾鸡单日话题阅读破5亿，周边炒到万元，还直接入驻广东省博物馆——这飞升速度，说它是本届全运会顶流没人反对吧？（虽然真实身份是中华白海豚）

明明是官方证明的吉祥物，却凭着疯癫整活火遍全网。

今天就一起扒一扒顶流大湾鸡的成名之路。

谁能想到，本届全运会的顶流，是一群“不务正业”的大湾鸡？

尤其是豉油鸡，凭着比白切鸡更e更疯癫的性子，直接圈粉无数，甚至催生出一批豉油鸡唯粉。

连运动员领奖时都更想要粉红显眼包，甚至当场交换。

△来源:@被风抓住尾巴的鱼

这些活宝们可不是随便就能上台的：每一只大湾鸡在“出笼”前，都得先学会穿着厚重玩偶服走路、表演，每个动作都提前测试幅度。

一上台，这群功夫鸡可真没让人失望——倒立、旋转、跳跃，样样都行。

尤其是豉油鸡和白切鸡的互啄名场面，更是承包了全网笑点：

地面游泳、倒立跳舞，俩鸡在线battle，卷生卷死的样子像极了职场显眼包同事，真怕它们用力过猛掉水里变落汤鸡。

豉油鸡还在篮球运动员杨力维面前碰瓷，匍匐跌倒求搀扶，小杨一脸疑惑伸手的样子，网友直呼“换我来倒”！

△来源:@ii

它们还特别会“骚扰”现场工作人员：

一会儿凑到跟前歪头晃脑，一会儿跟着人家屁股后面蹦跶，工作人员还得死死憋住笑，心里默念“要冷静，要工作”。

大湾鸡的才艺表演也一直在刷新：叶问蹲失败、仰卧起坐成功、转圈圈蹦迪、甚至把队友头套摘下来晾一晾……总之就是怎么疯怎么来。

由于大湾鸡的主理人（导演）没有太多表演限制，它们就彻底放飞：

表演结束后被工作人员围着想合照，还会主动摆姿势，萌得大家把它嘴筒子都亲红了；

上台表演齐步走时，偏要掉队玩水，看到镜头就冲上去秀一段，结果喜提怼脸拍；

摸它们的头会抖两下，对着观众席近距离比心饭撒，蘑菇头蹲一蹲、随意歪歪头、撞栏杆卖萌都能收获满场“啊啊啊”的尖叫。

更搞笑的是，有只大湾鸡因为腿太长被笑“长颈鸡”,后来才知道，选拔时身高一米六，一个月后试衣服居然长到了一米七。

现在的广州，已经变成大湾鸡痛城，被各种大湾鸡地标、表情包占领。

△来源:@会飞的企鹅

演员胡歌收到广州粉丝送的大湾鸡玩偶，直言“我女儿一定喜欢”。（主持人说不收礼？不管，顶流鸡必须收！）

这股疯癫劲儿还火到了韩国、美国、泰国、荷兰等国家，大家都以为是真鸡.jpg

于是乎，本来大家是去看全运会的，结果全都爱上了这群大萌鸡。

而且，这些大湾鸡就在这一声声啊啊啊啊里彻底迷失，一天天使不完的牛劲去展现自己，随便一个动作都能引发大家啊啊啊啊（尖叫）。

这样的显眼包，谁能不爱？

网友调侃，这简直是雪王之后的又一疯癫街溜子，梦幻联动了属于是。

然后，全网都在催义乌赶紧出周边，还有人开玩笑：这些小朋友们太优秀了，要送他们9科全套习题当奖励。（吉你萝柚）

看完了大湾鸡在赛场上的发疯实录，你可能会好奇——这鸡到底是什么来头？咋这么会整活？

大湾鸡爆火的背后，还藏着不少巧思和故事。

它的设计团队是广州美术学院刘平云团队，曾经火遍全网的冰墩墩就是出自他们之手的。

官方最初的吉祥物原型是中华白海豚，两只吉祥物分别叫喜洋洋和乐融融：白色是白海豚的本色，粉色是它运动时透出的腮红，头顶的浪花图案还暗示着粤港澳三地同心的寓意。

emmm但是，好像海豚的生理特色在赛场上没有任何展现，风头全被鸡抢光了。

就怪大家的粤菜DNA太上头了hhhh，一眼认定是它们白切鸡和豉油鸡，乐融融是白切鸡不高兴版，喜洋洋是豉油鸡没头脑版。

毕竟在“食在广州”的地区，任何东西都有可能与吃的相关联。

设计师当初选海豚，就怕被吃货看上，结果还是没逃过。△来源:@momo

眼看解释不通，官方干脆打不赢就加入，带头接受了这个昵称。

这一下，小鸡们完成华丽变身，不再是严肃的体育符号，而是变成了一场所有人都能玩起来的热梗文化。

大湾鸡走红后，线上线下同步发售的2800多款特许商品成了抢手货。品类涵盖盲盒、醒狮摆件、解压挂件、潮汕美食主题冰箱贴等，盲盒预售迅速破10万件，限量款更是一分钟内售罄。

△来源:@1riez

线下周边直接卖到断货，网上也冒出不少求购贴。网友们跟着热闹起来，不光分享专属打卡路线，还细心扒出了和大湾鸡同框的最佳拍照机位。

△来源:@爱玩的小飞侠

而让大湾鸡彻底圈粉的，还有背后的扮演者们。

扮演大湾鸡的分两类：毛绒款是广东佛山黄飞鸿文武学校十三四岁的小孩哥小孩姐，充气款则是大学生志愿者。其中，把花式整活玩到极致、让全网痴迷的，正是这群武校少年。

△来源:@超级美食侦察家

他们大多十三四岁，穿戴那身8公斤重的服装密不透风，在高温下每天训练超过八小时，依靠自己长期的武术功底，才把每一个跳跃摔得那么萌，每一个互动演得那么真。

服装重，体力要求高，还要在入场时控制队伍节奏，需要敏捷的反应力——这些，武校孩子都能胜任。

“他们不能喝水太多，怕上厕所麻烦；也不能随意摘头套，怕影响整体节奏。”但孩子们从没抱怨过，大湾鸡“主理人”提到。

主理人在排练时候也特别放养，只要求孩子尽情展现活力与可爱，现场动作都是大湾鸡们即兴发挥出的。

所以，大湾鸡的出圈，是场“鸡不可失”的双向奔赴：是因为小孩们的自由与活力，让没被规训的少年心性彻底迸发，才有了吉祥物史上最疯最癫的名场面。

其实，吉祥物圈早就有规律可循了：回想当年的冰墩墩，火爆全球；再看日本世博会，被吐槽是史上最丑的吉祥物，也照样卖爆了。

这恰恰说明，能打动人心、引发情感共鸣的形象，不管美丑，都能转化为强劲的商业效应。

这次全网玩梗带来的快乐，戳中人心的不只是可爱的造型，还有那群充满生命力的少年内核，他们的真诚与灿烂，才是喜洋洋与乐融融的底色。

不得不说，让武校少年来扮演玩偶的人是天才，也只有这个年纪的少年才能诠释好这份独特的感染力。

最后，必须给少年们狠狠打call！

感谢这群活力特种兵，用汗水和活力把我们大人的快乐喂得饱饱的，这波情绪价值直接满分。作者丨豌豆

编辑丨豌豆

// END

内容已获网易上流独家授权。点击下方链接查看更多原创文章。妈妈，我报的真是正经大学！

住进凶宅的那些人，后来都怎么样了？为什么广东看上去像三个省？

特别声明：本公众号仅用于湖南图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请及时与本公众号联系。▼推荐阅读被挤爆的长沙，遍地都是广东小学生

徒步福寿山，平江浏阳版“荒野求生”

震惊世界的年轻女性们，来自中国小镇

你的在看我还能拥有吗？人，我再说一遍我是海豚

文章编号: 9213dd6191502b60c1bb551e94500885
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (从粤港澳共办十五运会实践，看湖南“接棒”可鉴之道！) 2025-11-24 这里是湖南   这里是湖南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM1ODY3OA==&mid=2649925535&idx=2&sn=ad3e8a380e4a8e9cf91bda8b1ae8ca1d

一条巨大的、岭南味十足的鳌鱼，从开幕式游到灯光节，再“破浪而出”空降深圳湾……其“独占鳌头”的寓意，与体育竞技追求卓越的内涵高度契合。

这不仅是全运文化遗产的一次精彩巡礼，更是粤港澳大湾区城市间文化共融、共享盛事的生动体现。

作为首次实现“一国两制”框架下联合办赛的全国性盛会，粤港澳十五运会在城市体育性格彰显、开放包容理念、简约办赛实践等方面的突破性探索，为湖南提供了可感可学的鲜活范本。

11月9日，在第十五届全国运动会开幕式上，巨型鳌鱼“游入”体育场上空。新华社记者 卢汉欣 摄

性格赋能，让地域基因成为赛事底色

第十五届全运会由粤港澳19个城市联合承办，是全运史上承办城市最多的一届。赛事也成为了大湾区各地向全国观众展示城市“体育性格”的过程。

什么是城市体育性格?简单来说，就是一座城市在体育领域所展现出的独特气质与鲜明特征——

东莞是“篮球之城”，汕头是“冲浪胜地”，肇庆是“柔道之城”，清远是“漂流之乡”，石龙是“举重之乡”……一张张个性鲜明的城市“体育名片”大放异彩。这也让相关竞技项目的运动员到各个城市比赛，都有了一种“回家”的感觉。

“在‘举重之乡’拿到全运会三连冠，感觉意义非凡!听说这里有世界首个举重专题博物馆，我准备明天就去看看。”在东莞石龙镇进行的举重项目首个比赛日中，奥运“双冠王”、湖南中联重科举重队运动员侯志慧夺冠后激动地说。

据了解，举重博物馆内珍藏着6000多件(套)珍贵藏品，包括陈镜开的奥林匹克银质勋章、160多套奥运冠军及世界冠军手印等，充分展示了中国乃至世界举重的发展历程和辉煌成就。

世界首个以举重为主题的博物馆位于“举重之乡”广东东莞石龙镇，图为举重博物馆展出的女子举重运动员相关展品(5月15日摄)。新华社记者 毛思倩 摄

一座城市的体育性格，不仅是在体育赛事和产业上的独特标识，某种程度上，它同样嵌入城市文脉与居民的生活方式之中。例如，佛山的龙舟运动不仅在当地有深厚的群众基础，同时一句“宁可煲烂，不可扒慢”的本地俗语，就质朴有力地体现出一座城市的精神品格。

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会后，广东将系统推动“体育+城市”，支持各地打造“一城一品”特色品牌，推动全省各地打造特色品牌赛事，形成“周周有比赛、地地有热点”的全省联动效应。

从挖掘体育产业潜力到充实城市精神文化，城市的体育产业“有个性”，发展也将更具活力与韧性，必然也会为城市带来更强的归属感和认同感。

这种让城市特质成就“一赛一品”的思路，为湖南提供了直接借鉴——湖南可立足郴州“女排精神”、长沙“潮流体育”、益阳“羽毛球之乡”、张家界“户外探险”等城市体育基因，让每个赛区都成为城市性格的“立体展馆”。

放得开更出圈，“小巧思”尽显湾区魅力

“你是‘大湾鸡’吗?”“我不是……我是中华白海豚。”

这是玩家与一款十五运会吉祥物玩偶的互动。

本届十五运会，除了神兽鳌鱼火出圈，当然还少不了顶流“大湾鸡”。

这款“聪明”的玩偶搭载了AI语音机芯，具备语音交互功能，能够全面地介绍十五运进程、全运会小常识等，还能讲故事;拆开“西游联萌”盲盒，孙悟空、猪八戒版公仔映入眼帘……在广东，多家本土企业获得本届全运会吉祥物的特许生产与零售授权，为萌宠植入地域文化是广东潮玩企业的创意。

香港赛区独特的双层巴士周边、澳门赛区乒乓球毛绒挂件，上架即抢空……全运会打造出创纪录的2000多种特许商品，赛程刚刚至半，就收获了6.8亿元的销售额。大湾区是如何做到的?最重要的就是三个字“放得开”。

放得开，不仅带来商机，还引得流量。面对网友“大湾鸡”的调侃，设计师“主动承认、马上加入”，官方也采取了很松弛的态度，才有了网友的二创、三创、N创，一波波将其推向顶流。

媒体服务的细节更见用心，十五运会为注册记者准备的“文旅融合媒体礼包”堪称典范：重达8公斤的媒体包，实实在在地让大家感受到“礼重情义更重”的满满诚意;供大家边吃边打卡的美食护照，让四面八方而来的记者们秒变“岭南里手”;肇庆的“玉石”饰品盲盒，精美与惊喜不期而遇;石龙举重赛场，会发声的非遗玩偶，则巧妙地把新昌鼓、南狮等原声录入其中，让人爱不释手……

这种“于细微处见文化”的表达，让媒体人在工作之余沉浸式感受湾区魅力，相关话题“十五运媒体包太会了”频频登上热搜。

而这种开放包容、会玩能整活，以及全民参与的传播逻辑，恰巧与湖南正在火热举办的湘超联赛的办赛理念不谋而合。湖南十六运会可借鉴这种“巧思出圈”的思路，将“敢为人先”的湖湘精神融入细节，把湖南悠久的历史文化、厚重的革命文化和活跃的现代文化，通过年轻化、烟火气的方式，传递给全国人民。

简约而不简单，让节俭办赛焕发持久活力

“‘小投入，大效果’这是我们团队从组建之初就确定的宗旨。”十五运会开幕式总导演郎昆向记者介绍，开幕式舞台设计因地制宜，没有大兴土木，而是通过地面投影与巧妙的水舞台设计，实现了“天地相融”的视觉效果。这种“以质取胜”的创作思路，正是廉洁办赛的生动体现。

“按照‘能租不买’‘能借不租’等原则配置竞赛器材，有效节约了采购支出;采取了‘一天、三地、四城’的形式开展火炬传递，开闭幕式在保证效果的同时大幅压缩文体展演时间和演职人员数量……”国家体育总局副局长佟立新在闭幕前夕的赛会运营总结上提到，体育总局和粤港澳三地充分考虑赛时需求和赛后利用，90%的场馆为现有场馆，新建场馆赛后将全面发挥全民健身、赛事承办、文艺展览等多元功能。

赛时为全运，赛后为城市。全运之火熄灭后，每一个场馆也都将有它们的新使命、新用途。广东作为举办项目最多的赛区，将如何借势“全运东风”进一步盘活体育设施、促进产业升级?

王曦介绍，马术、射击等8个专业场馆，通过专业赛事、训练基地等方式实现赛后利用;5个高校类场馆，面向校内教育教学开放，满足日常教学、训练和比赛需求;借用公共室外场所临时搭建的7个场馆(场地)，将恢复原有功能;最多的是具备面向大众开放条件的55个场馆，大部分由运营团队接手，有的进行市场化运营，有的将面向大众，低价或免费开放，满足群众多样化需求。

从大湾区的“同心融合”到三湘大地的“特色绽放”，粤港澳十五运会的啔示，终究是“以人为本、因地制宜”的办赛智慧。当湖南十六运会将城市性格、特色文化、简约理念与区域融合深度结合，这场体育盛会必将超越竞技本身，成为展示湖南高质量发展的生动窗口，书写属于三湘大地的体育新篇与时代华章。

来源丨湖南日报

编辑丨赵泽琴

文章编号: c6da9ba4adbb016e334e8d563d60a0d7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【激情全运会 活力大湾区】十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-24 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650832613&idx=4&sn=9f76313fd313b10399a61e16e9a2fe69

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

整理 、编辑 ： 潮 阳发 布

素材来源：“粤TV”客户端

转载请注明以上信息

为您精选 延伸阅读

►

►

►

►

点分享

点收藏

点点赞 点在看

文章编号: 9a18bc271e9f8d9d43c21321f294781d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠海散曲第五期||十一月同题练笔) 2025-11-24 香山散曲   香山散曲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0OTIzNQ==&mid=2247485333&idx=1&sn=960dd817e9336e5585ab612db9503517

卷首语 

 浪涌珠江，云开南岭。值此，2025年8月6日珠海散曲肇兴之时，幸承广东工委东风助力，新社于此方热土欣然萌芽。散曲根植沃土，古韵新裁，其活泼天然，最契岭南风致。 

 今曲苑初创，实为同道筑巢，共我同侪。当秉粤海流风，笔蘸烟霞，令宫商流转于时代潮头，唱响当代人心声。 

 愿各位方家同仁，心系家国，深植香山热土。于珠水之滨，勤采撷，精研习，力创兼具南粤风情与当代气象之佳作。使这古老清音，在香炉湾畔吐纳新翠，生生不息。 

珠海散曲

2025年8月6日 

本期作者 

李宏弟 李书斌 申喜平 高伟权

石小红 谭沛梧 胡权儒 野 梅 

莫  莫 龙斯福 张永锦 吴 敬 

周文忠 赵啔琳 涣  霖 王 勇 

陈一灿 林江贤 流星昱 吴 彬

陈爱文 胡 艳 邓  芳 张鸣琦

陶秀槐 安 地 刘文君 刘青山 

吴素珍 尤明富 胡冬山 苑 青 

秦植禧 宪 宪 邱毓娴 石光明   

金 岗 张作桃 郑传国 刘宇辉 

邱树中 刘英萍 南国情 李建国 

  -珠海散曲11月练笔-   

〔双调·水仙子〕（元人小令） 

1、主题：不限 

2、曲谱：x平x仄仄平平△，x 仄平平仄仄平△，x 平 x 仄平平仄△。平平x仄平(可上)△，x平平仄平平△。x平仄，x 仄平(可上)△，x仄平平△。 

3、要求：首一、二句对仗，三鼎足优佳，六、七句对仗。 

4、〔双调·水仙子〕其音健捷激袅。 

李宏弟（陕西） 

〔双调·水仙子〕深圳湾掠影 

  一弯银线一弯长，两岸青山两岸苍。三波海浪迎头上，掀开商贾窗，碧云天比翼翱翔。紫荆花笑，凤凰木香，曲韵流觞。 

〔双调·水仙子〕岚皋道中 

  一山过了一山迎，一隧穿来一隧生。一河碧水如明镜，山居如画屏，几枇杷生在云层。乐享蓬莱地，欣逢小武陵，让俺也洗洗心灵。 

李书斌（湖北） 

〔中吕·水仙子〕学唱京剧感吟（通韵） 

  多回排练味才浓，半段皮黄几载攻，一声韵雅千斤重，时常要用功。尤其终日朦胧，咿呀喂，春夏冬，几回梦喊梁兄。 

注：梁兄，《梁山伯与祝英台》剧中词。 

〔双调·水仙子〕参加2025中国襄阳孟浩然新田园诗学术交流会 

  如闻号子起长江，更看飞鸿过岭冈，醉听骚客田园唱，诗词曲几筐。浩然惊叹襄阳：农村美，农业强，满目春光。 

申喜平（河南） 

〔双调·水仙子〕 

  薄霜漫野雁声遥，枯柳垂池疏影凋，寒山褪翠斜阳照。庭空雀语消，北风频叩窗寮。茶烟细，书卷挑，独坐清宵。 

高伟权（中山） 

〔双调·水仙子〕“十五运”开幕式 

  珠江水汇舞台连，乐韵声扬美景牵，灯光辉映湾区炫。追怀丝路远，相携当立潮前。龙舟竞，火炬燃，同梦同圆。 

石小红（中山） 

〔双调·水仙子〕杨桃花开 

  枝横叶绿蕊初藏，秋至霜临瓣始扬，风摇伞碧胭脂漾。蜂欢采蜜忙，嗡嗡追吮清香。才看小花舞，再看嫩脸昂，笑对阳光。 

谭沛梧（中山） 

〔双调·水仙子〕乙巳冬雨崖口行 

  绵绵夜雨似春开，处处禾香诱客来。金风隔岸黄油带。猜君先食蟹。亦闻口粮还自村栽。东堤望，诗意载，酒醒还把诗裁。 

〔双调·水仙子〕秋愁 

  一场秋雨一场凉，一阵禾风一阵香，三千稻梦三千望。秋田机抢粮，篱边啡馆添香。文旅兴农振，农人怕地伤，都到心房。 

〔双调·水仙子〕福建舰入列 

  千波卧舰似晴虹，万里征程护碧穹。百年圆梦丰碑奉。深洋化岸通。看谁先试威风。东风浩，北斗雄，海上先锋。 

胡权儒（湖北） 

〔双调·水仙子〕标桂 

  早赊丝草捉迷藏，晚借虾床赏月光。午陪银鲫花街逛，银鱼讨价讲。车装奔赴城乡。厨房进，浓艳汤，鲜味流芳。 

〔双调·水仙子〕赞21神舟发射成功 

  正言秋日胜春朝，又驾神舟逛九霄，酒泉星火苍穹耀。攻关心愿了，载人谁显风骚。天空比，地上瞧，唯我独尊。 

-曲韵流香- 

野梅（珠海） 

〔双调·水仙子〕初冬山行 

  风传深树鸟声啾，翠滴黄花竹影幽。烟浮峦谷山光秀，携笼鹦鹉逗。寻山偕老闲游，香盈袖，笑酌酒。半醉诗留。 

〔双调·水仙子〕初冬农家乐 

  轻风带雨玉花开，兰蕊萦香瓦雀来，红棉丽色添丹彩。农人多乐哉。笑颜荣显和谐。心头喜，酒瓮抬，把酒倾怀。 

莫莫（珠海） 

〔双调·水仙子〕崖山怀古 

  苍峰犹记血痕斑，寒浪仍嘶铁骨残，宋廷奇耻千秋叹。云山同泪眼，忠魂长驻尘寰。潮声起，海色寒，浩气横山。 

龙斯福（珠海） 

〔双调·水仙子〕咏珠海渔女 

  银簪斜挽碧波柔，玉袂轻扬海色悠，明珠擎出霞光透。凭栏望不休，潮声漫绕汀洲。千年梦，万古流，情系香洲。 

张永锦（浙江） 

〔双调·水仙子〕深秋 

  桂花香透醉迷人，稻谷黄熟喜煞人，云中谁寄平安信。秋山如彩裙，秋光明艳无尘。人将老，山永新，迷俺心神。 

吴敬（河南） 

〔双调·水仙子〕醉酒者（通韵） 

  三朋五友酒樽忙，七盏八杯醉语扬，喝三吆五豪情壮。酣欢头上昂，气粗随意嚣张。哥儿好，体力强，嗤一声谁比谁狂？ 

周文忠（湖北） 

〔双调·水仙子〕洪湖莲藕（通韵） 

  洪湖红藕胜群芳，翠盖清涟映艳妆，玉身凝露凝脂样。煨汤滋味爽，养心调补阴阳。餐桌畔，食肆旁，醉了鲜香。 

赵啔琳（湖北） 

〔双调·水仙子〕小区大妈飘扇舞 

  高歌阵阵唤苍穹，大嫂频频展笑容，扇儿洒洒随风动。翩翩舞彩虹，娇姿轻步相融。柔情醉，雅意浓，乐在心中。      

涣霖（珠海） 

〔双调·水仙子〕深秋 

  一山枫叶染金秋，一夜西风打画楼，三更寒露吟白首。窗听风啸飕，屋间香暖悠悠。壶温酒，碟满馐，暖在心头。 

王勇(重庆) 

〔双调·水仙子〕赏菊 

  一分冷艳一分奇，一世孤标一世痴，几番清瘦几番翠。任霜欺雪欺，送斜阳邀月相陪。当留醉，休再提，我在东篱。 

陈一灿（深圳） 

〔双调·水仙子〕忆父水田检升学通知 

  难言高考遇肤疮，不料佳音传故乡。未达理想扔田阆，爹爹三步抢，急拾来规劝儿郎，如爹愿，恰国粮，快快收藏。 

林江贤（中山） 

〔双调·水仙子〕郊圻自适 

  一间茅舍可栖身，数亩鱼塘好养神，千般俗事休询讯。与翩翩鸥鹭亲，任秋风秋雨欺贫。不厌篱墙矮，自矜家酿陈，谁与为邻。 

-曲韵流香- 

流星昱（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋风 

  商风起处动朱弦，暑气消时聚碧天，秋声过后栖琼苑。摇扬霜百阡，送寒喧到船边。湖如海，坡是园，秀尽奇篇。 

〔双调·水仙子〕秋 雨 

  阴阴细雨掩夕阳，簌簌高枝隐晚霜，声声犬吠鸣烟嶂。灯花照走廊，阶前枯叶成行。对寒气，吟淡光，梦绕归乡。 

〔双调·水仙子〕秋 暮 

  金风轻拂稻实黄，秋月留连麦浪苍，暮云邂逅花容绛。金英传妙香，蛩声穿夜悠长。星垂野，露绕窗，玄静徜徉。 

陈爱文（湖北） 

〔双调·水仙子〕2025环洪湖马拉松（通韵） 

  金芦飞鸟映眸前，赤卫红歌绕耳边，藕汤清蟹香湖畔。站包服务燃，细节中环保贯穿。两位头筹飒，百斤湖藕鲜，粉糯清甜。 

吴彬（珠海） 

〔双调·水仙子〕 

  一层红叶一重山，一簇黄英一道栏，千茎白苇千波岸。何愁枝杪闲？随诗豪且开颜。碧霄外，紫照间，醉了人寰。 

胡艳（珠海） 

〔双调·水仙子〕蔡理香老师教AI知识 

  古诗词汇若星辰，大脑东西坠雾云，寸肠拈断羞红粉。黉门迎来小女神，一声娇语惊闻。敲敲大屏镜，秒秒千字文，这俏妹子抖落无数芳春。 

〔双调·水仙子〕跳古典舞 

  一扬罗袖扭腰身，一转莲花带彩云，一张笑脸流红晕。兰花指上芬，翩翩轻舞忘尘。抛去心头事，忘了鬓角银，且乐销魂。 

邓芳（珠海） 

〔双调·水仙子〕香山合唱团黄河大合唱 

  香山湖畔漾歌声，艺苑堂前亮俊英。黄河一曲群情盛。风吟水共倾，指挥无限深情。肝相照，琴共鸣，心久久难平。 

〔双调·水仙子〕露台双铃 

  风摇浅草两铃声，月隐疏帘一燕轻，对吟似诉流光影。楼台成一景，目及皆是温情。风起音相递，风停韵未停，岁月同听。 

注：露台上挂着父女俩不同年代从浅草购得两只互赠的风铃 

张鸣琦（中山） 

〔双调·水仙子〕又到菊花节 

  满篱花语满篱秋，一岁寒香一岁酬，千笺菊韵千笺厚。寻芳煮小酒，效陶公良友相留。弹仙乐，和妙讴，总暖心头。 

陶秀槐（珠海） 

〔双调·水仙子〕琴泉9通韵 

  溪池有幸映兰亭，涧瀑无弦漱玉声。修竹古木留樵径。丛林鸟雀争，山花牵袂多情。举头望，侧耳听，泉送叮泠。 

〔双调·水仙子〕谒鲍公塑像（通韵） 

  香山文脉溯源长，曲水摩崖觅嗣芳。鲍公塑像石龙傍。执书眉角扬，似观溪上流觞。故园地，三径乡，见证沧桑。 

〔双调·水仙子〕手机 

  互连微信聚亲朋，猎取新闻晓世情。活灵活现随时应。低头万事轻，叮咚充耳声声。抖音趣，点赞评，岂敢消停？ 

-曲韵流香- 

安地（珠海） 

〔双调·水仙子〕暮秋午饮自嘲 

  大言不事坐篱藩，小酒多情过午间。天云偷笑白头汉，更黄花犹趁闲，偏邀风弹我孤寒。诗债几时少，诗缘无可悭，岂自贪安。 

刘文君（湖北） 

〔双调·水仙子〕忆“六·一”（通韵） 

  花绳绕转手中穿，羽毽腾飞脚上翻。皮筋跳动裙花绽，儿时童趣欢，捉迷藏绢帕相传。红巾舞，彩带翩，快乐无边。 

刘青山（深圳） 

〔双调·水仙子〕 四川变脸（通韵） 

  彩云翻转似蝶旋，龙手疾传若雾缠，油光暗换须臾变。（若）惊呼满座喧，叹绝活精技难传。改娇艳，换鬼仙，玄妙人缘。 

吴素珍（珠海） 

〔双调·水仙子〕立冬节气 

  西风卷地卸秋妆，万树寒枝褪艳芳，枯荷听雨留衰赏。东篱送暗香，乱云揉碎初霜。红炉旺，绿酒尝，节气呈祥。 

尤明富（珠海） 

〔双调·水仙子〕初冬香湾行（通韵） 

  菊黄桂馥晓风柔，浪静波平碧水悠，花香鸟语江山秀。风光满眼收，初冬犹似深秋。慕莺燕，羡鹭鸥，自在悠游。 

胡冬山（湖北） 

〔双调·水仙子〕游天涯海角   

  人间胜境在天涯，海色祥云映岸沙。和风拂面愁先化，天缘情相恰，波光风醉明霞，百里千重树，一年四季花，此处堪夸。 

苑青（珠海） 

〔双调·水仙子〕游外伶仃岛（通韵） 

  一轮皎月海风盈，双子亭前海浪轻，潮汐昨夜礁石净。烟波千万顷，海天一色神凝。碧空尽，绿岛兴，醉美伶仃。 

〔双调·水仙子〕游外伶仃岛 

  初冬游客到伶仃，一片云霞过苑亭，绿波碧水迎飞艇。潮汐拍岸景，浪花千朵翻腾。船帆影，海浪声，涤荡心灵。 

秦植禧（中山） 

〔双调·水仙子〕深秋感怀 

  霜侵枫叶醉丹红，露染芦花覆素茸，风摇菊蕊香浮动。寒烟锁远峰，暮云低卷长空。孤鸿唳，落照融，秋意无穷。 

宪宪（珠海） 

〔双调·水仙子〕咏白海豚笔会 

  海豚衔笔绘金秋，名俊呈文出玉舟，吟朋选韵添风袖。珠玑争入眸，看群雄挥扫云悠。墨香透，诗兴抖，一灵儿都上刊头。 

〔双调·水仙子〕观澳门格兰披治大赛车 

  一衣带水一遐悠，两岸连桥两下讴，三春高树三光秀。濠江车赛抵，激情狂电飕飕。愈彭湃，添沸稠，漾在心头。 

邱毓娴（珠海） 

〔双调·水仙子〕画竹 

  淡痕松墨竹纹疏，瘦笔皴枝翠影浮，攒锋点叶枝丫布。看生宣晕染处，清风摇曳姿姝。日日勤习练，依依巧布局，方得成图。 

-曲韵流香- 

石光明（珠海） 

〔双调·水仙子〕方振贵兄邀约珠海众诗客雅聚记咏 

  岭南气爽动高秋，珠海风清聚酒楼，良宵意适娱诗友。登台人抖擞，文华佳事绸缪。兄情在，弟韵留，醉在心头。 

金岗（珠海） 

〔双调·水仙子〕绘素偶思 

  轻沾宿墨待斑斓，再点空山莫骇殚，偶来冗笔嫌薄慢。怕行家仔细看，笑这厮游艺无关。松烟淡，毛颖散，唯绘悭悭。 

张作桃（深圳） 

〔双调·水仙子〕慈母吟 

  一生简朴一生勤，一脸慈祥一脸亲，三餐美味三餐酝。人间爱自淳，为儿何惧艰辛？慈颜善，萱草芬，难忘深恩。 

郑传国（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋思 

  一天秋雨一窗凉，一地黄花满眼伤。人生谁伴空思量，菱花镜懒妆，孤灯寒枕宵长。三更梦，九曲肠，心事深藏。 

刘宇辉（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋思 

  阳台黄叶早知秋，君子微声未许愁，夜香文竹从来瘦。清风任考求，羊续悬鱼令何羞？绿公主，白简头，各各嘘咻。 

邱树中（广东） 

〔双调·水仙子〕秋日郊行 

  东篱灼灼菊花香，空际嗷嗷雁字长，山行豁得吟眸爽。趁闲情上北冈，叹枫林如画新妆。湖山碧，草木苍，陶醉秋光。 

刘英萍（珠海） 

〔双调·水仙子〕感时 

  朝来疏雨湿罗衫，暮去冰轮映碧簪，年光暗换青丝减。浮生几许酣，是非赢失轻谈。笔下写风月，杯中斟蜜柑，心又何贪。 

〔双调·水仙子〕听《大梦》感怀 

  一声歌尽一生悲，一语惊醒一梦稀，三生缘系浮生滞。残花影秀美，曲终双泪沾衣。冰霜积，风雨堆 ，尽锁心扉。 

南国情（珠海） 

〔双调·水仙子〕三灶湿地公园写意 

  小舟挂桨泛平湖，大雁排云过海珠。闲临湿地裁诗绪，红林织锦图，棕榈飘叶徐徐。波逐水，栈绕芦，醉把琼壶。 

李建国 

〔双调·水仙子〕访诗友 

  摇船哼曲访渔家，赏景吟秋揽晓霞。几声犬吠先迎驾，茅芦清静雅。主人烹煮龙虾。偿珍馔，饮桂花。诗酒生涯。 

-曲韵流香- 

珠海《香山散曲》组织架构 

香山散曲管理人员名单（暂） 

顾 问：李宏弟 盛月福 张作桃  

李书斌  

社  长 ：梁立中 

执行社长：胡 艳 

秘书长 ：石光明 

编  委 ：梁立中 胡 艳 

图文制作：胡 艳 

点个赞呗 

文章编号: 7049fefbb6850f39c9370a272e3720ce
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025广东旅游自助游攻略-第一次去港珠澳大桥必看的旅游指南 广东潮汕超详细攻略!跟着玩绝不踩坑) 2025-11-24 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652943126&idx=1&sn=9155d15cab9fad59083de6d3dd69b6fb

“终于来汕头啦！🤩 这座好吃又好拍的海滨城市真的让我沦陷了～”

📌【行程亮点抢先看】

▪️南澳岛环岛自驾，看风车山与灯塔海

▪️小公园骑楼复古大片打卡

▪️黄金海岸踏浪玩沙超治愈

▪️臻宝博物馆看陶瓷艺术惊艳时光

▪️一天吃八顿不重样！美食天堂实锤😋

🌴必打卡景点

📍南澳岛｜海岛度假天花板

🌊推荐路线：长山尾灯塔→钱澳湾→三囱崖灯塔→青澳湾

🛵可以租小电驴环岛，吹海风超舒服～ 📸灯塔、风车、沿海公路，每个转角都是明信片风景！

💡tips：天气好的时候海水碧蓝堪比东南亚！记得防晒哦～

📍汕头小公园｜穿越回民国

✨中山纪念亭+骑楼建筑群超有韵味，夜景更绝！

🍬这里还藏着好多传统小吃：老妈宫粽球、蚝烙、糖葱薄饼…吃货狂喜！

📍黄金海岸｜浪漫日落首选

🌅沙滩细腻，适合散步踩水，傍晚来看日落治愈百分百～

👫很多情侣来这里拍婚纱照，氛围感直接拉满💕

📍臻宝博物馆｜小众艺术圣地

🏺私人博物馆，馆藏陶瓷精品太惊艳！

📚人少安静，适合慢慢欣赏，喜欢传统文化的小伙伴别错过～

🍜美食推荐

🔥牛肉火锅：杏花吴记/八合里，鲜切牛肉蘸沙茶酱yyds！

🦀生腌：金二顺/金三顺，潮汕“毒药”爽口上头，配白粥绝了

🍮甜汤：老胡甜汤、广场豆花，糯叽叽甜滋滋超满足

🍢小吃：小吴肠粉、雷氏饼食、镇平粿汁店…街头巷尾都是美味！

✨【实用信息】

🚗交通：汕头市区骑共享电动车很方便，去南澳岛建议包车/自驾

🏠住宿：可选小公园或万象城附近，吃喝交通都便利

🎒建议行程：3天2晚，一天南澳岛，一天市区逛吃+博物馆

“汕头真的是一座来了就不想走的城市”💖

#汕头美食 #汕头旅游 #汕头旅行 #旅行必逛打卡点 #周末去哪儿 #我的小众旅行攻略 # #统一假期 #小公园美食

首页 景点 目的地 攻略 游记 美食 国内游最近打算去广东旅游，有没有可以把广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山都玩到的线路，行程怎么安排合理？大概要花多少钱？求详细攻略！

更新时间：7天前

复杂的戒指 级别：LV.10

天数：3-7天

时间：当月

人均：1000

和谁：朋友

计划近段时间打算和朋友去广东，大概玩五到六天时间，请问有没有去过的？麻烦介绍下要怎么样玩比较省心省钱？怎么安排行程比较合理？是跟团游还是自由行好？自驾游方便吗？另外有没有当地比较好的导游介绍下，在给个联系方式，不胜感激~！

云素良

LV.15

发布于 3天前

上个星期刚从广东回来，在广州、珠海、深圳这条线路玩了5天，广东气候非常好，美景美食众多，绝对值得去玩一趟，我们玩了5天，沿途把广州塔，越秀公园，海心桥，状元坊，晚船游珠江，南海平洲，叶问堂，孙中山故居，佛山祖庙，珠海渔女，情侣海滨路，珠海大剧院-日月贝，港珠澳大桥等城市的精华景点一网打尽，一路吃吃喝喝逛逛地超开心~每晚都是住星级酒店！关键每个人就1000多！我知道的时候都惊呆了，因为去年跟闺蜜自由行玩了四天人均都要5000多！这次全靠跟我一起游玩的的朋友找到了一个当地非常有名的自助游导游小田，由他按照我们想去的景点给我们安排了行程。而且还帮我们用优惠价订了酒店、门票、包车和餐食，不仅把最好玩的都玩到还省了很多钱！

小田她们是专门提供广东地区旅游服务的，规模挺大的，已经做了好多年了。可以定制行程、安排门票、酒店、导游、旅游车等。联系小田后，她根据我们的想法和需求，结合他的专业知识设计了旅游方案。这次真心感谢小田的热情服务及周到安排，想要玩得省心省钱的朋友，可以加她微信，问线路呀、发行程什么的都是免费的。人很专业，也很热情。亲测告诉你，绝对不会让你失望的！绝对比自己报团或者做攻略靠谱的多。小田微信号：13051906288（长按号码复制加微信，免费订制游玩方案）

【费用说明】我们5天的广州、珠海、深圳之旅，全部是小田给安排的，人均1000多。费用都包含了：24小时接送机/接送站、4晚当地星级酒店、景点的门票、旅游用餐、管家式导游、旅游用车等，吃住品质都很好，性价比非常高。出去旅游就得有专业的人给规划和安排，省心又省钱。要去广东旅游的小伙伴，建议小田安排，亲身经历过觉得很好，良心推荐！

评论

羽毛热情 LV.113天前

刚好我也想去玩5天，能把你去广东的行程说一下吗？然后还有大概费用是多少？谢谢了

云素良 LV.153天前

不客气，如果不是亲身体验也不敢乱推荐，我也是在网上查了很多资料，最后选择了小田，人很热情实在，行程安排的确实不错，很轻松，所以良心推荐给你：都是本人亲身体验。

Day1飞机抵达羊城广州，24小时VIP接机/站，入住酒店，自由活动。（推荐自行前往北京路步行街、大佛寺、沙面、永庆坊、珠江夜游夜观广州美景等）

我们是下午到达的广州，晚点了一些时间，但是到的时候，小田安排接站的车还在等着，这点让我感觉很体贴，当天安排好住宿的酒店后，自由活动，美美的休息了一晚上，第二天好有精力参观广州的美景

等我们歇够之后就带我们前往北京路吃逛吃逛了！ 广州美食出名是有道理的，各种糖水粤点，价格非常实惠，而且这里的水果香甜可口，大家来可以敞开肚子品尝了！

Day2广州市徽---靓丽的名片-越秀公园/五羊雕塑。 乘全国首列旅游观光---醉观光主题有轨电车，沿着花海江畔，穿梭新城地标，一览花城旖旎，领略广州新貌。广州/亚运会开闭票式场地---海心沙亚运公园.网红打卡---外观广州新电视塔/小蛮腰.网红打卡珠江上的新地标---广州首座跨珠江两岸人行桥-海心桥.全国重点文物保护单位---佛山祖庙.北帝庙.灵应祠.黄飞鸿武术纪念馆.叶问故居。

Day3【南海平洲】→沙湾古镇→网红打卡点（中国小葡萄牙-横琴励骏庞都广场）→豪华游船出海→世界奇迹港珠澳大桥→澳门环岛全景

Day4珠海地标渔女像→情侣海滨路→海上剧院日月贝→野狸岛

Day5【车游深圳容貌，深南大道，大鹏展翅，地王大厦，邓小平画像等】【5A级景区-“东方夏威夷”-大梅沙海滨浴场，海滨栈道】结束愉快广东之旅。晚上就开开心心返家啦~深圳圳返程，建议乘座17：00之后火车，或19：00之后航班

5天下来人均费用才1000多，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费，导游很负责任，所以全程玩的非常开心，不但做事认真负责，而且总是很有耐心的解答我提出的各种问题，只要你去广东旅游，不论玩3天还是5天，她都可以根据你的时间和兴趣景点安排一份适合你游玩的行程路线，去广东旅游找她绝不会错，小田微信：13051906288 (点击复制加微信)

关于出行方式跟团游：拼大团玩不可取，卡时间卡点，限制太多，这个不考虑；自驾游：需要自己订房订门票还得防坑，到了广东还得防违章，对广东不熟悉的朋友不建议自驾，也担心安全问题；纯自由行：什么都要自己计划，容易被宰，容易受气，还可能走回头路耽误时间；语音沟通听不懂最好能找个当地的朋友带着玩是最好的，也是这次我在广东第一次接触到的精致小团：一起3到5组家庭结伴游，整个 玩下来轻松，自由，有气氛，管家式服务，最主要的是价格还不高，5天时间每人才1000多，全程没有任何强制消费！

公冶利有 LV.8

3天前

你好，请问一下最近广州那边天气怎么样？需要带什么样的衣服以及必需品过去呢？

云素良 LV.15

3天前

当时我去之前也查了当地的天气预报，显示有下小雨，去到之后几天都是晴天，一切还要以当地实际情况为主！如果对天气比较在意的话，建议可以加小田的微信免费咨询一下，包括一些注意事项以及必备物品等等，小田都会很贴心的提前告诉你。

公冶利有 LV.8

3天前

感谢分享，刚已经加上小田的微信了，聊了一下感觉挺专业的，确实对广东那边很熟悉。

贪玩给未来 LV.8

3天前

怎么这么便宜，算下来怎么都不只这么点钱吧？不会是去了之后有什么套路吧？

云素良 LV.15

3天前

价格划算是因为当地有补贴，再就是小田她们长期和景点、酒店长期合作的，拿到的价格都是内部价，车队是小田公司自己的，所以才会这么划算。到了之后也不会有额外的消费，合同上面都写的有，这个请放心咯~

评论

爱笑的斑马

LV.8

发布于 3天前

去年我们把毕业旅行的目的地选择在了广东，一行三人，玩的很开心，我们当时去广东玩的是5天，因为对广州不熟悉，所以是通过朋友介绍的广州当地的旅游规划师小田，她人很实在，所以我们的行程安排都是小田帮我们做的规划，整体下来平均一个人就1000多元，这个费用是根据自己的行程住宿酒店等等私人定制的。

评论

伊妹咏 LV.12

3天前

请问广东有什么好玩的，是玩5天好还是4天？

爱笑的斑马 LV.8

3天前

一般去广东广州，深圳，珠海、佛山顺德、潮州，汕头6天差不多都能玩完，不管是玩几天，想去广东哪些景点，玩哪些项目，小田都可以根据你的时间还有要求，比如说你有哪些景点是必须要去的，合理结合你的想法，然后帮你安排行程，一切有关费用会提前说好，不会临时加价以及存在什么隐形消费，而且一到达广州就签订正式旅游合同的，不会被坑！

单红楠 LV.2

3天前

有没有小田的微信，就直接加微信的那种，正好有几个问题想咨询一下她，谢谢！

爱笑的斑马 LV.8

3天前

微信我放这里，你可以长按复制去微信搜索添加好友，小田人很实在，靠谱，她的微信：13051906288

景馥旭 LV.5

3天前

我个人对住宿要求比较高，因为经常出去玩，对住宿很讲究，只有住的好，才能够玩的好嘛！小田安排的酒店是星级酒店来着，我自己也上网查了确实是星级酒店超级满意！干净舒适！如果个人去的话，一定要提前预定好酒店，不然到时候没地方住玩的心情都没了！酒店交通很方便，距离去市区，景点都很近的位置！我还特意上网去查价格，单订酒店一晚要600元左右，所以我个人建议大家和我一样选择小田，这种半自助出游方式真的很得我心，既省钱又玩的放心玩的开心！超级值得的一次旅行！

小土豆欣喜 LV.8

3天前

看来小田的口碑确实挺不错的，我也在准备假期想带家人去广东玩玩，看样子得要先和她联系一下了，先确定一个游玩路线。

黎蓝学 LV.15

3天前

几乎每一个爱旅行的人，都有一场广东梦，下次我去广东，也找小田来安排，哈哈。

评论

劳莺彬

LV.11

发布于 3天前

当时去深圳是带着宝宝一起去的，深圳天气一直都很好！但是考虑到拖家带口又不熟悉怕手足无措，大人都还好，主要是怕孩子在外出状况！所以一直有顾虑！烦恼了很久，跟小田聊过之后发现小田真的很不错，全程的线路规划和住宿，交通都帮我们规划好了，考虑到我们带孩子，行程之间时间都很宽裕，还帮我们准确的避开了人群高峰，让我们带孩子比较轻松。而且价格真的很亲民，这次旅行我们一家都非常满意。你们需要去广东旅游的话，可以加小田微信咨询一下，反正问下又不要钱，多对比一下！

评论

煎蛋热情 LV.14

3天前

请问广州深圳珠海线好玩，还是潮汕线好玩些？

劳莺彬 LV.11

3天前

广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山属于经典路线，风景更多样化、线路也比较成熟。包含了海边沙滩风光、建筑、遗址等多重特色。个人认为可选这条线路游玩。如果你的时间较为充裕，花上7、8天时间走个广东大环线游也是不错的，小田都可以帮你规划行程，这个还是看个人来的，各有特色

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

看到这么多人推荐小田，应该人挺不错的，正好要休年假去广州玩一次，想先咨询下她的关于广州的相关问题，可以贴下她的微信吗？

劳莺彬 LV.11

3天前

去广州玩，不管想玩几天，找小田先咨询下是最好的，当地美食，海鲜、小吃也可以找小田问哦！我看上面这么多人贴了，就没贴了，还是贴一面，免得你往上翻记录。

小田微信：13051906288（长按号码复制去微信加好友，手机同号）

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

已经加了小田，感觉小田确实蛮专业的，发了几个广东行程给我，现在还在纠结走哪个行程好，不过应该会在小田这边定下来，我感觉自己的心已经飞到广东海边去了~谢谢楼主推荐

评论

管燕紫

LV.10

发布于 3天前

我和我老公也刚从广东旅游回来，我们时间较充足，在广东玩了5天。广东必玩城市广州，珠海，深圳，佛山，中山都去过了，真正的感受到了广东梦境般的旅行。

带着对广东的憧憬， 趁着假期，和老公开始了5天的广东之旅！我们也是联系的网友推荐的小田，小田是很专业的规划师没错了，这一趟花费和行程我们都很满意，之前朋友去自由行，人均花费四五千。我们可以说是很值了，人均花费才1000多，自己还不用操心其他事。有要去广东的小伙伴可以找小田咨询下，微信电话是：13051906288（点击复制微信）。现在景区刚开放限流，酒店和门票预定都是个麻烦事，小田都给我们安排的妥妥的~

评论

裘峰元 LV.7

3天前

哇塞，厉害了，羡慕一直想去，但是不知道怎么玩好，自己去人生地不熟的，好像听朋友说广东景点很分散，不规划好，坐车订酒店很麻烦的，请教下你们是怎么玩的？

管燕紫 LV.10

3天前

广东玩确实景区分散，主要是城市景点太多了，自己玩交通费都是一大笔开支，另外就是要买门票排队，各种不熟路等，我们找的小田全程服务，导游、酒店、门票、交通，餐饮都安排的很好，精华景点全去了，费用也很划算，5天的行程大概也就1000多，并且玩的很自由；另外，一定要尝尝当地的特色美食！找小田就行了，广东各市好吃的她都清楚，哈哈~

评论

执着的菠萝

LV.11

发布于 3天前

在网上找了很久的攻略，因为太多了，越看越头大，没有找出一条适合的路线，让小田根据我们的时间设计的线路，我们几天游玩下来感觉非常好！ 推荐她家的结伴自由行，几个家庭一起游玩，结伴自由行，跟旅行社跟团游完全不一样，小田把行程全部给安排好，既省心、又轻松、更自由，想去玩的可以咨询一下小田。13051906288，这是她的微信号。

评论

温清伦 LV.6

3天前

照片拍的都很nice，当地特色风景，酒店，美食都不错。

哭泣迎芒果 LV.11

3天前

最抵挡不住的就是广州的美食了，在小田那订了5天的行程，就等着休假出发咯，到时候一定要都吃个遍！想想都有点流口水啦！

评论

宰黛娣

LV.1

发布于 3天前

上个月去的中山，也是找的小田 ，小田很热心，服务真的超级好，必须点赞，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，一直在咨询， 小田都很耐心的解答了。推荐给各位想去广东旅游的朋友直接找她，微信号：13051906288（←复制加微信），让小田给你设计一条合理的线路套餐，这样不但有导游带着玩而且还很省钱，也省的去到处找攻略了。

后来小田还拉我进了微信群，里面还有很多志同道合的伙伴也要去广东旅游的，里面的小伙伴还有像小田一样热心的当地的小伙伴也向我分享了很多广东旅游的攻略还有好玩的景点，如果你也喜欢广东旅游，可以扫一扫下面的微信让小田拉进群，我们还可以结伴哦。

评论

尹冰祥

LV.11

发布于 3天前

前段时间和朋友一起去广州-珠海-深圳-佛山顺德-中山游玩了5天，本来想自己玩，做了十几天功课，发现机票/酒店/景点门票/出行交通实在太烦了，很庆幸后面在网上找到小田：13051906288（←点击复制微信加好友） （她在网上口碑真的很好！），这是我们上次的行程，超赞：

第1天：抵达广州站。24小时接站服务。（住靓丽5星标准/曼国国际酒店或同级，小田安排工作人员接送至酒店）

第2天：广州→越秀公园/五羊城→海心沙亚运公园→观小曼腰/广州塔→佛山祖庙：黄飞鸿纪念馆

第3天：沙湾古镇→罗西尼钟表博物馆→珠海渔女→情侣海滨路→珠海大剧院-日月贝→观世界第一-港珠澳大桥

第4天：中国红木文化博览城学做广东菜→东南亚文化博览城→珠海湾仔海鲜一条街

第5天：车游深圳标志性建筑→大梅沙海滨旅游区—网红打卡-大梅沙海滨栈道

评论【热门推荐】金牌规划师

多年旅游线路规划经验！

微信扫描上方二维码添加微信在线咨询

全国旅游投诉电话：12301

小田 ：13051906288（👈长按复制微信）

🍚米面主食类

1️⃣广式肠粉-薄如蝉翼的米皮包裹鲜馅，早茶必点！

2️⃣陈村粉-比河粉更薄更爽滑，简单淋酱油就很美味

3️⃣肇庆裹蒸-用冬叶包裹的巨型粽子，糯米控狂喜

4️⃣云浮擂茶粥-茶叶花生与白粥的跨界组合，养生早餐

5️⃣湛江田艾籺-艾草清香的糯米糍，软糯不粘牙

🍰糕点甜品类

6️⃣伦教糕-晶莹剔透的米糕，带着发酵的微酸清甜

7️⃣广式老婆饼-酥到掉渣的饼皮，冬瓜蓉馅清甜不腻

8️⃣双皮奶-顺德名物，奶香浓郁口感顺滑

9️⃣大良崩砂-蝴蝶形状的油炸甜点，酥脆香甜

🔟广式鸡仔饼-咸中带甜的独特风味，越嚼越香

🍖肉禽风味类

1️⃣1️⃣均安蒸猪-整猪蒸制的豪迈菜，肉质鲜美不油腻

1️⃣2️⃣广式腊味-秋冬季的限定风味，煮饭蒸菜都适宜

1️⃣3️⃣东陂腊味-连州山区的传统腊味，风味独特

1️⃣4️⃣潮州牛肉丸-会弹牙的牛筋丸，一口爆汁超满足

1️⃣5️⃣脆皮烧肉-层次分明的五花肉，皮脆肉嫩

🐟水产鲜香类

1️⃣6️⃣顺德鱼生-薄如蝉翼的鱼生，配料丰富口感清新

1️⃣7️⃣罗定皱纱鱼腐-像纱一样轻盈的鲮鱼球，火锅必备

1️⃣8️⃣豉汁盘龙鳝-豉汁蒸鳝鱼的经典做法，鲜香入味

1️⃣9️⃣清蒸桂花鱼-最考验火候的菜，多一分老少一分生

2️⃣0️⃣椒盐濑尿虾-外壳酥脆虾肉鲜甜，下酒好菜

🍢特色小吃类

2️⃣1️⃣广式凉果-话梅陈皮们的快乐老家，办公室零嘴

2️⃣2️⃣艇仔粥-昔日水上人家的美味，料多粥底绵密

2️⃣3️⃣煎堆-广东年节必备，寓意团圆金银满屋

2️⃣4️⃣沙湾姜撞奶-姜汁与牛奶的奇妙反应，暖心甜品

2️⃣5️⃣客家酿豆腐-豆腐中酿肉馅，豆香与肉香完美融合

2️⃣6️⃣潮州蚝烙-边缘酥脆中间嫩滑，蘸鱼露特别提鲜

2️⃣7️⃣猪脚姜-坐月子的滋补美味，酸甜开胃胶原满满

2️⃣8️⃣及第粥-古代书生的及第粥，猪杂鲜美粥底绵滑

2️⃣9️⃣虾饺-早茶四大天王之一，皮薄馅大晶莹剔透

3️⃣0️⃣干炒牛河-考验功力的经典，镬气十足油而不腻

#各地特色美食来上分 #地方特色美食文化 #传统饮食文化 #老广美食 #岭南文化 #养生食谱 #家乡话说美食 #早茶 #可以传家的美食配方 #向全世界安利非遗味道

在广东，早茶远不止是一顿饭，而是一种生活方式。清晨的茶楼就开始人声鼎沸，小小蒸笼掀开时腾起的热气里，飘着虾饺的鲜、叉烧包的甜、凤爪的酱香......这就是地道的广式烟火气！

.

🤗早茶的茶点大致可分为6⃣️大类别:

荤蒸：例如凤爪、金钱肚之类

小笼蒸：例如虾饺、腐皮卷等

大笼蒸：例如叉烧包、流沙包等

甜点：例如蛋挞、榴莲酥等

煎炸：例如咸水角、炸云吞等

粥类：例如艇仔粥、及第粥等

.

🌟整理了这份早茶点心图鉴，带你吃懂广式早茶的精髓！由于篇幅有限，只选取了一些常见且普适性较高的点心

😘咱们一起来聊聊，你更喜欢哪一款点心❓

.

#广式早茶 #广东早茶点心 #早茶吃什么 #喝早茶 #广东饮茶文化 #早茶 #跟着本地人吃早茶 #早茶文化 #叹早茶 #广州早茶推荐

🌊港珠澳大桥跨越伶仃洋，全长55公里，连接香港、珠海、澳门三地

🌊是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥🌉。

🌊港珠澳大桥游是可以上桥观赏港珠澳大桥的旅游项目

🌊从珠海公路口岸的港珠澳大桥旅游检查厅上车后

🚌沿途经过珍珠贝造型的大桥收费站

⛵风帆造型的九洲桥

🐬海豚造型的江海桥

🎀中国结造型的青州桥

🌊水下46米深的海底隧道

🏝️最后抵达“蚝贝”造型的蓝海豚岛。

☝️通过港珠澳大桥游是唯一可以上蓝海豚岛的途径

🏝️蓝海豚岛是港珠澳大桥上的东人工岛

🏝️岛上除了打卡点、120级台阶、观景平台、远眺香港国际机场和频繁起降的飞机🛩️、香港大屿山🚞

🏝️还有一个你不知道的大桥建设博物馆，里面陈列了大桥建设的各种模型还有讲解员现场讲解（讲解是免费的）。

除了这些

🐬你可能不知道蓝海豚岛海域是🐬白海豚自然生态保护区

🐬由于蓝海豚岛海域生态环境好是白海豚们最常活动的区域

🐬如果到了蓝海豚岛一定要到观景平台找找他们在海里追逐嬉戏的身姿。🐬

#港珠澳大桥 #旅途中的美景 #旅游推荐 #港珠澳大桥游

《臻享潮汕》

🌿 纯净旅程

全程0购物0自费0加点0暗店

周四发班|温馨啔程

11米2+1陆地头等舱VIP豪华旅游大巴

🏞️ 宿享时光

全程豪华四钻酒店|升级一晚四钻温泉酒店

🎡 行程掠影

汕头印象：百年小公园｜妈屿览胜｜骑楼往事

南澳时光：网红灯塔｜出海寻鲜｜撬耗体验

潮州画卷：广济桥韵｜入梦潮州｜民俗演艺

揭阳漫游：双峰寺夜景|学宫文化|进贤文雅

🎎 文化寻踪

· 非遗典藏：英歌舞魂｜潮剧雅韵|潮韵舞狮｜营老爷｜茶道匠心

· 特别安排：观看《大潮归来·入门潮州》

🍜 味觉盛宴

牛肉火锅任吃宴｜龙虾鲍鱼海鲜火锅|豪华自助晚餐

🌸 多排期可选

私信定制专属旅程

【全运会·活力大湾区】一天游邀您畅享魅力新广州！🎉

古今交融，活力巅峰！

精致小团，20人即封

打卡广州全新地标，开啔一场文化与休闲的盛宴！

🌟 亮点推荐：

✅ 南沙大湾区文化体育中心——以扇为礼、似海上明珠，融岭南风情与环保理念于一体，拍照超出片！

✅ 水上茶居——北江文化与广式早茶完美融合，一边游船赏景，一边品味地道早茶，惬意十足！

✅ 漫步陈家祠、永庆坊、沙湾古镇、永康坊——感受岭南建筑韵味与市井风情，穿越时光隧道。

📅 出发日期：9月-12月天天发团，10人成团，说走就走！

💰 仅需299元/人！性价比超高！

赶快约上好友，一起领略广州的古今魅力吧！👇

#广州一日游 #大湾区全运 #南沙地标 #水上茶居 #广式早茶 #岭南文化 #小团旅行

🍻🎀轻奢潮汕经典线路

🏮🌹16人心动潮汕

🎈💞汕头+潮州+南澳岛，升级4钻

🤞🏻🎁精选高标社会餐：龙虾鲍鱼餐，牛肉火锅任吃，特色茶楼潮式点心餐

👻💃3大特色：观潮楼品茶看剧，大型英歌舞台剧《大潮归来》，汕头礐石观光索道🚡

写给每位读者的话：

感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦

点击“在看”，好运连连

文章编号: b0844d767ed35fb5975ec401ad3af5ca
-----------------------------------------------------------------------------
