文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国内这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火,赶紧收藏吧!) 2020-07-23 出游专家   出游专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4MzkxMA==&mid=2651945239&idx=1&sn=04dd2f5f51eae318140de41233beccfc

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！👉租车低至1元起，快来看看广东租车多便宜！

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦！

文章编号: cda3356d14b4cdbebfd650772f355918
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (纯美厦门-双飞5日) 2020-07-22 淄博鸿翔旅行社   淄博鸿翔旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1MTcwMg==&mid=2652626425&idx=1&sn=dadec67647455b567031f8e7af4b6a8a

梦幻的入住环境

让你每天都有一个美妙的梦境。。。

产品推荐：

❤福建十大旅游品牌：火山岛自然生态风景区，是保存完整的滨海火山地质遗迹，一半是海水,一半是火焰岛屿

❤【南靖云水谣土楼】世界文化遗产地、国家4A级景区；《爸爸去哪儿3》、《电影云水谣》等著名影视取景地

❤厦门新晋网红打卡地：金鸡百花奖会址

❤美食美客：

○午餐精选社会餐厅，拒绝普通团队餐厅，品尝真材实料的海鲜餐

参考菜单：红烧海鱼、文蛤蒸蛋、厦门虾王、厦门海蛎煎、红烧海蘑菇、姜葱炒凤眼贝、厦门笋饼、厦门炒面线、海味汤、文蛤豆腐汤等参考菜单，以实际安排为准。

❤鹭岛黄金海岸赶海，赶海新体验，亲手抓海鲜

❤贵宾礼遇：独家赠送鼓浪屿老别墅冰镇水果茶，专属定制的价值50元的福袋-精美伴手礼（台湾凤梨酥、台湾牛轧糖、手工馅饼）和价值50元的苏小糖礼盒

❤0购物0早起，鼓浪屿玩够5小时

❤网红打卡景点-林语堂故居，听民国大师的二三事

林语堂是鼓浪屿人的骄傲，民国文学大师，欣赏林语堂别墅，听导游介绍林语堂和廖翠凤的二三事。

❤另辟蹊径，解迷中华路，漫步非遗老别墅

不走寻常路，与99%的游客擦肩而过，带您领略不一样的鼓浪屿老别墅群

❤专注服务品质，打造0投诉线路

金牌服务型导游，注重服务品质，可以关注到每位客人，让客人在旅行中更具参与感

贵宾礼遇：鼓浪屿老别墅冰镇水果茶+鼓浪屿纪念版手绘地图+专属定制的价值50元的

福袋-精美伴手礼（台湾凤梨酥、台湾牛轧糖、手工馅饼）+价值50元的苏小糖礼盒

备注：福袋伴手礼和苏小糖礼盒每组家庭一份

火山岛

赶海抓蟹

鼓浪屿

最美转角

01

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门，抵达后由机场服务人员接机，司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程，抵达酒店后可自由活动，您可自由前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受"舌尖上的厦门"。（如晚班机到达 酒店入住休息）

温馨提示：

1、出发前：导游将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

2、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

不含餐，宿：厦门

02

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 · 游览千年古刹——南普陀寺

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

午餐 · 精选社会餐厅，品尝特色海鲜餐.

备注：鼓浪屿当天指定社会餐厅用餐：2288海鲜大排档，鼓浪屿琴笙大酒店，崇武人家等同级别社会餐厅享用地道海鲜餐，餐标30元/人，以实际安排为准；不足10人则改安排常规团队餐厅，享用常规团餐，现退10元/人

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿.

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，一路走下去，您会发现，这里简直就是"吃货"的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食。

前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

解谜【中华路】，漫步【百年老别墅】，特别安排【鼓浪屿老别墅冰镇水果茶】，聆听鼓浪屿的领馆历史，特别安排精致茶点和冰镇水果茶，在百年老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。

前往鼓浪屿第一网红打卡地，外观【林语堂故居】，听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】，必须到鼓新路这里留下一张"到此一游"。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。

沿著毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为"中国体育界的一面旗帜"，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

随后前往参观鼓浪屿网红打卡圣地"苏小糖"，特别赠送价值50元的"苏小糖"礼盒一份 。

返回厦门市区酒店

鼓浪屿这天自费套餐推荐：

A线：夜游金砖夜景136元/人+友铭堂88元/人+百年鼓浪屿70元/人=294元/人B线：夜游金砖夜景136元/人+友铭堂88元/人+红地毯蜡像馆88元/人=312元/人

特别注意：

（1）参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客可自由活动，之后统一集合前往酒店，如果个别客人没

有参加鹭江夜游的项目，并且不愿意等待大巴集体回酒店的话，客人可以选择打的直接回酒店，打的回酒店费用，客人自理

（2）鼓浪屿新四海等开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店，老别墅冰镇水果茶属于赠送项目，客人不喝，不退不换

早中餐，宿：厦门

03

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您，乘车前往来厦游客必去的核心景点...

景点 · 网红打卡地：金鸡百花奖会址

前往新晋热门打卡点--厦门金鸡百花奖会址，第二十八届金鸡百花奖在厦门召开，这届电影节的主题是"扬起的帆，回家的路"，寓意著为中国电影指明远航方向，照亮回家的路。在陈道明、张艺谋、成龙等电影大咖共同见证下第二十八届金鸡百花电影节雕塑落地海峡大剧院前广场，闪闪发光的金鸡可实现360°旋转。

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给游客"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

景点 · 文艺渔村曾厝埯

有著"闽南原生态自然村"的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

用餐 · 市区餐厅享用闽南特色餐

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受"华侨旗帜，民族光辉"陈嘉庚的光辉事迹。

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠（免费提供赶海工具：铲子+小水桶+网具）

【滩涂赶海】（租用费：下水靴+淡水冲洗，8元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

特别注意：

鹭岛黄金海岸赶海为赠送项目，如遇台风、暴雨等非抗力因素，为了游客人身安全，赠送项目取消，不退不换。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

推荐自费:

A线路：老院子民俗风情园+老院子闽南传奇秀（开业时间待通知） 199/人

B线路：灵玲国际马戏城+《花木兰》演艺秀 199/人

早中，宿：厦门

04

【游船体验】漳州火山岛+南炮台一日游（纯玩）赏鹭岛、鼓浪屿岛、偶遇海鸥、白海豚

07：30 厦门市区导游上门接，免费接送到东岳二路文化艺术中心统一集合。（黄金周会提早接站，避免堵车，错开人流高峰）

08：30集合地统一出发约1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

10：00景区讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。景区讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。沿途参观【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。

火山岛是由火山喷发物（溶岩、火山灰等）堆积而成的。火山古堡、观海长廊、八卦莲花盘、小龙头、海誓山盟台等美景尽收眼底。

12：00 景区外用午餐。

13：00 餐后景区外自由活动。

14：00 景区停车场集合前往南炮台景区。

15：00 游览南炮台，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。

15：40 景区集合乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦！

16：00 乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台、小金门岛美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼；出海体验必打卡哦。

16：40 抵达厦门沿路送回早上接您的地方（早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车，自理返回），如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

早中餐，宿：厦门

05

早餐后自行退房，约定时间送往厦门高崎机场乘机返回温暖的家，结束愉快旅程！

服务标准

1、济南/厦门 或济南/泉州 往返航班 含税

2、当地空调旅游车（当地套团用车）因当地为全国散拼，旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人，会出现互相等待的问题，！如出现堵车等意外情况无法及时赶到，会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开，打车费用凭票现退；

3、用 餐：4早3正，（餐不用不退），社会餐厅海鲜餐标：30元/人，市区闽南特色餐餐标：20元/人（餐属于赠送项目，客人不吃不退不换）

4、环 岛 路 网 红 主 题 民 宿：小肥猫客栈、尚海客栈、半岛之夏、91客栈、洛丽塔客栈、第一港等同等标准。

曾 厝 埯 高 端 主 题 民 宿：温莎公主城堡、鹭岛倾城度假别墅、定格度假别墅、艾尔斯度假庄园、巴渝岛度假别墅、栖城度假艺术酒店、梵居精心别院等同等标准，以实际安排为准。

5、景点首道门票（跟团游打包产品 ，任何证件无优惠无退费）；

6、导 游：当地导游服务

温暖提醒

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全！

注意事项

（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

（7）旅游旺季，房间紧张。若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店/客栈实际房态情况安排，不保证标间。

（8）旺季及重大节假日（春节、国庆、7、8月份等）期间，当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损

（9）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，或者要求升级酒店标准，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。（10）用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。

文章编号: cc706bf0c3824697f0085328dcc138d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋资讯(1414)| 广东投近20亿支持海洋生态保护修复 提供坚实财政保障) 2020-07-21 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703013669&idx=2&sn=170051904b407ca8ce831d44ef3495be

本文来自 广东生态环境、广东财政、海洋网

（ID：zghaiyangwang）

近年来，广东省财政厅深入践行"绿水青山就是金山银山"理念，加大财政支持推进海洋生态文明力度，2018-2020年，省财政安排19.55亿元支持广东省海洋资源管理和海洋经济发展，推动海洋生态保护修复工作深入开展，为广东省全面建成海洋强省提供坚实财政保障。

01

支持海岸线生态修复

全力支持强化海岸线生态修复项目保障，改善近岸海域水质环境，打好海洋环境污染防治攻坚战。

聚焦海洋管理重点难点，2019-2021年，省财政每年安排2亿元专项用于支持海岸带生态修复工作，严格保护自然岸线，整治修复受损岸线，严格控制围海填海活动对海洋生态环境的不利影响，实现了存量稳和修复增。

支持落实中央推进"南红北柳"项目要求，加强岸线分类保护，大力支持红树林生态保护修复。目前，广东红树林总面积近1万公顷，居全国首位。

强化重点岸线海洋环境监测，2019-2021年省财政每年安排5000万元，推动省、市、县三级海洋环境检测网络能力建设，支持实施海水质量、陆源入海排污口、生态红线区重要入海河口断面监测，进一步提升近岸海域生态环境监测能力，以准确可靠的监测数据为广东省海岸线生态修复提供有力支持。

02

支持"蓝色海湾"综合整治

积极配合争取中央海岛和海域保护资金58，368万元，支持汕头市、汕尾市开展蓝色海湾综合整治行动。

及时传达国家部委关于加快推进海湾综合整治行动工作的部署要求，督促指导汕头市、汕尾市做好蓝色海湾建设管理工作，加快预算执行进度，充分发挥财政资金使用效益。通过开展综合整治，汕头市南澳岛、汕尾市品清湖海洋生态环境质量显著改善，实现了"海蓝、沙净、湾美、岛丽"的海洋生态文明目标。

南澳岛"蓝色海湾"工作作为生态修复典范先后得到人民日报等主流媒体的报道，成为广东乃至全国海湾综合整治的样本工程。

03

支持美丽海湾建设

强化《广东省美丽海湾规划（2019-2035年》重点项目实施保障，2019年-2021年省财政每年安排3.5亿元，支持广州、汕头、江门等沿海地市开展美丽海湾建设和海洋综合示范区建设。同时，支持广东省率先在全国啔动美丽海湾建设，通过汕头市青澳湾、惠州市考洲洋、茂名市水东湾的美丽海湾建设，为国家实施"蓝色海湾"工程提供了有益探索。

此外，积极落实美丽海湾建设多部门联动工作机制，支持搭建技术服务平台，加强美丽海湾建设资金绩效管理，通过开展重点湾区整治，初步构建起人海和谐的海湾发展新格局。珠海横琴新区、湛江市徐闻县、汕头市南澳县、惠州市和深圳市大鹏新区成功列入国家级海洋生态文明示范区；深圳华侨城湿地被国家海洋局授予全国首个"国家级滨海湿地修复示范项目"，成为国家生态旅游示范区。

推荐阅读：

海洋资讯（1413）| "向阳红06"船创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录！圆满完成太平洋调查航次返航青岛

海洋资讯（1412）| 10619米！"海燕-X"刷新水下滑翔机下潜深度世界纪录

海洋资讯（1411）| 珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用！

海洋网 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：广东生态环境、广东财政

转载编辑：魏天裕；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: b2f7c553b6b0dedba7ba80c44eb6ba25
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (好课推荐丨上山下乡,潮州游学暑期营开始招募) 2020-07-20 小书房故事盒子   小书房故事盒子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc4MzEzMg==&mid=2659018685&idx=1&sn=62b52eef7d05b5a2c43153af3f0b7c5a

因为信任、所以推荐

编者语：

这个暑期，彩虹花一些合作伙伴陆续推出了不少优质课程：创意写作、人文游学、手工制作、别样生活体验......

因为信任，所以推荐！今日小编为大家推荐三宝妈亲子俱乐部组织的上山下乡-行走潮州游学营。

读万卷书、行万里路

2020行走潮州

上山下乡去

营期亮点

上山 & 下乡 & 赶海

体验乡村"泥土"生活

山海自然

潮汕风情

历史人文

阅读行走

......

行程重点

海岛之旅：赶海、露营、星空下读书，还还有篝火晚会和玻璃房.....

古城探秘：一座边塞古城，一位著名诗人，阅读古城遗存与市井生活，探秘潮汕文化的发展脉络。

瓷器探究：潮州行必修课，深入一线瓷器工场，从古至今，认识潮州瓷器的发展与文化意涵。

茶园寻访：爬得高山，方可觅得茶园，饮一杯茶饮，于清凉间阅读——"爸爸的茶园"。

乡村撒野：此行岂不撒野与放空？于乡间小路上，且看城市娃眼中的农村，牛羊、磨坊...... 很多都是新奇。

游学手账：每日安排时间，在专业领队的带引下制作自己的游学手账。

活动详情

活动性质：儿童独立营

招募对象：7-12岁儿童

活动时间：2020年8月17-23日

目 的 地：广东潮州

招募人数：15人

活动费用：4680元/位

两人或以上同报，赠送潮汕特产惊喜大礼包。

说 明：报名备注"彩虹花"，活动费用的5%将以报名者名义捐赠给"彩虹花梦想书包"项目，用于支持流动儿童家庭的阅读服务。

报名流程：

1.扫码加工作人员微信入群咨询

2.填写报名表，完成支付

行程安排

DAY 1: 深圳-潮州某海岛

DAY2：海岛-潮州古城

DAY3：潮州古城-饶平九村

DAY4-6：饶平九村

DAY7：饶平九村-深圳

报名须知

★价格说明：

费用包含：全程交通包车、住宿、饮食、保险、门票和教学

不包含：个人购买消费

★疫情期间保障：

1.导师提前14天体温测量和健康监测；

2.每位参营者提供疫情期间行程确认；

3.营期做好体温监测，消毒管理。

★重要说明：

1.报名成功以缴费为准；

2.报名成功即表示同意营期拍摄的照片和视频可用于三宝妈亲子俱乐部的宣传与推广；

3.身份证号码用于购买保险，请务必填写准确；

行程掠影

海上牧场

在被誉为"海上明珠"的渔岛上过夜，一线体验渔民生活，期待邂逅高贵的白海豚！

古城寻宝

走访潮州古城，体验正宗潮汕文化， 赏潮剧品美食。慧眼辨识传统特色工艺品。

客家文化

拜访闻名中外的克拉克青花瓷故乡，寻迹传统陶瓷龙窑，探秘陶瓷工艺；参观神奇的客家围楼。

还有很多行程特点无法在此一一展示，此行既有既定的安排与计划，也专门为孩子们预留了组织与发挥独有创意的机会。

计划需要严谨，但组织者更期待孩子们在计划内的自由发挥，为行程增添别样的亮点。

基地介绍

我们的目的地

潮州，又称"凤城"，一个既有历史文化名城风貌，又具现代化气息的城市，潮州文化的重要发源地。

潮州不但有富饶的海边渔村，临靠梅州交界处的粤北山村里，还住著几十万客家人。这里是克拉克瓷的发源地，是奠定井冈山会师的茂芝会议召开地；这里有广东第三高峰的西岩山，这里盛产凤凰单枞，有唐朝古寺西竺寺，明朝古寺白石寺，有丰富的温泉资源……

我们住哪？

这是我们在饶平九村将要驻扎的基地，三层独栋民居。好玩有趣的主人，将给孩子们准备最受喜欢的榻榻米，孩子们也可以选择天台露营或者户外帐篷哦~

我们吃啥？

来到潮州还愁吃啥？最新鲜的海鲜，最地道的小吃……除了品尝本地美食，咱来个五湖四海美食汇吧？每个人都有机会露一手！

领队介绍

刘秀丽（三宝妈）

三宝妈亲子俱乐部创始人，彩虹花深圳布心站点负责人，顺应天性家庭教育辅导师。团队活动组织策划者。

李波（喜悦妈）

深圳市彩虹花公益小书房发起人，亲子阅读推广人/导师/故事妈妈，家庭教育指导师，VI设计师/自由插画师。全程陪伴孩子阅读行走、写生、做手账。

刘志明（三宝爸）

体能教练，CPR急救认证，热爱户外。全程活动组织、执行与安全。

枣子树

ICEE自然与森林教育初级指导师，深圳市梧桐绿道导赏员，深圳市红十字会急救认证，热爱登山徒步，上山下乡自然导师。

刘笑

认证体能教练，儿童健康成长指导师，为游学营团员身心健康保驾护航。

有内容、有视野、有文化

本期潮州行，推荐给大家！

文章编号: fa0c17c1058b7295704f66602af9a7bd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【7月30日自组出发】￥299!!畅游梅州雁南飞茶田&桥溪古韵·网红大观天下、打卡醉迷人南澳岛、潮州古城|联游3天!) 2020-07-20 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652366289&idx=1&sn=39208656ec4e79df4cd0c47656de5ba8

皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

梅州代表作

不到雁南飞 不算到梅州

这里有民俗特色的吸引力，让人踏上这片神奇土地一起细品…

去探究、去寻味、去感受、去摄影层层叠叠的茶田

感受潮城潮韵、体验慢游生活

游广东抖音"爆"款最美的岛屿南澳岛---青奥湾

品鉴：食神级---弹牙、让人嘴馋的《潮汕牛肉火锅宴》

正到小编唔识讲，幸福感飙升100%！

低调的奢华《牛肉涮涮宴》来一场道不尽的潮汕风味

还记得当年周星驰《食神》弹牙牛肉丸吗？

梅州、潮州古城、南澳岛---三天大环游

好玩好吃！只要299！299！

现在报名还赠送【豪礼】精美丝巾1份

（礼品图片仅供参考）

他们都抢著报名了！你还等什么？？

【自组团】

7月30日出发

（每期仅限50人）

成人价格（20-73周岁）：299元/人

小童价格（1.2-1.4M以下，不占床）：299元/人

婴儿价格（1.2M以下）：199元/人

补房差：150元/人

温馨提示：小童/婴儿不设送礼；含半价餐、半价门票；超73岁以上不接受参团！不便之处，敬请谅解！

集中地点：

南海广场、里水第一城（6人起接）、黄岐好顺景酒楼（6人起接）

01

5A景区·梅州雁南飞

位于广东与福建交界处的梅州雁南飞景区，

是粤东首个国家5A级旅游景区，风景优美。

新梅互联 摄

景区以茶文化为主体，茶田叠翠，清新宜人，拥有阶梯茶田、雁南飞神石、笑傲江湖瀑布、龙那山生态穀等著名景观，是一个集自然韵味与茶文化意境于一体的"世外桃源"。

像极了电影《山楂树之恋》中的景色。黄晨宇 摄

△雁南飞茶田景区

雁南飞奇石

它是千亩茶田的标志性建筑，上面刻有"雁南飞、茶中情"六个大字，"雁南飞"这个富有诗意的名字寓意客家人对"北雁南飞"的根本认同："茶中情"表 达了雁南飞经茶文化为内涵，与茶结缘，与茶会友，与茶传情。

笑傲江湖瀑布全长168米高4.8米，瀑布下面石碑上刻有各种名人格言，非常耐人寻味

02

溪西古韵

整条村落内小桥、溪水、古树、民居、鸟语花香构成一幅秀丽客家独特山村的田园风光。

古村内流水潺潺

03

潮州古城

潮州古韵，经历岁月沉淀

如陈酒般，越发芳香醇厚

不来尝一尝吗？

中国四大古桥之一

广济桥

位于潮州古城东门外

横跨韩江，联结东西两岸

为古代广东通向闽浙交通要津

也是潮州八景之一

潮州牌坊街具有悠远的历史渊源，

浓缩著古城千百年的辉煌历史。

（这里也有多家百年老店等著大家：有潮州独有的红炖牛肉、牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等等等）

让人忍不住拍拍拍，

随便一个回眸和背影，就是一幅电影大片

探访古民居壁画一条街

【甲第巷】

旅拍小记录

一江两岸的璀璨夜景

演绎著古城的意境，讲述著昔年的故事

04

南澳岛

上帝把最宜人的气候、最清新的空气、

最和煦的阳光、最湛蓝的海水、

最柔和的沙滩、最纯朴的岛民、

最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

亲手拍一张南澳大桥

美得像明信片！

南澳跨海大桥从南澳岛长山尾码头始

通过南澳海上的凤屿岛

连接澄海区湾头镇金鸿公路而直达大陆

【长山尾码头灯塔】

快带上你的小裙子来过，上一个漫画感十足的旅行吧~

沿途观亚洲第一大【海岛风电场】

天空大海，美到拍照舍不得用滤镜破坏它。

自然之门

这座第一个建设在海岛上的北回归线标志塔足已震撼你。

05

青澳岛

南澳岛最美海湾，被称为"东方夏威夷"

长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，

到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

美得一塌糊涂~

06

白鹭生态公园

听鹭岛紧邻湿地最大湖面白鹭湖，

常有白鹭栖息于此。

依山傍水环境幽雅

是南澳白鹭栖息地之一

园内常年有白鹭聚集

白鹭齐飞的场景更是让不少岛民赞叹不已

具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【团队类别及最低成团人数】

40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。

行程安排

第一天：始发地—梅州叶帅故居—院士广场—摄影"荷花秘境"

餐：早餐

住宿：梅州区域内酒店

于指定时间集中出发，乘车前往【梅州】抵达后梅州午餐后游览游【叶帅故居】这座建于清代，简朴而平凡的客家单门楼式两杠平房孕育了一代名将一一【叶剑英元帅】,纪念馆内有五个陈列室，展出叶帅珍贵相片200多幅和生前使用过的50多件实物。车游充分展现出梅州客家人深厚历史文化底蕴的【院士厂场】，漫步梅州人行浮桥(约30分钟)，后游览梅州剑英"荷花秘境"公园（游览约1小时）。江南新城中轴线起点和核心地带，占地面积656,000㎡，是梅州城区迄今为止规模最大的一座公园。恰逢荷花盛开的季节，步行于园内一面积达266664平方多米的游湖，欣赏"接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红"的美景！！晚餐自由品尝客家美食。后入住酒店。

第二天：梅州网红"大观天下"—雁南飞茶田—桥溪古韵—南澳岛

餐：早餐

住宿：潮州或汕头区域酒店

早餐后，参观中国收藏文化示范基地【大观天下】是由广东客属文化产业开发投资有限公司投资10亿元重金打造（不含园内四馆门票：蝴蝶馆、蜡像馆、古钱币博物馆、中草药馆）通过不断挖掘优秀民俗民间文化，推进文化与旅游的最高境界之结合，催生新的文化旅游业态，传承经典的非物质文化遗产，让更多的人了解祖辈们留下的历史文化，让更多的非物质文化遗产走向世界。午餐（自理）后下午下午游览【5A级千亩茶田雁南飞】粤东AAAAA级旅游风景区，占地450公顷，贯穿上下五千年历史的茶文化大观，融旅游度假和品茗赏茶为一体的生态公益园林绿化的世外桃源，在那里你可以领略到东西方建筑的的完美结合，客家特色与居住文明的精彩演绎，亲近自然、超越自然的匠心独运，山水有情，大地放歌的姹紫嫣红，绘成异彩纷呈的园林艺术。【5A雁南飞奇石】它是千亩茶田的标志性建筑，上面刻有"雁南飞、茶中情"六个大字，"雁南飞"这个富有诗意的名字寓意客家人对"北雁南飞"的根本认同："茶中情"表 达了雁南飞经茶文化为内涵，与茶结缘，与茶会友，与茶传情。【笑傲江湖瀑布】全长168米，高4.8米。瀑布下面的石碑上刻有各种名人格言，非常耐人寻味。【那龙山生态穀】峰恋叠嶂的原始次生林区，一个天然大氧吧。进入生态保护区，请大家注意火种。龙那山有国家一类保护植物桫椤、二类保护动物穿山甲、白鹇等，经常可见到一些松鼠、变色龙等小动物。这里秀丽的山色，清新的空气，涓涓的山泉，让你心旷神怡，流边忘返。【雁南飞大道】大道两边种植有小叶榕树和凤凰木，树下种上各种季节性的鲜花并摆放大小溪石作园林景观，山崖上种植的是勒杜鹃、炮仗花等花卉进行立体绿化，右边种植的生态龙眼园、荔枝园以及改造种植的马占相思速生林；通过科学合理的种树、种草和种花，不但保护了生态环境，而且两边美丽的园林景观，给人一种世外桃源的感觉。继续游览【梦里客家——桥溪村】（游览约2小时，含景区中巴车接送，不含电瓶车单程10元/人），一个古老的村落，远眺桥溪村，就像一场千年客家的梦境，如诗如画，美轮美奂，走进桥溪村，历史与现实叠加交错，让每一步都充满著深长久远的回响，依山傍水空灵处，小桥上面有人家，错落有致的特色民居与周边环境构成了古朴灵秀的迷人风貌，营造出亲近自然和谐统一的人居环境，如同梦中桃源，展现了客家人诗意栖居的精神诉求。后参观客家代表性土特产，种类繁多，客家特产有:五指毛桃、客家娘酒、紫金辣椒酱、霸王花米粉、酸萝卜、笋干、茶树菇、梅菜干、香豆干、梅州金柚、白渡牛肉干、桂花糕、发脆糕、姜糖、萝卜苗茶等，还有，还有千万别忘了客家盐焗鸡和鸡爪哦。结束后乘车前往广东醉美岛屿【南澳岛】，车游海上巨龙【南澳大桥】，领略海上奇观，南澳大桥全长约11.08公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。上岛后游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。（游览时间约30分钟）后前往【白鹭生态公园】公园位于南澳县后宅镇东侧，由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成。后游览首座海岛北回归线标志塔—南澳【自然之门】（游览时间约20分钟）赴被誉为"泳者天堂、东方夏威夷"之称的【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约50分钟）。适时返回汕头市区入住酒店；晚餐（自理）于当地品尝地方潮汕风味小吃。

第三天：潮州古城—甲第巷—观湘子桥—返程

餐：早餐、午餐《刷刷牛肉宴》

住宿：温馨的家

早餐后参观【粤泰乳胶生活馆】，(参观时间约90分钟)。后乘车前往国家历史文化名城—【潮州】（车程约1小时）。游【滨江长廊】，在这条长廊上，绵延著两公里多的木棉树，鲜艳的木棉花迎春绽放，更为这座古城增添了绚丽的色彩。从南到北沿著韩江绵延八里的城堤上坐落著的四座古建筑：【下水门城楼】、【广济门城楼】、【竹木门城楼】、【上水门城楼】，在高大的木棉花树下展示著古城墙古朴凝重雄伟壮观的历史风貌，青山、绿水、红棉、古城、苍榕交相辉映，构成一幅绝妙的"山外青山楼外楼"的古城图；畅游潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】，零距离感受潮汕地区各类典型的民居建筑风格；远眺被誉为世界上最早的啔闭式桥梁【湘子桥】（不上桥），以其"十八梭船二十四洲"的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称中国四大古桥。前往全国规模最大的潮州【石牌坊街】，给大家足够的时间在牌坊街自由寻觅美食（这里也有多家百年老店等著大家：有潮州独有的红炖牛肉、牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等等等，数不胜数的美食，琳琅满目，绝对让您留下美好的回忆）。后前往神六【太空螺旋藻潮汕地区展示中心】参观神六螺旋藻是中国航空员指定专用特供食品！是中国首个"航天搭载螺旋藻"，航天育种！是中国唯一"太空螺旋藻"。目前只有中、美、俄这三个国家拥有这种高科技的太空育种技术！午餐品尝驰名食神《潮汕刷刷牛肉宴》；后结束愉快之旅，返程温馨的家！

费用详情

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐1正餐（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚梅州市区商务酒店，1晚潮州区域酒店；若如出现单男或女补房差￥150元/人床位不设退；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 -85928250

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注"佛山皇冠假期"公众微信号

文章编号: ff0c2eaab6dd10d5df085c4046b9cec7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州地铁暑运日均达800万人次 多条线路将加开列车) 2020-07-19 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247489164&idx=1&sn=9b6033bf2b347556d27629568ff69db8

现有广州天河区骏景花园骏明轩一套房的次卧房间出租，合租的形式，房屋精装修，家具家电设备齐全，拎包入住，无中介费，房间大约12平方，房租1500，附近公交，地铁站很近，附近配套齐全，欢迎联系！15687868980

1.广州白云移动客服：

上班时间：朝九晚六，每月轮休6-8天，一般周休2天，节假日休息

工作内容：通过公司呼叫平台致电客户进行产品讲解和推广；对客户进行电话回访沟通，介绍移动最新的优惠活动；根据客户的实际消费情况，筛选并推荐适合产品

要求：男女不限，16-35岁！

食宿：免费包住提供吃

综合工资：4000-6000元/月！

----------------

2.广州地铁安检员：

200元/天 免费包吃住

200元/天 免费包吃住

工作内容：地铁口安全检查！

要求：年龄:18-30岁。不能超过30岁，身高:男168以上，女158以上！

工期：最低要求做三个月，短期兼职勿扰！

综合工资：5000-6000元！

----------------

3.广佛高速公路疏导员/保安：

一天工作8小时，120元/天，包吃住

一天工作16小时，240元/天，包吃住

要求：男，18-40周岁

身高170或以上，体重120斤~180斤，能吃苦耐劳！

最少能做满一个月，长期优先，工作轻松！

----------------

4.广州番禺日结：

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

工作内容：：简单来说，就是中国联通卡、中国电信卡，可以免费转成中国移动卡！全程是中国移动工作人员帮你操作，本人坐在旁边等拿钱

要求：本人的手机卡是广州号码，用联通卡或电信卡的，卡用满3个月或3个月以上的！

----------------

报名热线： 电话：13922381861 李主管

广州地铁暑运模式即将开啔！据广州地铁预测，今年暑运期间，线网日均客运量将超800万人次，虽然客流较去年暑运将有所下降，但800万人次仍属高位，考虑到暑运期间中、低峰时段的客流较日常有所增长，广州地铁将通过增加上线列车数、延长峰期时段提升部分线路中、低峰期的运输能力。其中，地铁一、二、三（含三北线）、五、六、八号线及广佛线中、低峰期分别增加1~11列车上线，预计该时段运能将提升7%~43%。

此外，高峰时段部分线路的运力也将同步提升。其中，地铁三号线（含三北线）将延长高峰时段，并且在周六日晚高峰时段增加7列上线列车；二十一号线工作日早高峰转峰期，额外加开1列员村至水西小交路列车；六号线、广佛线在高峰期计划增加2~3列上线车，同时六号线小交路折返点由长湴调整至黄陂折返，进一步加密"黄陂至长湴段"行车间隔。

　　广州地铁提醒，暑运期间各景点站、枢纽站、换乘站人流相对密集，请市民在搭乘地铁过程中注意做好个人防护，主动配合测温，全程佩戴口罩，并与其他乘客保持距离。

夏季儿童烧烫伤高发 三点急救口诀切记牢

夏季是烧烫伤的高发季节，儿童是烧伤烫伤的多发人群。儿科医生提示，如果儿童意外发生烧烫伤，有三点急救口诀要记牢。

一是脱离热源。周围的人应在保证自己安全的情况下，迅速采取帮患儿脱去或剪掉衣服、去除皮肤上的热粥、挑开电线等举措，减少持续性的热损伤。国家儿童医学中心、北京儿童医院急诊科主任王荃提醒，不要硬行撕脱衣物，更不要随意将水疱刺破或撕脱疱皮。

　　二是冷水冲洗。正确做法是立即用冷水持续冲洗烧伤创面30分钟以上。北京儿童医院顺义妇儿医院综合外科医生朱林生强调，千万不要迷信偏方涂抹酱油、牙膏等，避免给孩子造成二次伤害。

　　三是及时就医。朱林生说，由于儿童的皮肤组织结构尚未发育完全，在同样的致热源下，儿童烧伤往往比成人更为严重。因此烧烫伤患儿应及时就医，原则上要选择就近的正规医院做急诊处理，避免贻误治疗时机，造成患儿脱水、感染甚至休克、死亡。

　　据统计，烧烫伤高居儿童意外伤害住院致伤原因的第二位。朱林生提示，儿童在室内发生烧烫伤的概率明显高于室外环境，家庭里的餐厅、厨房、洗漱间、客厅是高危区域。约75%的烧烫伤发生在0至3岁的婴幼儿，15%的发生在3至7岁的学龄前儿童。儿童监护人应格外注意家庭热源的管理，对学龄前儿童要做好相关知识教育，学会正确处理儿童烧烫伤意外，避免造成二次伤害。

从高风险地区抵港 登机前须出示新冠病毒检测阴性证明

香港特区政府18日表示，抵港前14日内曾在孟加拉国、印度、印度尼西亚、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾及南非停留的人士，登机前须出示新冠病毒检测阴性证明。该措施25日正式生效。

特区政府当日发表声明表示，包含孟加拉国在内的7个国家的抵港人士须在飞机起飞前72小时内进行病毒检测；进行病毒检测的机构须获当地政府承认，并向香港特区政府提供相关证明文件；到港后须进行新冠病毒检测，如果结果呈阳性，相关人士将被送往医院接受治疗；如果检测结果呈阴性，相关人士须完成14日强制隔离。此外，载有高风险地区抵港人士的飞机运营方在飞机抵达香港之前，须向特区政府卫生署提交文件，以确认每名相关到港者在办理登机手续前，已出示相关证明文件。

　　上述措施7月25日正式生效。声明表示，在香港转机过境的人士及部分豁免强制检疫的人士将不受影响。

江门台山又有白海豚搁浅 在民警帮助下已游回大海

7月18日下午，一条中华白海豚在江门台山广海镇烽火角咀附近海域搁浅，经当地民警与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称白海豚保护区）合力营救，白海豚于当天18时许成功游向大海。

　　18日14时左右，台山市公安局接到群众求助称"在广海镇烽火角咀附近的海滩上有一只白海豚搁浅"。该局广海派出所民警立即出警救助。这是今年第二只白海豚搁浅在台山海域，也是广海派出所民警第二次进行白海豚救援行动。

　　抵达现场后，民警发现无法帮助其立即游回海里。民警借助第一次救助经验，立即打电话给白海豚保护区工作人员求助。

　　在工作人员的电话指导下，民警利用现场的白布和树枝迅速帮它搭了一个临时遮阳棚。接著以白海豚为中心，给它挖开一个坑蓄水，并一直陪伴它等待涨潮。

　　18时，白海豚保护区工作人员抵达现场。此时潮水也渐渐涨高，白海豚开始游向大海。

　　"这只白海豚年纪大了，导航系统可能会有问题。"白海豚保护区一位工作人员说，由于现在海风还是向岸边吹，海豚的导航系统不太灵敏，可能还会游回岸边。"因此，还需进一步观察，希望它可以成功游回大海。"

　　截至发稿时，白海豚已游向大海，当地民警和白海豚保护区工作人员仍在现场观察。"实验6"号科考船广州成功下水 预计明年入列服役

海洋科学考察添新利器！昨日上午，中国科学院南海海洋研究所新型地球物理综合科学考察船下水暨命名活动在广州中船黄埔文冲船舶有限公司举行，该新型科考船被命名为"实验6"号，预计明年入列服役，是未来我国海洋事业发展的重要海上科技平台。据悉，新船下水将极大提高我国深远海的科考能力。

　　新船命名为"实验6"

　　中科院广州分院院长吴创之，中船黄埔文冲董事长盛纪纲，中国工程院院士、中科院南海海洋所原所长、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）主任张偲，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，党委书记、副所长詹文欢等出席活动。仪式上，吴创之宣读了中国科学院副院长、党组成员张涛发来贺信，张涛在贺信中说："希望以新建科考船为契机，继续深入推进‘率先行动’计划，不忘‘科学报国，科研为民’的初心，牢记‘认识海洋，经略海洋’的使命，为建设海洋强国做出新的更大贡献！"

　　据了解，新型地球物理综合科学考察船被命名为"实验6"，龙丽娟表示，"新船下水将极大提高我国深远海的科考能力，标志著中科院南海海洋所海洋科考事业从此翻开了崭新的一页。"

　　詹文欢在致辞中表示，作为重要的海上开放共享平台，"实验6"将填补我国中型地球物理综合科学考察船的空白，完善国家海洋调查船队和中国科学院科考船队功能序列，成为我国一个先进的新型海上移动实验室和探测装备的技术试验平台，提升我国海洋探测能力和数据样品获取能力，助力海洋科技创新发展，加快建设海洋强国奠定重要的基础。

　　将提升我国对南海岛礁区探测能力

　　海洋科学考察船一直都是人类认知海洋的重要手段之一，是探测与研究海洋最重要和最有效的平台、基本工具与载体。据了解，新型地球物理综合科学考察船是国家发改委立项的"十三五"科教基础设施建设项目，2018年11月正式开工建造。今年初受疫情影响，"实验6"号复工复产延后。为保证船舶建造进度，每天持续为"实验6"号项目投入的人力多达350人，保障了船舶建造进度。根据建造计划，预计明年入列服役。

　　"实验6"总投资5.175亿元，设计总吨3990，总长90.6米，型宽17.0米，型深8.0米，最大速度16.5节，续航力为12000海里，定员60人，自持力60天，是一艘采用国际最先进设计理念，科考能力突出的特种用途船舶，探测手段达到国际先进水平。"实验6"号下水后将进行舾装、内装等工作，争取在今年12月船舶舱室全部装修完毕并完成系泊试验等工作。

　　据介绍，设施完备、功能先进的"实验6"号将提升我国对南海岛礁区与深远海大洋的探测和基础数据获取能力，同时帮助"海上丝绸之路"沿线国家提高海洋探测能力，完善观测手段，开展联合海洋调查，开展海洋环境监测与保护、海洋生态保护与修复、海洋灾害预警预报、防灾减灾；培训海洋调查人员，提高海洋科技水平。其建成投入使用后，将成为我国海洋科学考察极其重要的开放共享平台，对于提高我国海洋探测能力和数据样品获取能力，开发利用海洋空间资源、油气矿产和生物基因资源，维护国家主权与海洋权益，保障我国经济社会可持续发展，加快建设海洋强国具有非常重要的推动和促进作用。

警方提醒：今年上半年广东警方救起落水群众548人

面对即将来临的水上游玩高峰，全省公安机关将加强暑假期间水上巡逻

近年来针对广东水系发达、水域面积广、江河湖库密布等实际情况，全省公安机关水域治安管理部门多措并举，积极推进水上警情救助机制，有效提高水上应急救助水平。2020年上半年，全省公安机关水域治安管理部门共接报水上救助警情954起，救起落水群众548人。每年7、8月是水上游玩的高峰期，也是落水警情的高发期，公安机关提醒市民要重视水上安全，切记时刻警惕，加强自我防范。

　　意外溺水多由于放松警惕

　　从近年发生的溺水事故看，多数时候发生意外溺水，都是由于当事人过于大意，抱有侥幸心理：有的认为自己熟悉水性，常年游泳，不可能溺水；有的认为自己带了救生圈，只在靠近岸边的水域游玩，不会有问题。今年6月29日，佛山一对母女在高明某公园游玩，因天气炎热，一时兴起下水游玩。虽然母女都带了救生圈，但是下水不久即被回旋急流冲到了河中央，所幸岸边游客报警及时，被佛山水警救回。

　　"水下世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域。在这些地方游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展游泳技术，进而发生意外。并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也可能让你无法正常游泳，从而导致溺亡。"汕头市公安局水上分局一名专业救生员介绍，"游泳要到正规游泳场所，尽量不要野泳或在水边嬉水，切勿放松警惕，谨防意外发生。"

　　7、8月份或迎来水上游玩高峰

　　据介绍，今年上半年因受到疫情影响，社会人员流动性下降，水上游乐人数减少，各地落水警情量相应明显下行，如广州市公安局水上分局上半年共受理群众落水求助警情50宗，较去年同期148宗下降66.2%。从往年情况来看，每年7、8月是水上游玩的高峰期，也是落水警情的高发期。受到疫情形势趋于好转，以及暑假来临的双重因素影响，水上旅游、游乐人数可能在近期内出现增长。

　　公安机关提醒，重视水上安全，切记时刻警惕，加强自我防范。民警指出，人员落水后，有效救助时间只有10分钟，一旦错过救援黄金时段就容易发生悲剧。遇他人意外落水时，不要犹豫，立即报警求助，说清楚落水具体位置和落水时间，必要时到路口引导救助人员；要在保障自身安全的前提下施救，不可贸然下水救人。

　　水警部门多举措提高水上救助成功率

　　为保护人民群众生命安全，全省公安机关水域治安管理部门多措并举，有效提高水上救助成功率。各地组建专门的水上救助队伍，构筑水上救援的"第一道防线"。积极推动建立水上应急救援联动机制，提高快速反应能力和处置速度。定期组织专业水上救援和船艇驾驶技能培训，完善水域沿岸救生设施，提升水上应急救援联动能力。联合教育、街道、行业协会等相关部门开展"防溺水知识进校园"宣讲、水警体验主题日等活动，切实提高群众的安全防范意识和溺水自救求救能力。主动协调借助社会志愿救助力量参与参与共建共治，有效补充应急救援力量。

　　据统计，2020年上半年，全省公安机关水域治安管理部门共接报水上救助警情954起，救起落水群众548人，救助成功率持续上升。今年6月7日凌晨，揭阳市公安局110接报，榕江北河某河段多名群众落水，市公安局水警支队闻令而动，5分钟到达现场，仅用4分钟就成功救起全部7名落水群众。

　　广东省公安厅水域治安管理部门有关负责人表示，面对即将来临的水上游玩高峰，全省公安机关将积极加强暑假期间水上巡逻，开展水上联合执法整治，合力打击非法营运"三无"船舶，确保水路治安形势稳定；全面推动水上游乐项目、水上客运实名制购票，加强旅客安检措施。

　　阿sir教你自救和施救小常识

　　如何预防溺水？

　　1。不要独自一人外出游泳，不要到不熟悉情况或易发生溺水伤亡事故的地方去游泳。

　　2。要清楚自己的身体健康状况，患心脏病、高血压、肺结核等严重疾病，四肢易抽筋者不宜参加游泳或不要到深水区游泳。

　　3。下水前先活动身体，适应水温后再下水游泳。

　　4。下水后不要逞能，不要贸然跳水和潜泳，不要在急流和旋涡处游泳，更不要酒后游泳。游泳过程中如突然觉得身体不适，立即上岸休息或求救。

　　溺水自救知识

　　1。沉入水中要尽量保持冷静，不要拼命挣扎，要屏住呼吸，放松全身，去除身上的重物。

　　2。当身体停止下沉并开始上浮，双臂掌心向下，像鸟飞一样顺势向下划水，向下划要快，抬上臂要慢。同时采取头向后仰、口向上方的姿势，尽量先将口鼻露出水面，并立即呼吸。呼气要浅，吸气要深，尽可能使身体浮出水面，等待他人救护。

　　3。如果在水深2~3米的游泳池溺水，由于池底坚硬，落水者可在触底时用脚蹬地加速上浮，浮出水面立即呼救。

　　4。如在水里小腿抽筋，最好的办法是尽快上岸，不要留在水中。如果一时无法上岸，应深吸气后屏气，将痉挛下肢的拇指持续用力往前上方拉，使拇指翘起来，直到痉挛停止。对于其他部位的抽筋，要充分按摩和伸展患处，找机会上浮，充分呼吸。

　　5。被水草缠住，不要惊慌，第一时间告知同伴，也不要乱蹬，以免水草越缠越紧；深吸气后屏气钻入水中，用双手慢慢解脱缠绕。

　　6。发生溺水，等待救援时，模仿"水母漂"：吸气后全身放松，俯漂在水面，四肢自然下垂，似水母般静静漂浮。需要换气时，双手向下向外压划水，顺势抬头吐吸气，随即低头闭气恢复漂浮姿势。而四肢乱动，拼命挣扎，大喊大叫，会浪费体力，甚至导致下沉溺亡。

　　如何对溺水者施救？

　　1。遇他人溺水，应立即大声呼救，让更多的人参与营救，尽快拨打110和120，同时寻找救生圈、绳索、小船等救生工具。

　　2。除非万不得已，最好避免单独下水营救。下水救人要充分考虑自己的身体素质，以自保为前提量力而行。

　　3。对于拼命挣扎的溺水者，营救者要告诉他保持镇静，从后边接近，防止被其抱住。若被溺水者抱住，营救者可让自己与被救者自然下沉，溺水者便会放手，然后将溺水者头部托出水面，尽快使其呼吸空气。

　　4。将溺水者救出后，先清理口鼻内的泥沙、杂物，使其气道通畅，然后检查溺水者：

　　（1）清醒，有呼吸有脉搏：做好陪伴和保暖，待专业救援人员到达或送医院观察。

　　（2）昏迷，有呼吸有脉搏：将其置于自己屈膝的腿上，头部朝下，使劲按压其背部，迫使其呼吸道和胃里的吸入物排出，并保持其侧卧位，等待救援人员。密切观察呼吸和脉搏，必要时进行心肺复苏。

　　（3）昏迷，无呼吸有脉搏：先开放气道，将溺水者平放，下巴抬起，和气管尽量成直线；后人工呼吸，一手捏住溺水者鼻孔，一手捏住下颌，使其抬颌张口，深吸一口气，用双唇包住其口外部，尽可能多地将气体吹入其胸腔。恢复呼吸后，保持其侧卧位，等待救援人员。

　　（4）昏迷，无呼吸无脉搏：立即按照开放气道（Airway）—人工呼吸（Breathing）—胸外按压（Compression），即A—B—C心肺复苏急救顺序进行急救，直到溺水者苏醒或专业急救人员赶来。

　　5。溺水的心肺复苏急救顺序：

　　（1）开放气道。将溺水者平放，下巴抬起，和气管尽量成直线。

　　（2）人工呼吸5次。一手捏住溺水者鼻孔，一手捏住下颌，使其抬颌张口，深吸一口气，用双唇包住其口外部，尽可能多地将气体吹入其胸腔。每次吹气1秒以上，并能看到胸廓有效起伏。

　　（3）胸外按压30次（约18秒）。双手交叠，按压溺水者胸骨正中，即双乳连线中点。伸直双臂，肘关节不弯曲，利用上半身力量，使胸骨下陷5厘米（婴幼儿4厘米左右），按压频率为每分钟至少100次。

　　（4）人工呼吸2次。胸外按压后，接著做2次人工呼吸，再做30次胸外按压，以30：2循环，直到溺水者有反应或急救人员到达。

　　6。溺水者有可能因吸入过多液体而患上暴发性肺水肿、脑水肿、重症肺炎等严重疾病，得救上岸后，仍应尽快就医，作进一步检查和治疗，切莫大意。

广州万科尚城精装房严重漏水 仍有部分问题尚未整改

广州万科尚城精装房严重漏水事件被曝光后，万科16日深夜公开声明：对广州尚城项目出现的工程质量问题，诚恳接受舆论监督和批评。公司高度重视该问题，调集技术力量成立专项小组，开展整改与维修。截至2019年6月30日，该问题已经整改完毕。

　　但是，广州万科尚城部分业主对万科的回应并不买账。有关业主反映，该楼盘至今仍有部分问题尚未整改好，还有部分后期责任尚待理清，包括延迟交付设计的赔偿、装修款发票、漏水开裂、主卧床头设置三根排污管导致存在隔音防水隐患问题。除此以外，业主还反映了物业服务与物业费不匹配、阳台走廊飘雨、公共区域收益、电梯安全事故等争议。

　　有业主称，其购房合约约定应在2018年11月底交付房屋，但部分房屋的实际交付时间为2019年6月底，目前仍没有拿到万科的延期赔偿方案。

　　同时，大量业主当初装修款划入建设账户，相关费用没有拿到收款方开具的发票。业主要求开发商按照合同继续执行原来约定的卫生间装修标准，若开发商未能履行合同，希望开发商能与业主协商相关补偿措施。

　　对于上述问题，记者联系万科方面得到书面回应。回应称，对于系统性的整改之后，客户的个别诉求，该公司已派出客户大使开展业主入户回访，预计于本周日内完成客户回访，将梳理好客户反馈问题并进行持续整改，直到妥善解决。

广州啔动"绿色环保校园行"活动 垃圾卖钱补班费

广州市将垃圾分类教育延伸到中小学，使学生在校园便能学习到垃圾分类知识。17日，广州市城市管理和综合执法局，和广州市教育局，就联合主办的"垃圾分类新时尚、绿色环保校园行"活动进行啔动。据悉，一些实用的垃圾分类经验，将由学生在课后由校园带入社区，推动社区垃圾分类效果。

据悉，"垃圾分类新时尚、绿色环保校园行"活动从17日啔动后，一直持续到2021年。通过该活动，具有创意的校园垃圾分类经验，将接受网络征集评选。掌握垃圾分类经验的广州中小学生还将化身"垃圾分类小达人"进入社区活动。相关的校园经验和优秀"小达人"，还会在活动收官阶段获得颁奖奖励。

　　作为活动的啔动会场，位于广州市海珠区的晓园中学，向来宾展示有创意的垃圾分类成果。在会场展示柜上，摆放著学生们利用废旧纸箱、布条等制成的戏服、卡通头饰等。

　　学生们在文艺演出时使用上述物品，既能节省租借道具费用，也提升垃圾分类和回收的意识。"通过平时的学习和生活上的积累，不少垃圾分类经验，已被学生们掌握。"

　　晓园中学校长陈红燕介绍，学校各班均建立了垃圾分类制度。可回收物分好类后由各班卫生委员负责收集，交垃圾回收站回收，所得收益由本班存入各自的"绿色银行"作为班会费使用。其他垃圾由学校保洁员负责回收，运至社区垃圾存放点处理。废电池等有害垃圾的由专业团队定期回收，并联系相关环保部门统一处理。厨余垃圾，主要是食物泔脚和厨房残渣，由食堂专人负责收集和处理。

　　通过请进来、走出去和宣传，师生们垃圾分类和环保意识不断提高。通过做好垃圾的源头减量和分类，不仅校园环境越来越美，也带动越来越多人参与其中。

深圳楼市新政出台 为入深户未满3年者留购房政策空间

7月15日，深圳市住房建设局等八个部门联合印发进一步促进房地产市场平稳健康发展的通知，引起社会各界广泛关注。"社保满5年入深户未满3年能否购房"、"婚姻状况是否只追溯最近一次离婚"、"深户已缴3年以上社保但出现断缴，能否买房"等问题纷纷出现在网络上。7月17日傍晚，深圳市住建局出台调控细则，回应市民关切。

　　已在深圳连续缴纳社保或个税满5年但入深户未满3年，是否具有购房资格？深圳市住建局表示，深户家庭或成年单身人士（含离异）入户未满3年的，在符合其他购房条件前提下，能提供购房之日前在本市连续缴纳5年及以上个人所得税或社会保险证明的，根据此次楼市新政"新八条"规定，只能购1套商品住房。

　　购房之日前3年内有多次离婚记录的，婚姻状况是否只追溯最近一次离婚？深圳市住建局表示，购房之日前3年内有一次以上离婚记录的，其拥有的住房套数按购房之日前3年历次离异时家庭总套数之和计算，即追溯3年内所有离婚记录。

　　《通知》实施前，已支付购房定金或购房款，但是还没有网签，是否受该政策影响？回应称，2020年7月15日前（不含7月15日），已支付购房定金、部分或全部购房款（不含现金支付），并能提供银行、支付宝、微信等转账有效凭证的（转账凭证须有"购房款""购房定金"等字样，或提供其他可以证明交易真实存在的证据），视为已经办理网签。提供上述材料申请办理预售合同备案或不动产权登记手续的，应当在2020年12月31日前（含12月31日）提出申请。

　　深圳市住建局表示，深户年满18周岁，但之前购买的是少儿医保，此类情况不可买房。符合购房条件的家庭或个人的未成年子女，由于未成年子女无法按照"新八条"要求提供个人所得税或社会保险证明，故不可购买商品住房。夫妻双方只有一个人符合购房条件的，购买的商品住房只能登记在符合购房条件的一方或双方名下，不得单独登记在不符合购房条件一方的名下。

　　另外，深户居民家庭、成年单身人士（含离异）须在本市落户满3年，且能提供购房之日前在本市连续缴纳36个月及以上个人所得税或社会保险证明，方可购买商品住房。深户家庭、成年单身人士（含离异）在本市落户满3年，且在本市退休，如能提供退休之日前在本市连续缴纳36个月及以上个人所得税或社会保险证明，且符合其他购房条件的，可以购买商品住房。

　　贷款记录和名下房产都是指深圳本地的吗？外地的算吗？深圳市住建局表示，家庭和个人在全国范围内的住房贷款记录都算，房产记录限本市行政区域范围内。此外，港澳台人士在深圳购房，仍按照有关政策执行。广东茂名籍大学毕业生推迟工作报到 请缨赴赣抗洪

江西修河三角联圩决口

　　"我们广东也是经常发洪水、抗台风的，我又从事过消防训练，我觉得江西洪灾需要我。"

　　7月13日，吴炳江独自乘坐白云机场最早飞住江西南昌的航班，开始了他的抗洪之旅，目的地是刚刚发生溃堤的江西九江市永修县。

来自广东的吴炳江

　　推迟的第一份工作

　　吴炳江，来自广东茂名电白，是今年刚毕业的大学生。

　　从张家口职业技术学院毕来后，他找到了人生第一份工作：广州市天河区的一家培训公司，正怀著对未来事业的无限梦想时，他也迎来了工作后第一个选择难题。

　　"7月11号左右，我看新闻，江西汛情从二级升到一级，看到受灾的老百姓，我也是农村来的，觉得很揪心。"

　　吴炳江纠结的主要原因还是自己的身份，他是大学生兵，读了一年大学后，他去了西柏坡的武警消防部队服役了两年，然后再回学校读完后面的三年书。因此一直以"退伍军人"自居。

　　"我从新闻上看到，江西这边从各地召回青壮年抗洪，很缺人。我们广东也是经常发生洪水、抗台风，我又有消防服役经验，觉得抗洪一线需要我这种退伍老兵。"

　　吴炳江找到老板，说因为是退伍老兵，"国家需要我们，要挺身而出，随时响应号召。"老板说，"你去，等你回来，到时候再办理入职。"

永修县三角乡的志愿者们正在执勤

　　当天就参加救灾工作

　　吴炳江参加的是一些"老兵"发起的志愿洪救灾队伍。

　　"我在一个九江的帖子上面，刚好看到有一些老兵在召集一起抗洪，我就跟他们联系。"吴炳江参加的是上海几个大学生兵发起的"召集令"，共18个人，参加永修特警的抗洪突击队。

　　吴炳江自费买了机票，7月13日从白云机场飞到南昌，再打个车直接到了永修县，"飞机上我就看到灾情很严重，往下看一片白茫茫。一路就坐专车过来时参，看到两边房子有倒塌的，有被淹了。"

　　吴炳江说，到了永修，就想尽快的投入到救援工作，正好安置点需要人手搬物资，就不管三七二十一先干起来。

　　劝返灾民考验心性

　　吴炳江主要是协助特警工作，而三角乡决堤后，一项重要的工作是劝返进入水淹房子的老乡。

　　"溃堤比较突然，很多老百姓都有很多东西都没有搬楼上或者拿走，他们心情很迫切，想回来看自己的房子。"而吴炳江和同伴们的任务尽量不让任何人接近水淹的区域。

　　"我们其实也是能理解，毕竟在农村里边房子是最重要的，而且里面放了他们就等于他们的命根，所以他们老是想著要回来搬一些物资，或者哪一些还能够拿走的。我们劝说的时候，有人就会有不太理解我们的工作，队员只能耐心地做工作。"

　　吴炳江说，刚开始的时候，有点不适应，因为他之前是做消防，没有做过思想工作，很多时候只好用一些"笨办法"，比如老乡说要回去拿粮食，吴炳江就想办法给受灾群众解决粮食问题。

　　除了工作，吴炳江还有点不适应当地的炊食。作为广东人，饮食比较清淡，但江西是中辣著称。所以刚来的两天，吴炳江有点"上火"，嘴巴里都是泡。不过，没几天就适应了。

　　"其实有很多老百姓是特别支持我们工作的，经常会给我们送一些吃的喝的，我们会给他们一些钱啥的，但是他们都不肯收，扔下就跑。三角乡灾情那么严重，他们还能够拿出仅有的一些物资交给我们，特别的感动。"

　　吴炳江比较欣慰的是，三角乡目前洪灾情况正在一天天好转，他回家的计划也提上了日程。

　　"很高兴，作为一名退役军人和一个广东人，能在江西抗洪时做一分力量。"吴炳江说。2020年上半年广东居民人均可支配收入增长2.2%

日前，国家统计局广东调查总队发布了今年上半年广东居民收入和消费数据。数据显示，上半年，广东居民人均可支配收入20774元，同比增长（同比名义增速，以下均相同）2.2%。人均广东居民人均消费支13113 元，同比下降5.6 %。

　　文娱服装消费支出下滑较明显

　　上半年，广东城镇居民人均可支配收入25607元，增长1.8%；农村居民人均可支配收入9894元，增长2.6%。

　　按收入来源分，上半年，广东居民人均工资性收入14071元，增长3.4 %，占可支配收入的比重为67.7%；人均经营净收入2404元，下降9.4%，占可支配收入的比重为11.6%；人均财产净收入2787 元，增长6.2 %，占可支配收入的比重为13.4%；人均转移净收入1512 元，增长5.0 %，占可支配收入的比重为7.3%。

　　收入增长的同时，受疫情等因素影响，上半年居民消费需求有所抑制。2020年上半年，广东居民人均消费支13113元，同比下降5.6 %。其中，城镇居民人均生活消费支出15443元，下降6.4 %；农村居民人均生活消费支出7867元，下降3.2 %。

　　其中，在文娱、服装等方面的消费下滑最为明显。人均教育文化娱乐支出784元，下降40.9 %；人均其他用品和服务支出239 元，下降37.4 %。

　　上半年CPI同比上涨4.5%

　　同日还发布了广东上半年的居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。数据显示，上半年，广东CPI同比上涨4.5%，涨幅比上年扩大2.0个百分点。分月看，环比由涨转跌，同比涨幅逐月回落。同比涨幅逐月回落明显，6月份回落至"2区间"。

　　上半年，广东PPI同比下降0.7%，与上年同期上涨1.0%相比，涨跌幅差为1.7个百分点。随著国内疫情逐步可控以及复工复产的稳步推进，4月份环比跌幅开始收窄至0.6%，5月份进一步收窄至0.4%，6月份开始止跌回涨，涨幅为0.4%，上半年的PPI环比则呈"U"字形走势。

文章编号: 189070e1904bdd86cfc90187c4cbf53d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (疫情期间,国内潜水圣地详细介绍,尽情释放你的蓝毒。) 2020-07-18 海蛙科技seafrogs   海蛙科技seafrogs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUyNDQ3OA==&mid=2247484815&idx=1&sn=d48118edf876099ac34c4180e13b1be9

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊瑚礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和吴支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边较浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深越清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游过，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章鱼游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在此下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

NO.4 灵水湖

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

NO.5 白龙洞

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

NO.6 灵婉洞

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛有两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：丰富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

声明：文章仅代表作者观点，不代表本公众号观点，图片和内容来自网络，版权归作者所有，如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 1877b130421fd8e1253184886ecaf6c9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (奇特交通|挂壁公路+"人"字"+米"字+展线+桥梁) 2020-07-18 讲地又讲理   讲地又讲理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTYzOTUyOQ==&mid=2247509657&idx=4&sn=5272a3fe19aa0b6f858d80561e71d6d4

挂壁公路

纵贯华北大地、绵延数百里的太行山脉，是我国地形第二阶梯与第三阶梯的重要分界线，其东西两侧地势迥然不同，连接山西高原的西侧山势较为平缓，而濒临华北平原的东侧山势则较为险峻，尤其在南太行区域的许多地段，由于地壳运动形成很多明显的断层岩壁，这些笔直如削的陡峭绝壁，矮则数十米，高则数百米，在太行山区绵延数十公里，堪称雄伟壮美的奇景。

这样的奇景让人赞叹大自然的鬼斧神工，但是千百年来却一直是当地山区民众出行最大的险阻。20世纪下半叶起，世代居住在豫西北和晋东南两省交界太行山区的人们，为了改变与世隔绝的闭塞面貌，以愚公移山的精神，克服重重困难，在绝壁之上先后开凿出7条通往外界的公路，使天堑变成了通途。这些公路是南太行地区特有的景观，被称为"挂壁公路"。

习题链接

(2019·广西三市联考)挂壁公路(右图)是在峭壁上开凿而出的奇险公路，为了方便施工和开通后取自然光照明，挂壁公路多贴壁而凿，相隔十余米旁开一侧窗。挂壁公路的建设不仅解决了山区交通难题，还产生了"特殊效应"，使挂壁公路成了真正的脱贫路、致富路。据此完成1~2题。

1．挂壁公路旁开侧窗，但在侧窗之间保留侧壁的主要原因是()

A．减少施工量B．防止山体崩塌

C．降低施工难度D．保障出行安全

答案B

解析没有打穿所有侧壁是为了减轻工程建设对山体的破坏，保证山体的稳定性。

2．挂壁公路产生的"特殊效应"最可能是指()

A．改变当地生态环境B．加强与外界的联系

C．创造新的旅游景观D．促进当地资源开发

答案C

解析挂壁公路的"特殊效应"在于一方面把深山美景奉献人类，另一方面它本身也成为奇景的一部分。

3．影响"挂壁公路"修建的主要自然区位因素是()

A．气候B．河流C．地形D．经济

答案C

解析郭亮村地处太行山脉的某山崖，受复杂的地形影响，对外交通极其不便，因此村民修建"挂壁公路"以解决出行的问题，故主要自然因素是地形。

4．修建"挂壁公路"可以促进郭亮村()

A．沿"挂壁公路"拓展B．形成高等级商业中心

C．重工业大量外迁D．旅游业快速发展

答案D

解析　"挂壁公路"修建在悬崖绝壁之上，道路狭窄，沿线无法建居民点，A错误；郭亮村所在地位于山崖之上，受地形影响，人口数量少，居住空间有限，无法形成高等级商业中心，B错误；材料中并未说明该地有大量重工业，受地形影响，也不会有大量重工业，C错误；郭亮村所在地有奇绝水景，"挂壁公路"更是人类在恶劣的自然环境下创造的一个奇迹，本身也是一个绝佳的旅游景点，"挂壁公路"的修建方便了游客进出，促进当地旅游业快速发展。故本题选D。

"人"字型铁路：京张铁路

京张铁路工程难在哪？难就难在第二段工程，而难中之难是隧道开挖。

第二段工程地势险峻，山高穀深，其中最艰险的是关沟段，需要开凿居庸关、五桂头、石佛寺、八达岭四座隧道，总长1645米。1905年，詹天佑曾在呈奏清政府的《修造京张全路办法》中指出：该段"中隔居庸关、八达岭，层峦叠嶂，石峭弯多，遍考各行省已修之路，以此为最难，即泰西（指西方各国）铁路诸书，亦视此等工程至为艰巨。"

八达岭属太行山脉，地势险峻，明代延庆州巡抚童恩曾题有"天险"二字。八达岭是居庸关的北口，与南口相对，有"北门锁钥"之称。

为了加快翻越八达岭，詹天佑率领工程技术人员在青龙桥一带反复选测比较线路，以减少隧道长度。经多次研究，他匠心独运，借鉴美国早期修铁路经验，决定将线路引进青龙桥东沟设站，并在此折返通过八达岭，把铁路铺成"人"字形（也称"之"字形）折返线，用两个火车头将列车前拉后推，把线路坡度提高到33‰，从而提高了线路与隧道的高度，使八达岭隧道长度缩短近一半，从最初设计1800米缩短到1091米。这样，形成用"人"字形线路越过八达岭。为确保行车安全，詹天佑周密考虑，设置了12处"保险道岔"，防止机车制动失灵而造成溜车事故。

"人" 字线定线示意图

青龙桥"人"字线定线方案

最初方案：自石佛寺西北行，开挖山洞1800米，人工挖需三年。

第二方案：由青龙桥经过黄土岭至小张家口出山，可避免经过八达岭，但此线使线路延长，且开挖石量较大，不够理想。

詹天佑最后决定：将线路由石佛寺引上山，进青龙桥东沟，然后折回，在八达岭下开挖山洞1091米，比原定山洞长度缩短近一半，形成了"人"字形线路，是当时最理想的方案。

曾有人把"人"字形线路说成是詹天佑的发明，其实这并非他的发明。"人"字形线路原为南美洲森林和矿山铁路所用，美国最早用于修山地铁路，用以节省初期投资，等通车营业有收入时再改建。詹天佑后来说，"人"字形路线总不如螺形环山路线优越，当时采用"人"字形线路是万不得已的，是在当时修路费用以及工期等条件限制下所采用的理想方案。这充分反映詹天佑为缩短工期，坚持从实际出发，勇于创新的大无畏精神。

1960至1961年，南口至康庄间修建双线。在青龙桥车站后人仍参照詹天佑的思路，修建了相同的"人"字形展线，以节省工程造价。实践证明，"人"字形展线是当时条件下的最佳选择。

采用"人"字形线路，虽然使八达岭隧道长度缩短了近一半，但开凿1091米长的隧道，在国内没有掘进机械、全靠手工开挖的条件下，依然十分艰难。当时国内修成的铁路隧道，最长的也只有300多米。

习题链接

(2018·山东枣庄调研)穿行于八达岭长城地区的京张铁路是完全由中国人自己设计修建的第一条铁路，其"人"字形的设计线路更是彰显了中国人的智慧。下为京张铁路居庸关段等高线图，据此完成1~2题。。

1．图中"人"字形铁路线的设计目的是()

A．避开了河流，减少建桥

B．平行等高线，缩短运距

C．降低了坡度，且方便停靠

D．绕过了山岭，不用开挖隧道

解析从图中等高线看，图中"人"字形铁路线在河谷地带，靠近了河流，增加建桥，A错；增加了运距，B错；降低了坡度，且方便停靠，C对；山岭相对高度不大，不用开挖遂道，D错。

答案C

2．下列根据图示信息作出的判断，正确的是()

A．图中长城总体为沿山谷线走向

B．甲乙丙丁四地中，唯一能眺望到"八达岭关城"的是丁地[来源:学&科&

C．若经过A、B两地点修建高铁宜采用桥隧结合的筑路方式

D．图示地区的年降水量在800毫米左右

解析图中长城总体为沿山脊线走向，A错；甲乙丙丁四地中，唯一能眺望到"八达岭关城"的是丙地，"八达岭关城"和丙之间没有凸出地形遮挡，丁与"八达岭关城"之间有山脊遮挡，B错；A、B两地点地势起伏大，若经过A、B两地点修建高铁宜采用桥隧结合的筑路方式，C对；图示地区的年降水量在400毫米左右，D错。[来源:Zxxk．Com]

答案C

100多年前,詹天佑主持设计修建京张铁路时遇到了很多难题,其中最大的难题就是修筑从南口到八达岭的关沟段铁路。据此完成3~4题。。

3．京张铁路八达岭段采用"人"字形铁路的主要原因是()

A．河流较多,河谷深邃B．地质条件复杂,多地震

C．沿线地势陡,坡度大D．发展沿线旅游业

4．有关"人"字形铁路意义的叙述,正确的是()

A．增加了施工的强度和难度B．降低了线路的坡度[来源:Z|xx|k．Com]

C．增加了工程建设费用D．增加了工程量

解析　第3题,京张铁路八达岭段地势陡、坡度大,为了减小坡度,詹天佑设计出用"长度"换"高度"的"人"字形铁路。第4题,"人"字形铁路的设计可以将线路的坡度降低,缩短了隧道开挖长度,减少了工程建设费用,降低了施工的强度和难度。

答案　3．C4．B

[2019陕西咸阳联考]京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布。读图，回答5~7题。

5．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是()

A．人口密度大B．工业密度大

C．景点密度大D．建筑密度大

6．八达岭长城站埋藏深度大的原因是()

A．保持温度恒定B．节约建设用地

C．减轻地面震动D．避免雨水渗漏

7．京张高铁的修建有利于()

A．解决货运紧张问题B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移D．加快沿线矿产开发

解析：第5题，铁路沿线站点密度的大小取决于沿线人流量的多少，所以北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是人口密度大，A项正确；北京北站至延庆站之间位于北京西北方向，图示信息没法确定工业、景点和建筑密度，B、C、D项错误。

第6题，八达岭长城站埋藏深度超过100米的主要原因是减轻地面震动来保护八达岭长城，C项正确；保持恒定温度、节约建设用地、避免雨水渗漏没必要埋藏深度超过100米，A、B、D项错误。

第7题，京张高铁的修建使得从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内，方便了区域之间的联系，促进京津冀一体化，B项正确；高铁主要用于客运，对解决货运紧张问题影响不大，A项错误；促进联系，不会使得劳动力西移，西部劳动力条件相对优越，C项错误；沿线没有矿产资源，D项错误。

答案：5．A6．C7．B

"米"字型铁路

(2019·河南濮阳模拟)随著全国高速铁路大发展时代的到来，河南省《中原经济区规划(2012~2020年)》提出建设郑州至徐州、合肥、万州、济南、太原等地的高速铁路通道，加快构建高效连接的"米"字形高速铁路网。下图为"河南省‘米’字形高速铁路网规划建设图"。据此回答3~5题。

1．"米"字形高铁全线开通后对郑州产生的影响有()

①缩短与周边城市之间的空间距离　

②加强郑州与周边省会城市的经济合作　

③推动郑州高新技术产业向周边地区转移　

④促进人口、经济、资金向郑州进一步集聚

A．①②B．①③C．②④D．③④

2．商丘、安阳、南阳和信阳具有省际边界门户之称，目前受郑州辐射影响最弱的是()

A．南阳B．安阳C．信阳D．商丘

3．未来河南省城镇轴带的发展方向可能是()

A．以郑州市为中心呈环状发展

B．沿郑合—郑太高速铁路发展

C．沿"米"字形高速铁路发展

D．沿郑渝—郑济高速铁路发展

答案：1．C2．A3．C

解析：第1题，高铁建成后，地区之间的空间距离不会改变，①错误；高新技术产业的主导因素是科技，修建"米"字形高铁线不会推动郑州高新技术产业向周边地区转移，③错误。第2题，安阳、信阳位于京广线上，商丘位于陇海线上，且经过安阳、信阳、商丘的高铁都已运营，只有连接南阳的高铁线还未全面投入使用。A正确。第3题，根据材料，河南省将构建高效连接的"米"字形高速铁路网，这说明沿"米"字形高速铁路发展是未来河南省城镇轴带的发展方向。C正确。

展线

展线是指在山岭地带，由于地面自然纵坡常大于道路设计容许最大纵坡，加上工程地质条件限制，就需要顺应地形，适应延伸线路长度沿山坡逐渐盘绕而上，以到达路线终点。这种减缓纵坡，延长起、终点间路线长度的设计定线，称为展线。关角展线群位于青藏铁路一期工程(1958年开工建设)关角山附近，自南山站起至察汗诺站共有5组展线。读"关角展线示意图"，回答1~2题。

1．自南山站起至察汗诺站采取展线方式的原因是()

①沿山谷修建，省工省力　②技术落后，长距离隧道修筑困难　③通过居民点，增大交通量　④坡度大，列车牵引力不足

A．①②B．②③C．③④D．②④

2．2014年新关角隧道通车，对关角展线群的利用应()

①全部废止，恢复植被　②设置景点，旅游开发

③科学研究，博物展览　④继续通车，适当维护

A．①②B．②③C．③④D．②④

答案：1．D2．B

解析：[第1题，关角展线群因周边山谷的自然坡度较大，山谷狭长，而且青藏铁路一期工程开工时(1958年开工建设)国内还不具备开凿数十千米长大隧道的能力，所以铁路需要在山谷中不断盘旋，进而爬升高度。第2题，整个关角展线群的复杂与精彩程度，与入选世界文化遗产的瑞士阿尔布拉铁路和伯尔尼纳铁路相比毫不逊色，海拔更是远胜后两者，足以成为世界铁路建筑史上的经典。所以在继续使用的基础上，可作适当旅游开发。]

展线是展长线路的缩略说法。青藏铁路西宁—格尔木段的关角山展线群是我国现存展线最密集的地方，随著新关角山隧道的通车，关角展线群将会被取代。如图为新关角山隧道示意图(图1)及某段展线景观(图2)。读图完成3~4题。

3．铁路建设采用展线技术的目的是()

A．尽可能多的经过城镇B．避开断裂构造和地震带

C．节省铁路建设的投资D．减缓坡度降低修建难度

4．有专家认为，关角山展线群是即将消失的景观，其主要原因是()

A．减轻滑坡等地质灾害的危害B．缩短距离和列车的运营时间

C．技术水平和经济实力的提升D．保护自然环境减少人为破坏

答案：1．D2．C

[2019陕西部分重点中学质检]展线指的是在铁路修建时顺应地形，适当延伸线路长度沿山坡逐渐盘绕而上，最终到达终点的铁路建设技术。下图为20世纪70年代我国修建的成昆铁路某路段展线示意图。读图，回答5~7题。

5．下列关于图中铁路线的叙述，正确的是()

A．昆明至成都的铁路线经过的地区地势呈上升趋势

B．成都至昆明的铁路线经过的地区地势呈下降趋势

C．成昆铁路线总体呈西北—东南走向

D．成昆铁路线总体呈东北—西南走向

6．成昆铁路线设计展线的原因或目的可能是()

A．技术水平的限制，大型工程机械缺少B．劳动力短缺

C．雪山连绵，地形阻隔D．加强区际联系，方便人们出行

7．图示铁路线上的跨河桥梁和路基常遭到毁坏，导致该铁路线桥梁和路基毁坏的自然灾害可能是()

A．火山活动B．泥石流

C．台风D．地震

答案：5．D6．A7．B

解析：第5题，本题主要考查交通线路布局及延伸方向。成都至昆明的铁路线经成都平原到云贵高原，故经过地区的地势呈上升趋势，反之，昆明至成都的铁路线经过的地区地势是呈下降趋势的，故A、B项错误；根据图中指向标判断，成都位于昆明的东北方向，故成昆铁路线总体呈东北—西南走向，C项错误、D项正确。第6题，我国人口众多，劳动力充足。铁路线经过的地区没有连绵的雪山。限于当时的科学技术水平，铁路线迂回曲折，这样可以顺应地形，便于火车行进，并不是为了加强区际联系，方便人们出行。第7题，成昆铁路线经成都平原到云贵高原，所经地区地表崎岖，山高穀深，坡度大，且地处季风气候区，夏季降水量大且集中，易形成泥石流。该地区地震不是常常出现；该地区一般不受火山活动的影响；台风对该地区影响较小。

桥梁技术

地理中出现的桥大多是建桥时应考虑的区位因素、建桥的原因、建桥后的影响等。因为桥要有附著物，即附著在陆地上，则首先应考虑当地的地形地质情况，是否适合建桥，否则的话如果建桥可能就不会和一般的桥一样，有桥墩、桥梁等；建桥还就满足于当地的交流与发展，如果当地人口少、交流少，就没有必要去建桥；建桥时还应考虑特殊环境中所需的材料，修建时的成本、技术等；当然还要考虑建桥后对当地自然生态环境的影响，比如有的桥沿水而建，有的桥建为立交桥。

矮寨特大悬索桥位于湖南省吉首市境内，大桥主跨1

176米，跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥(见下图)。读图回答1~2题。

1．影响大桥修建的主要自然因素是(　　)

A．地形B．气候

C．河流D．土壤

2．建设矮寨特大悬索桥主要是为了(　　)

A．缓解噪声污染

B．提高通行效率

C．减少洪涝灾害

D．增加科技含量

解析：第1题，矮寨特大悬索桥跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥，所以影响大桥修建的主要自然因素是地形。第2题，矮寨特大悬索桥的建设，可有效提高通行效率，避免因车走谷地、山地等耗时费力。

答案：1．A　2．B　

读万达高速公路穿过川东山区的景观图,完成第3~4题。

3．该路穿越山区时不呈"之"字形,而是逢山开隧道,遇沟建桥,尽量取最短距离。其原因主要是(　　)

①节省运营时间,提高运输效率　

②减少所经聚落,减少拆迁量　

③缩短公路里程,节省建设投资　

④减轻生态破坏

A．①④B．②③

C．③④

D．②④

4．影响万达高速公路施工的最大障碍是(　　)

A．资金

B．地形

C．技术D．移民

解析：第3题,高速公路要求尽可能地具有直达性,节省时间,同时在山谷采用高架桥修建高速公路,可以减少对生态的影响。第4题,从图中可以看出,该高速公路采用高架桥的方式,主要影响因素是地形。

答案：3．A　4．B

全长1

318千米的京沪高速铁路中，桥梁长度超过全线的80%。青藏铁路格尔木至拉萨段全长1

142千米，总共有675座桥梁，桥梁全长159．88千米，相当于每7千米铁路中就有1千米的桥梁。读图回答5题。

5．关于两铁路的叙述，正确的是(　　)

A．京沪高铁"以桥代路"的主要目的是提高速度

B．青藏铁路"以桥代路"的主要目的是节约土地

C．影响京沪高铁建设的主要因素为地形平坦

D．青藏铁路建设有利于西藏产业结构优化调整

解析：京沪高铁"以桥代路"的主要目的是节约土地，青藏铁路"以桥代路"主要是为了保护生态环境，为动物迁徙提供通道；影响京沪高铁建设的主要因素为社会经济因素，青藏铁路建设可以促进西藏地区旅游业和工农业的发展，利于西藏产业结构优化调整。

答案：5．D　　

现代铁路、公路的修建过程中常常会采用"以桥代路"的做法。读图，回答6~7题。

6．图中四地"以桥代路"的作用是(　　)

A．①—减小铁路的坡度起伏

B．②—缩短宁波至上海的行程

C．③—避免山崩滑坡的危害

D．④—减少对耕地资源的占用

答案：B

解析：本题考查"以桥代路"的作用。京沪铁路"以桥代路"主要是减小铁路对地面交通的影响，同时节约耕地；杭州湾大桥是为了缩短上海至宁波的距离；贵州清水河大桥是减少复杂地形和地质条件的不利影响；青藏北部清水河大桥是为了避免冻土对线路的损害，桥孔还可以为野生动物迁徙提供通道。

7．各桥梁所在地区自然条件对交通建设的不利影响是(　　)

A．①—干旱与洪涝

B．②—海潮与海冰

C．③—冻雨与风沙

D．④—冻土与生态脆弱

答案：D

解析：本题考查交通区位因素。京沪铁路的不利自然因素是河湖众多；杭州湾地区主要面临台风和海水侵蚀危害；贵州地区主要是地形地质条件复杂；青藏地区则是脆弱的生态、高寒和冻土等不利影响。

(2019·广东佛山高三质检)1929年，纽约市政府将原本穿越曼哈顿西区105条街道的地面铁轨改造为高架铁路，火车在楼房间穿行，完成原材料和制成品的运输和卸载。20世纪60年代开始，这段街区的高架铁路运输日益衰弱。如今，纽约人将这废弃的高架铁路改造成线型空中花园(如图)，沿线原有的很多仓库和工厂被转化为艺术画廊、零售商店、餐厅等。据此完成8~10题。

8．当时，纽约市政府将地面铁轨改造为高架铁路的主要目的是(　　)

A．丰富城市景观

B．提高交通安全

C．促进港区发展

D．节约城市用地

9．早期，高架铁路沿线地区的城市用地类型主要属于(　　)

A．交通用地

B．商业用地

C．工业用地

D．住宅用地

10．如今，将高架铁路改造成线型空中花园，可以(　　)

A．带动周边房地产发展

B．增强城区热岛效应

C．增加城市地表水下渗

D．缓解城市交通拥堵

答案：8．B　9．C　10．A　

解析：第9题，当时，纽约市政府将地面铁轨改为高架铁路的主要目的是避免与公路交叉通行，提高交通安全，B对。高架铁路承担运输任务，丰富城市景观不是主要目的，A错。火车在市区楼房间穿行，促进港区发展、节约城市用地不是主要目的，C、D错。第10题，早期，火车在楼房间穿行，完成原材料和制成品的运输和卸载，说明高架铁路沿线地区的城市用地类型主要属于工业用地，C对。交通用地、商业用地、住宅用地没有原材料、制成品的装缷任务，A、B、D错。第11题，如今将高架铁路改造成线型空中花园，可以美化环境，带动周边房地产发展，A对。能减轻城区热岛效应，B错。在空中，不能增加城市地表水下渗，C错。空中花园没有交通功能，不能缓解城市交通拥堵，D错。

2015年2月，我国首条"水上公路"在大巴山余脉与巫山余脉交会处的湖北省兴山县建成。完成11~12题。

11．图中水上公路选线的主要原因是(　　)

A．增加旅游景点

B．避免侵占耕地

C．缩短线路长度

D．保护坡地生态

12．为降低建设成本，以下自然要素对水上公路设计高度产生重要影响的是(　　)

A．地形B．地质

C．水文D．植被

答案：11．D　12．C

解析：第11题，读图知，两侧山坡较陡，开挖道路会破坏植被。图中水上公路选线的主要原因是保护坡地生态。图示区不是耕地分布区。沿河道修建，不能缩短线路长度，还有可能加长。该区域山地面积广大，人口稀少，建水上公路不是为了增加旅游景点。第12题，为降低建桥成本，桥的高度要保证洪水期不会被淹没。所以对水上公路设计高度产生重要影响的自然要素是水文。地形、地质、植被不是水上公路的主要影响因素。

东海大桥始于上海南汇，终于洋山深水港，全长32．5

km，是世界上建造难度最大的跨海大桥之一。读图，回答13~14题。

13．东海大桥采用"S型"设计，设计思路主要考虑的因素是(　　)

A．海啸B．赤潮

C．潮汐D．寒潮

14．东海大桥P处水面与桥面距离40

m，其目的是(　　)

A．降低施工成本

B．缓和海浪冲击

C．减轻台风影响

D．保证通航顺畅

答案：13．C　14．D

解析：杭州湾跨海大桥的桥型设计上，加入了浙江、上海、江苏的吴越文化观念；"S"型设计也结合了行车时司机和乘客的生理特点。但S形的设计最主要的是考虑了杭州湾的潮汐因素，因为杭州湾是钱塘江的入海口，每年都有潮汐，s型比直线型更加有利于抵御潮水的压力。选项A，海啸是一种具有强大破坏力的海浪。选项B，赤潮是由海藻家族中的赤潮藻在特定环境条件下爆发性地增殖造成的。选项D，寒潮，就是北方的冷空气大规模地向南侵袭我国，造成大范围急剧降温和偏北大风的天气过程。因此，正确答案是C。

(2019·菏泽一模)下图为广州市某高架桥示意图。据此回答15~16题。

15．广州市修建高架桥的最主要目的是改善(　　)

A．交通状况B．居民生活

C．城市环境D．城市结构

16．进入2000年后，广州新建的高架桥少了，取而代之的是对高架桥的种种批评之声，高架桥陷入了反思的年代。导致这种现象出现的原因可能是(　　)

①高架桥占地广，成本高　

②高架桥速度慢，安全性差　

③沿线居民饱受噪音干扰　

④城市景观遭到割裂

A．①②B．③④

C．①③D．②④

答案：15．A　16．B　

解析：第15题，广州市修建高架桥的最主要目的是改善交通拥挤状况。第16题，沿线居民饱受噪音干扰、城市景观遭到割裂是对高架桥的种种批评之声产生的主要原因。高架桥占地较少、速度较快。

(2018·合肥三模)安平桥是修建于南宋时期的跨海石桥，位于福建省安海镇和水头镇之间的淤泥质海湾上。该桥桥墩采用"睡木沉基"的方法修建，即先由人工平整河床底部，然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底，基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。古代，安平桥不仅沟通了安海湾东西两岸的交通，桥面还被作为码头，促进了当地商贸的发展。下图为南宋时期安平桥位置示意图及安平桥景观图。据此完成17~19题。

17．安平桥采用"睡木沉基"方法修建桥墩的最适宜月份是(　　)

A．1月B．4月

C．7月D．10月

18．安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了(　　)

A．减少桥底的泥沙淤积

B．减少水流对桥墩的冲击

C．提高上游枯水期水位

D．减少潮汐对河水的顶托

19．与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是(　　)

A．桥梁坚固，便于马车通行

B．海湾宽阔，便于躲避台风

C．桥面平整，利于货物堆放

D．桥下水深，利于船只停泊

答案：17．A　18．B　19．D　

解析：第17题，"人工平整河床底部"，说明要在水位最低的时期施工。1月份河流处于枯水期而来水最少；同时冬季盛行西北风，不利于海水倒灌入内。故最适宜月份是1月。第18题，图示船型桥墩，可减少桥墩与来水的接触面积，从而减少水流对桥墩的冲击，利于桥的安全。桥底泥沙淤积与水流速度有关，桥墩形态对其有一定影响，但不是主要影响因素。第19题，桥面穿过海湾中部，则要比海岸处水深；同时"淤泥质海湾"也说明海岸多泥沙淤积而水较浅，不利于船只通航停泊。

(2019·江西重点中学协作体联考)成贵高铁起于成都市，途经乐山市、眉山市、宜宾市、昭通市、毕节市，止于贵阳市，全长约632．6公里，总投资约780亿元，为新建客运专线。全线桥隧比重达到78．6%，占线路总长的29．69%，隧道有183座，是国家实施新一轮西部大开发的标志性工程之一。在成贵铁路修建中，将不再使用河墩跨桥设计，除了跨越岷江、金沙江的大桥施工期有桥墩涉水外，成贵铁路其余跨越河段大桥桥墩将不涉水，如鸭池河大桥。下图为我国西部地区局部高铁分布图与成贵高铁走向图。据此，完成20~22题。

鸭池河大桥

20．在铁路建设过程中，成贵高铁走向弃直取弯原因可能是(　　)

①照顾老少边穷地区，有利于扶贫　

②沿线地形平坦，工程量小，造价低　

③避开成渝铁路客运专线，减少重复性建设　

④合理布局高铁网，使西南三省更广泛的区域受益

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

21．成贵高铁是国家实施新一轮西部大开发的标志性工程之一，修建面临的主要障碍是(　　)

A．高寒缺氧，冻土广布

B．戈壁广布，风沙严重

C．资金缺乏，技术落后

D．地形崎岖，地质复杂

22．除了跨越岷江、金沙江的大桥施工期有桥墩涉水外，成贵铁路其余跨越河段大桥桥墩不涉水的原因是(　　)

A．为了保护珍稀鱼类栖息地

B．节省工程量，降低工程造价

C．利于增加桥梁的稳定性

D．利于增加桥梁艺术性与美观性

解析：第20题，在铁路建设过程中，成贵高铁走向弃直取弯原因可能是照顾老少边穷地区，有利于扶贫，①对。全线桥隧比重达到78．6%，占线路总长的29．69%，隧道有183座，说明地形崎岖，工程量大，造价高，②错。避开成渝铁路客运专线，减少重复性建设，③对。合理布局高铁网，使西南三省更广泛的区域受益，④对。C对，A、B、D错。第21题，成贵高铁是国家实施新一轮西部大开发的标志性工程之一，经过云贵高原地区，全线桥隧比重达到78．6%，隧道有183座，修建面临的主要障碍是地形崎岖，地质复杂，D对。云贵高原纬度较低，海拔2

000

m左右，没有高寒缺氧，冻土广布问题，A错。位于湿润区，没有戈壁广布，风沙严重现象，B错。我国经济增长快，资金充足，建筑技术水平高，C错。第22题，除了跨越岷江、金沙江的大桥施工期有桥墩涉水外，成贵铁路其余跨越河段大桥桥墩不涉水，原因是为了保护珍稀鱼类栖息地，A对。大桥桥墩不涉水，对建筑技术要求高、难度大，加大了工程量，增加了工程造价，B错。与增加桥梁的稳定性无关，C错。增加桥梁艺术性与美观性，不是增加工程难度修建大桥的主要原因，D错。

答案：20．C　21．D　22．A

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416

m，桥面凌空高出江面270

m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成23~24题。

23．修建南盘江大桥主要是为了(　　)

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

24．南盘江大桥建设面临的困难主要有(　　)

①雪山连绵　②沟穀纵横　

③地质条件复杂　④高寒冻土

A．①②

B．③④

C．②③

D．①③

解析：23．A　24．C　第23题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第24题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

25．阅读材料，完成下列要求。

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

26．阅读材料，完成下列要求。

2018年12月31日，有"云端天路"之称的雅康高速(见下图)全线建成并通车试运营。全长约135千米的雅康高速是穿越芦山和康定地震区的生命大通道，同时也是扶贫大通道，其对于促进川西地区的经济发展起到了巨大作用。

(1)简述雅康高速建设过程中需要克服的困难。

(2)雅康高速多采取高架桥的形式来建设，简述其原因。

(3)简述雅康高速建设对川西地区起到的积极作用。

解析：(1)雅康高速穿过川西高山峡谷区，线路经过区域山高穀深，地形复杂。(2)雅康高速穿越山脉、高原、谷地，以桥代路能够最大限度地缩短线路的长度。(3)交通线路建设利于资源开发，能促进沿线地区经济发展；能加强地区间联系，便于资金、信息、技术、产业等交流，促进地区发展。

答案：(1)山高穀深，地形复杂，施工难度大；地处断裂构造带，多地震等地质灾害；高原山地多冰雪、冻土，施工难度大。

(2)公路穿越高原山地，地形复杂多样，以桥代路能缩短线路长度。

(3)高速公路建设能够促进沿线地区资源开发和物资输出，变资源优势为经济优势；加强与其他地区的经济交往和合作，实现优势互补；扩大市场，加速商贸业、旅游业等产业发展；利于引进人才，发展教育与科技，加速工业化和城市化进程；加快脱贫的步伐。

27．(2019·福建质检)阅读图文材料，完成下列问题。

廊桥又称风雨桥，是在桥上加盖廊屋的特殊桥梁。闽浙山区迄今留存不少古廊桥。当地采伐后的木材，需经一段时间的自然晾干才能用作建桥木料。清乾隆年间建于图中甲处的古廊桥，建成不久即毁于山洪。数年后，在图中乙处重建并保留至今。如图示意闽浙山区某地地形及廊桥景观。

(1)依据当地自然条件，说明廊桥设有廊屋的作用。

(2)分析甲处古廊桥当年被山洪冲毁的自然原因。

(3)乙处重建古廊桥采用"夏伐秋晾"的安排。从自然条件角度分析其合理性。

(4)当地建筑古廊桥多采用木制构件，而少采用较为坚硬且防腐性能更好的石料，分析其原因。

解析：第(1)题，廊屋对桥梁及其上的行人具有遮蔽风雨、太阳光照的作用，可从此角度分析。第(2)题，图中甲附近丙处是一个峡谷地形，易发山洪使河水快速上涨；同时从河流形态看，甲处河道弯曲且由宽变窄，上游来水不易下泄，此处水位上涨较高，河水流速加快，从而对古廊桥造成毁坏。第(3)题，注意理解"夏伐"是指夏季砍伐树木，"秋晾"是指在秋季使被砍伐的树木自然晾晒变干燥；还要注意图示伐木区位于山区，至乙地之间没有陆路运输；再结合当地气候条件分析即可。第(4)题，可从建筑材料、建筑难易度等角度分析。

答案：(1)当地太阳辐射强，冬暖夏热，降水丰富，空气湿度大，建桥木料易变形、腐烂；加盖廊屋可以防水、防潮和防晒，保护桥梁；为行人遮阳、挡风、避雨。

(2)该地当年受连续强降水影响，引发特大洪水，甲处河道弯曲且由宽变窄，导致河流流速加快，水位暴涨，对桥造成强大冲击；丙冲沟的地势陡峻，遇强降水引发大量挟带泥沙、石块、树木等杂物的洪流摧毁桥梁。

(3)夏伐：夏季降水丰富，河水水位高，流速快，便于采伐区的木料顺河流至桥址。

秋晾：秋季降水较少，天气干燥，利于木料晾干。

(4)当地森林资源丰富，建桥的原料丰富；相对于石材，木料更轻便，不仅便于运输，且易于加工，建造成本低。

28．(2018·唐山市高三模拟)阅读图文材料，完成下列要求。(22分)

中国廊桥是桥梁与房屋的珠联璧合之作。廊桥兴起于秦汉，繁荣于唐宋，盛于明清，没落于近代。宋代以来浙江庆元县境内曾兴建多达230多座各式廊桥(现仅存数十座，下图所示县域位置及廊桥分布)。其中，木制廊桥是其重要的一类，至今还留存21座。它们不用打铆，完全靠自己本身的强度、摩擦力和结构度、水平距离等巧妙搭接。这种古老而独特的桥梁样式，是我国木结构桥梁的"活化石"，也是中国传统木构桥梁中技术含量最高的一个品类。木拱廊桥以梁木穿插的特殊而巧妙的结构形式被誉为古典建筑艺术中的一朵奇葩。

(1)概述图示廊桥分布区的自然环境特征。(8分)

(2)阐述廊桥在历史时期对当地经济生活产生的有利影响。(8分)

(3)有人建议该县应加大廊桥修复。你是否赞同此观点，并说明理由。(6分)

解析：第(1)题，自然环境特征从当地的地形、气候、河流、植被等方面分析。第(2)题，有利影响从交通对文化、商品交流、经济发展等方面分析。第(3)题，先明确观点，理由与观点对应。

答案：(1)地形以低山丘陵为主；河流众多，河网密布；(亚热带季风气候)冬季低温少雨，夏季高温多雨；以亚热带常绿阔叶林为主，植被覆盖率高。

(2)便利了人们的出行，促进了商品贸易的发展；加大各地间的文化交流(增多了活动场所和人文景观)，改善了当地交通条件(与当地环境和谐，顺应了当地多雨气候特点)

(3)观点1：赞同。利于古代桥梁建造技术的传承；便于当地旅游业的发展；具有科学研究价值。

观点2：不赞同。工艺技术要求较高；建造的时间长、(耗材)成本高；载重有限及实用性较差(抗灾防灾的性能要求高)。

29．(2019·江西省重点中学协作体第一次联考)阅读图文资料，完成下列要求。(14分)

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越的珠江口海域，临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

(1)说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。(4分)

(2)简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。(3分)

(3)根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。(3分)

(4)港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。(4分)

答案　(1)地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将影响周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

(2)海底地形、地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

(3)城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

(4)曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

解析　第(1)题，建造方式的选择根据港珠澳大桥所处位置的交通特点分析。第(2)题，钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。第(3)题，根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。第(4)题，港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因从建筑的稳定性、运营安全性等方面分析。

30．[2019·福建质检]阅读图文资料，回答下列问题。(22分)

黄河流域的浮桥多，古代浮桥用木船、皮筏子等支撑桥面，现代浮桥则用钢铁浮箱。钢铁浮箱使用寿命一般为4年。2006年修建的武惠浮桥位于小浪底水利枢纽下游河段，桥长400米，连接焦作市武陟县和郑州市惠济区，比原先绕行黄河公路大桥节省20多千米。武惠浮桥有些季节需要多次被拆装，拆除工作一般可在2.5小时左右完成。武陟县水丰地肥，林茂粮丰，是著名的粮食生产大县。武惠浮桥建成后，武陟县Z镇扩大绿色无公害蔬菜种植面积和奶牛、肉鸡、生猪等养殖规模。下图是武惠浮桥位置示意图。

(1)现代浮桥用钢铁浮箱替代木船、皮筏子等支撑桥面。分析建桥材料演变的原因。(6分)

(2)武惠浮桥每年需要多次被拆装。推测该浮桥可能需要被拆除的季节，并从水文的角度加以分析。(6分)

(3)分析武惠浮桥建成通车对武陟县Z镇农业发展的积极影响。(4分)

(4)有人建议新建一座公路桥取代武惠浮桥。你是否赞成，请说明理由。(6分)

解析：第(1)题，可从能够替换、替换带来的好处角度分析；注意材料中"使用寿命一般为4年"，则材料需求大；"需要多次被拆装"，则要考虑安装效率。第(2)题，浮桥建在河流水面上，则水位高影响其通行安全，故在汛期要拆除。水文角度对其影响最大的因素就是水位，可从水位上涨原因角度分析。第(3)题，"比原先绕行黄河公路大桥节省20多千米"，则可节省产品运往郑州的运费，降低成本，增强其产品市场竞争力。第(4)题，开放性题目，赞同可从公路桥相对浮桥的优点(安全性、连续性、承载力等)角度分析；若不赞同，可从两地需求小、浮桥的优点角度分析。

答案：(1)由于技术进步，生产材料来源广泛，可用钢铁浮箱取代木船、皮筏子等；(2分)钢铁浮桥承载力较高，通行能力较好，安全性较强；(2分)钢材构件有利于标准化生产，便于拆装，效率高；用钢铁浮箱替代木船等可节省木材，保护植被。(2分)

(2)夏季。夏季汛期，黄河水位上涨；(1分)流域内调水调沙，水库放水，水位上涨，为保证浮桥和人员生命财产安全，浮桥需要拆除，保证河流畅通；(1分)洪水发生的频率高，需要多次拆装。(1分)

秋末冬初和冬末春初(1分)。武惠浮桥上下游河段，可能出现流凌或凌汛现象，为保证安全，拆除浮桥，保证河道畅通和浮桥安全。(2分)

(3)建成通车后，缩短了Z镇至郑州的路程，节约运输成本，(1分)有利于发展近郊农业，(1分)改善农业结构，扩大生产规模，(1分)提高产品竞争力。(1分)

(4)赞同。与武惠浮桥相比，公路桥：受水文、天气与气候条件影响小，连续性好，使用周期更长；(2分)安全性更高，舒适度更好，且更便捷；(2分)承载力更大，通行效率更高，社会经济发展，客货流量的需求增大。(2分)

不赞同。与公路桥相比，武惠浮桥：技术难度更低，搭建简便，造价更低廉；(2分)附近已有公路桥，客货流量有限，武惠浮桥能满足通行需求；(2分)多次拆装浮桥，不易淤积。(2分)

31．阅读图文材料，完成下列要求。（16分）

广东省潮州市与福建省相邻，潮州城背山面水通海，对外贸易发达，潮州港自古就是天然良港。横跨韩江的广济桥位于潮州城东，是古代沟通问粤的交通枢纽。广济桥集梁桥、拱桥、浮桥于一体，始建于宋代，历时56年才竣工，以后各朝代亦有增建或修葺。桥墩两侧用花岗石修砌成尖形，每个桥墩上建有廊屋或廊亭，所用木材强度高。广济桥中段用18艘梭船连成浮桥，能开能合，是我国桥梁史上的一个特例。左图示意潮州位置，右图示意广济桥局部特写。

（1）指出广济桥自建成以来一直面临的不利自然条件。（6分）

（2）推测中段浮桥能开能合的设计目的。（4分）

（3）建国后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，试说明对广济桥的影响。(6分）

解析：本题组主要考查区域自然环境对人类活动的影响。

（1）结合材料可知广济桥地处我国广东省沿海，该地区降水丰富，雨季长，河流水量大，桥梁不仅要遭受雨水的淋蚀，还要接受河水和海水的冲蚀；沿海地区台风频发，还要经受台风的侵袭。

（2）该桥中段浮桥开啔的原因主要是为了减少对水运的影响，另外在汛期打开泄洪之用；闭合的时候主要是为了连接东西陆上交通，方便两岸通行。

（3））建国后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，交通运输能力比广济桥强，广济桥作为作为沟通闽粤的交通地位被削弱；但是其建造的工艺独具特色，历史悠久，具有较高的历史文化价值和旅游功能，其交通运输功能减小后可保护广济桥，突出其科研旅游功能。

答案：(1)台风破坏；雨水淋蚀；河水与潮水冲蚀（6分）

(2)汛期泄洪或有大船经过时需开啔浮桥；闭合时能连接东西两岸，便利通行。（4分）

(3)广济桥作为沟通闽粤的交通地位逐渐减弱；现代化桥梁承担更多交通压力，能够保护广济桥；更好的突出广济桥的旅游功能。（6分）

32．阅读图文材料，完成下列要求。

陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）下游的"桥上桥"为东西走向，下桥7孔，建于康熙年间，上桥9孔（叠建于下桥之上），建于道光年间。

湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。世界第一跨峡谷悬索桥，飞架于谷地355米上空，主跨长迭1176米，车行其上，崇山峻岭近在咫尺，车外云蒸霞蔚如临仙境。左图示意桥上桥，右图示意德夯大峡谷悬索桥。

（1）结合左图桥梁功能分析桥上修桥的原因。（4分）

（2）分析在德夯大峡谷上建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）的原因。（4分）

（3）分析德夯大峡谷多云雾的成因。

解析：（1）左图桥梁位于陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）。最初的河床较深，河谷狭窄，最开始修建的桥梁没有考虑泥沙沉积的问题，建成后河流泥沙沉积，下桥逐渐被埋没，河流侧蚀加强，河谷展宽，下桥交通功能丧失，因此后来又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复此地两岸交通。

（2）由题意可知湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。德夯大峡谷坡陡穀深，峡谷跨度大，修建桥墩的难度更大；且易受洪水、泥石流滑坡等地质灾害的影响损毁桥墩；峡谷内植物资源丰富，修建多个桥墩容易破坏生态环境。因此此地建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）。

答案：（1）下桥建造时河床较深，河谷较窄，故桥面位置低，宽度小；建成后泥沙不断淤积，逐渐埋没下桥，流水侧蚀，使河谷展宽，下桥的交通功能丧失；然后又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复两岸交通。

（2）峡谷高差大，桥墩高度太高，工程量大，难度大；峡谷坡度大，建墩难度大；滑坡等地质灾害多发，易毁坏桥墩；建桥墩对河谷生态破坏大。

（3）亚热带季风气候降水多，溪流多，水汽含量大；峡谷地形较为封闭，且有逆温现象，风速较小；峡谷中多上升气流，水气凝结，形成云雾。

33．阅读图文材料，完成下列要求。

材料一：泸定县位于102.2°E，29.9°N，处青藏高原东南缘的横断山脉，属典型高山峡谷区。境内高山林立，穀深壁陡，许多山峰都在4000米以上，其中西南与康定县接壤之贡嘎山是其主峰，海拔7556米，为全省最高峰，被誉为"蜀山之王"。二郎山海拔3437米。岭穀相间，山岭到大渡河的水平距离，不超过10公里，而岭穀相对高差达3000米以上。形成高差大，坡面短，坡度陡峭，山高坡陡，高差悬殊，岩体破碎，岩石裸露这一特殊地貌特征。

材料二：三百多年前在泸定县修建泸定铁索桥，历经三百多年，铁索桥的每根铁链，每个铁环光滑锃亮，毫无锈迹。

材料三：大渡河的中游的泸定县一带有种珍稀鱼类---石爬鮡鱼，该种鱼类头骨扁平，眼睛退化为两个小黑点，它的胸鳍和腹鳍已经进化为带有吸附能力的器官。

（1）推测当时选择在泸定县建铁索桥的原因（3分）。

（2）说明铁链毫无锈迹的气候原因（4分）。

（3）分析石爬鮡鱼眼睛退化，胸鳍和腹鳍进化为带有吸附能力器官的水文原因（3分）。

解析：（1）可以结合材料分析交通运输建造的必要性，泸定县人口较多，对交通的需求量大；从地形上看泸定县河谷狭窄，工程量小；再从岩石看泸定县表层岩石为沉积岩，不适合修建石拱桥。

（2）铁链毫无锈迹主要是气候原因，该地区位于河流谷地，山高穀深，气流下沉，气候干热，风力大，不利于铁的氧化。

结合当地的地理环境，从生物对环境的适应性，生物的进化方面进行分析，大渡河流域年降水量丰富，河流流量大，山高穀深，地势高差大，河水流速快，所以石爬鮡鱼的胸鳍和腹鳍进化为带有吸附能力器官；河流含沙量大，水中光照条件差，河水透明度低，所以爬鮡鱼眼睛退化。

答案：（1）泸定县人口较多，对交通的需求量大（1分）；泸定县河谷狭窄，工程量小（1分）；泸定县表层岩石为沉积岩，不适合修建石拱桥（1分）。

（2）该地区位于河流谷地，山高穀深，气流下层，气候干热（2分），风力大（2分），不利于铁的氧化。

（3）大渡河流域年降水量丰富，河流流量大，山高穀深，地势高差大，河水流速快，所以石爬鮡鱼的胸鳍和腹鳍进化为带有吸附能力器官；河流含沙量大，水中光照条件差，河水透明度低，所以爬鮡鱼眼睛退化。

34．阅读图文材料，完成下列要求。

2015年湖南平江县石牛寨国家地质公园修建了一条长约300米．垂直高度达180米的全透明高空玻璃吊桥，此处该公园还修建了玻璃栈桥。该地质公园位于湘、鄂、赣交界处，海拔523米，是由怪石、奇峰、石洞组成的丹霞地貌。下图示意平江石牛寨玻璃栈道。

分析石牛寨国家地质公园修建玻璃吊桥和栈桥的原因以及游览时需要注意的问题。

解析：修建吊桥、栈桥有自然原因，也有人文原因。自然方面有当地崎岖地形，不得不修桥。人文方面主要考虑趣味性、观赏角度、利于通风散热等。需要注意的问题可以从景点管理角度以及游客角度分别考虑。景点管理需注意加强安全宣传，注意设施防护检修等；游客需注意遵守景区安全要求，做好旅游前期各项准备，带好一般旅游需要用到的设备等。

答案：修建玻璃吊桥、栈桥的原因：①从高处观赏奇峰异石等景观角度好，可以观看全景，浏览价值高；②玻璃桥面可以观赏脚下风景，增加趣味性；③地形崎岖，地面行路困难，地面多毒昆虫、蛇等有毒害的动植物，栈桥、吊桥方便行路；④位处高处的栈桥、吊桥通风散热，游览体验好。

注意的问题：①遵守景区安全要求，避免损害设施，防止跌落；②关注天气变化，观察设施完好状况，做好主动安全防范；③需穿长衣长裤，携带雨伞、驱虫和防晒等用品；④携带通信设备，保持联系，防止迷路等。

关注生活 关注地理 我是讲地又讲理

长按二维码关注我们

*"讲地又讲理"微信公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点判断均保持中立，推送文章仅供读者参考，发布的文章、图片、视频等版权归作者享有。部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请原创作者友情提醒并联系小编删除。

投稿邮箱:108494395@qq.com

合作交流微信号：18205327317

你点击原文，就分你小鱼干

文章编号: 20332c2ebbdc54b80ad41c7c57458f84
-----------------------------------------------------------------------------
