文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五一黄金周,畅游粤港澳!缤纷度假路线精选,每一站都是心动之旅!) 2024-04-12 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651182878&idx=1&sn=368b2fcf28de33dbe20c09ad1ff756fa

51黄金周 

五一乐游记,不负春光好时节 

畅游粤港澳 

随着春风拂过大地

五一小长假翩然而至 

繁花似锦的季节呼唤着我们走出家门 

走向广袤的天地 

去发现那些隐藏在繁华都市与静谧乡村之间的美景和故事 

我们将为您精心策划 

一系列丰富多彩的旅行线路 

让您尽享大湾区的无尽魅力 

节假日出行高峰时段 

旅游资源相对紧俏 

提早规划,确保无忧出行‼ 

1-2日游 

 珠 海  

登港珠澳大桥蓝海豚岛 

万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程驻足世界第七大奇迹,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

打卡新晋地标“城市阳台” 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

珠海海洋王国直通车1日游 

A线:珠海海洋王国直通车1日游 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺 

顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

 15个主题区,3大表演剧场, 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

2日游 

江门、连州、佛山

英德韶关、惠州 

珠海+江门 

乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、 

无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

连州地下河+ 

湟川三峡纯玩二天 

❤游5A神秘瑰丽连州地下河

漓江山水之秀船游湟川三峡

⛰国家二级博物馆了解瑶族文化

纯玩无购物,无自费,食足4餐 

粤北英德+韶关纯玩二天 

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

佛山千古情+西樵山+ 

逢简水乡二天 

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆 

广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆 

观中国非物质遗产—舞狮

全程含2正1早,纯玩自由 

放心玩耍,乐享旅途 

惠州巽寮湾二天 

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤 

让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

3日游 

潮汕揭全景游三天 

5月1、2、3日出发 

经典景点 

自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

一岛一湾 

绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

品质保证 

全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

美食之约 

《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

赶紧预定吧!余位不多啦! 

五一假期 

让我们携手相约粤港澳大湾区 

让每一座城的故事 

成为您假日回忆中不可磨灭的精彩篇章。现在就行动起来 

规划您的完美旅程 

我们在粤港澳 

期待与您共享这段难忘的黄金假期! 

*联系我们·五一去度假! 

*拨打热线电话咨询:400 088 2328 

*亦可联系线下门店旅游顾问~ 

/*图片源于网络 侵权删*/ 

文章编号: 5880440c17d5357f3e170c481fcea571
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (饶平这里,被评为国家AAA级旅游景区!) 2024-04-12 饶客网新号   饶客网新号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY3OTQ5OQ==&mid=2650696992&idx=4&sn=f82ee8495e81764105e37192ed6d76e9

   近日,经市文化广电旅游体育局按程序组织综合评定,我县西澳岛风景区达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是全市首个滨海AAA级旅游景区。 

   ▲西澳岛全景 

   西澳岛位于我县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

去年来,柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入,累计投资近200万元,建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目,提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。近期,市、县文广旅体局多次到西澳岛风景区实地调研、指导国家AAA级旅游景区申报工作,在市、县两级大力支持下,柘林镇全力加快西澳岛风景区配套建设,加强景区服务与管理,最终顺利被评定为国家AAA级旅游景区。 

   ▲全景导览图 

     ▲景区宣传牌 

   ▲ 

   黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   接下来,柘林镇计划投资980多万元,新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

   ▌来源: 

   县文广旅体局 

      推荐关注: 

文章编号: 5fe65a7fb3880fa5e4341733fc96ec3b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2599元，叮叮定制，0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650021225&idx=3&sn=5a2aab7e15d3554d35c0b239257e8a8c

线路编号:No.12818

出团时间:5月9、22日,6月11日

叮叮特价:2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价;

2、全程0购物0隐形店;

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取;

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目;

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐:

(1)广式小点心

(2)南澳岛小海鲜

(3)潮汕牛肉火锅

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次;

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元;

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-珠海  3U6785  08:50-11:10

珠海-双流  3U8764  21:35-00:05

行程亮点

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力!

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收!

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】:

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海

5)东方夏威夷—南澳岛

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10)中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正  :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都—珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

成都出发 ,乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后,返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐:早餐、午餐

住宿:深圳

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:巽寮湾

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐:早餐、晚餐

住宿:南澳岛

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路;

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐:早餐、晚餐

住宿:南澳

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐:早餐、午餐

住宿:佛山

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐:早餐、午餐

住宿:温暖的家

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票,  全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游:全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)

热门旅游线路推荐

No.7606【388元,0自费0购物+含三餐+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游(4月14、26、30日,5月12、16日)

No.12159【1499元,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游(4月13、17、21、26、29日,5月3、8、12、16、21、25、29日)

No.13319【2980元起,0自费,梦想号邮轮】日本福冈+韩国济州岛+天津双卧10日游(4月21日)

No.13259【26280元,全程0自费+双点进出,不走回头路+独家定制】北欧三国、波罗的海三国+波兰四星品质团16日游(6月8日)

联系我们

旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.8006【2480元,双流往返+全程0自费,】新疆天山天池、赛里木湖、那拉提、吐鲁番、伊犁杏花双飞8日游

文章编号: a02c8a0774d0aaf9f1bd0953a1d6eee9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (白海豚又双叒来?秘诀居然是……) 2024-04-11 南海东部油田   南海东部油田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg5NDg2Nw==&mid=2247505493&idx=2&sn=cd28e462a4539af6b3f1ff0cf9de1c9f

大家快来看呀 

在高栏终端附近的海域内 

又来了一群中华白海豚 

它们正欢快地嬉戏 

与海浪共舞,与海风共鸣 

灵动的身影 

宛如一位优雅的舞者 

在海面上留下道道美丽的弧线 

什么是中华白海豚? 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

高栏终端

位于广东省珠海市 

不仅是亚洲最大的 

深水油气田陆岸处理终端 

还是中国海油中华白海豚公益观测点

不只白海豚常来“光顾” 

老鹰、白鹭等动物也对高栏终端 

“情有独钟” 

为什么各类小动物 

都偏爱高栏终端 

除了得天独厚的环境外 

秘诀都在这里 

打造绿色品牌 

力行节能举措 

高栏终端 

深挖流程潜能,推动管理创新 

通过调整脱碳系统运行策略

优化停检修产程序等手段 

2023年度实现 

节约标准煤约3000吨 

节水约2500吨 

管理现代化绿色能源基地建设 

持续迈出坚定步伐 

去年初完成的珠海市首个

地面分布式光伏发电项目 

年均发电量超过200万千瓦/时 

减排1180吨二氧化碳 

新能源项目实践取得新进展 

“首创”二氧化碳 

回收利用项目扎实推进 

投用后每年 

可减少二氧化碳排放18万吨 

相当于植树近1000万棵 

为粤港澳大湾区 

再添一抹新绿 

深植减排理念 

保护生态环境  

漫步海边小径 

感受和煦海风 

满眼绿色,令人着迷 

“宛如一个绿色湿地公园” 

来到高栏终端的人 

都不由感叹道 

近年来,高栏终端 

不仅定期举行趣味培训 

知识问答、生态排查 

等环保行动 

还持续联合内外部单位 

创新开展巡海净滩 

植树护绿、环保宣传 

等特色活动 

如今

楼宇前、沙滩边 

处处绿树成荫 

高栏终端用实际行动 

共建绿色文化 

共享绿色家园

为粤港澳大湾区绿色低碳发展 

不断贡献海油力量 

文 | 赵广明 陈冰川 

图 | 赵广明  陈冰川 

制作 | 赵广明 邱婷 艾澄俊 

编辑 | 黄子阳 

监制 | 牟银滔 

南海东部信息 

在这里,带你品读 

南海东部油田的故事 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: b3b348091bd19bd830240a0919b2146e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (饶平这里,被评国家AAA级旅游景区!) 2024-04-11 饶平生活汇   饶平生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTExNDE5Ng==&mid=2649533966&idx=4&sn=8536c6ff3f635667656cb41365eaf255

   近日,经市文化广电旅游体育局按程序组织综合评定,我县西澳岛风景区达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是全市首个滨海AAA级旅游景区。 

   ▲西澳岛全景 

   西澳岛位于我县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

去年来,柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入,累计投资近200万元,建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目,提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。近期,市、县文广旅体局多次到西澳岛风景区实地调研、指导国家AAA级旅游景区申报工作,在市、县两级大力支持下,柘林镇全力加快西澳岛风景区配套建设,加强景区服务与管理,最终顺利被评定为国家AAA级旅游景区。 

   ▲全景导览图 

     ▲景区宣传牌 

   ▲ 

   黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   接下来,柘林镇计划投资980多万元,新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

   来源:县文广旅体局 

文章编号: 98871fba606f17547339d0e8b59d4891
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (等春来 不如迎春去) 2024-04-11 锡惠二泉   锡惠二泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjUxNTU3NQ==&mid=2247484028&idx=1&sn=ce1162ee228fd9286da072778e3e439f

等春来   不如迎春去 

2024年的春天来得有点迟。虽然隆隆作响的春雷早已划破阴冷的天空,但料峭的春寒始终依然不肯爽快地离去,活像一位步履蹒跚的老媪,半天走不了几步。今年春节期间,我们就确定新年第一游的主题是:“南下游、赏美景、品美食”。然天公不作美,春姑不给力。三月上旬依然寒风瑟瑟、冷雨纷纷,似乎春天的脚步仍很遥远。是等春来还是迎春去?在有顺群主的带领和赵秘书长筹划下,3月12日我们一行10人开啔了为期12天的“迎春、沐春、踏春”之旅。 

   ​ 

   (旅途不忘打掼蛋) 

                  

              春拂楠溪江 

         

   岭上烤全羊 

        驱车千里后,第一站我们来到浙江温州北部的楠溪江。一下车,顿感春风拂面而来,浑身轻松温暖。楠溪江以“水美、岩奇、瀑多、村古、林秀”闻名,被誉为“永远的山水诗,最美的桃花源”。有以火山岩地貌、楠溪江水系为代表的自然风景资源,又有以古村落、古民居为代表的人文景观资源,类型组合丰富,规模集聚完整。距楠溪江石桅岩景区小三峡入口约3公里有一远近闻名的“岭上人家”,坐落在半山腰上。据悉,早在明朝嘉靖年间,就有人家在此繁衍生息,如今还保留着有400多年历史的田园古村落。走在村口30多米长的铁索桥上,游客仿佛进入了青山绿水的怀抱,四周山色青翠欲滴,桥下溪流潺潺而过。溪流汇聚成几十米宽的碧潭,清澈见底,那阶梯式的鱼鳞坝一如钢琴的琴键,不分昼夜弹奏出高山流水般的旋律。去过岭上人家的游客都知道,外脆里嫩、油而不腻的烤全羊是当地极具风味的特色菜。烤全羊以本地山羊为原料,采用独特配方炭烤而成,可谓色香味俱全,这极大地刺激了我们“千里之行、饥肠辘辘”的胃口。一番狼吞、几经咀嚼,味道实在好极了! 

   ​ 

   ​ 

​

     ​ 

    ​ 

​ 

   ​ 

               

                春染太姥山     风景不一般

潇潇春雨将太姥山洗刷一新,满目葱茏、翠绿欲滴。 

   ​        

   太姥山巍峨壮观,矗立在福建省闽东福鼎市境内,与浙江省温州市毗邻,是闽越文化的交汇地,历史上与武夷山、雁荡山并称闽越三大名山。它以独特的花岗岩峰林和奇特的海蚀地貌而闻名,鬼斧神工,是大自然的杰作。登山的过程中,我被那千姿百态的石峰所吸引,被那令人震撼的景色所折服,如诗如画的美景,引人入胜的风光。太姥山素有“山海大观”“海上仙都”之称,集“万千宠爱于一身”,山与海的完美交融、海与天的自然交汇,既能观山,又能探海,风光撩人,形成了一幅绝美的画卷。在中国1.8万多公里长的大陆海岸线上,太姥山是唯一一处以自然风光著称的山岳型旅游胜境,堪称中国海边最美的山。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

夫妻峰是太姥山的标志性景观。因花岗岩水平和垂直节理发育及其他外力作用的影响,形成石蛋地貌。山峰顶端一高一低的两个石蛋,形如一对夫妻相互依偎,故而称之夫妻峰。

   ​ 

天柱峰为典型的孤峰地貌,其四周的花岗岩沿垂直节理面风化、崩塌后所残留的石柱,高约40米,横断面椭圆,如擎天一柱,傲立群峰。 

   ​ 

游览太姥山,让我感受到了大自然的壮美和神秘。群峰峻秀、气势磅礴,古木参天、绿意盎然,怪石突兀、蔚为奇观,无愧于“海上第一峰”的美誉,终将成为我心中最美的风景之一。 

   ​ 

   ​ 

                  

                春雨霞浦滩      金黄如毛毯 

霞浦高罗海滩位于福建省宁德市,面临浩瀚的太平洋,距离霞浦县城大约35公里。海滩以其宽阔的沙滩和清澈的海水而闻名,是一个风景秀丽的海滨胜地。高罗海滩的沙滩长达2000余米,面积约为90公顷,被视为“福建夏威夷”“闽东北戴河”。沙质洁净且非常细腻,呈金黄色。细沙金碧柔润,入手无声,脚踩无痕,恰如毛毯。波浪平缓,海水清澈湛蓝,非常适合游泳、日光浴和沙滩活动。此外,高罗海滩也是观赏日出和落日的绝佳地点,许多游客会选择清晨或傍晚时分在此享受宁静的海滩时光。 

   ​ 

   ​ 

非常遗憾的是,当我们一行来到高罗海滩时,眼前的景色却是:春雨绵绵,仿佛整个世界都被滋润得清新明亮;雨滴飘落在辽阔的海面上,犹如轻柔的琴音,撩人心弦。那“红霞托日,网飘鹭语悠,诗句全从滩上得;翠嶂裁云,舟荡渔歌远,文章常在水中留”的“闽东第一画卷”,只能留在我们无限的想象之中了。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    

   ​ 

                  

                 春润福州城     沉醉古坊巷

福州,简称“榕”,别称榕城。我们抵达福州时,春雨初晴,空气润泽,街头榕树成荫,游人络绎不绝。福州历史悠久,建城已有2200多年历史。驰名中外的“三坊七巷”,坐落在福州鼓楼区南后街,以其悠久的历史底蕴和深厚的人文底蕴而闻名于世。三坊七巷自晋代发轫,于唐五代形成,到明清鼎盛,如今古老坊巷风貌基本得以传续。三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;所谓七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。三坊七巷是福州市一张重要的“城市名片”,她以其独有的魅力,吸引着众多的游人与人文学者。 

   ​ 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

习近平一直高度重视“三坊七巷”古街古城保护。上世纪九十年代,时任福州市委书记的他一锤定音,叫停地产开发,推动三坊七巷古街区保护修缮。2021年,习近平再次踏访这片古街区时,语重心长的说:“保护好传统街区,保护好古建筑,保护好文物,就是保存了城市的历史和文脉”。这些话语传递着习近平对“三坊七巷”历史文化遗产一以贯之的重视和关切。

   ​ 

   ​ 

漫步在古老而洁净的街巷,品尝着当地的美食,领略每条街巷的风情与神韵,探索隐藏在古坊巷角落的秘密,追寻着这座城市的历史痕迹。这个具有悠久历史的地区,不仅是福州发展的缩影,同时也是中国文明遗产的一个主要的承载地。 

   ​ 

   ​      

                    春泉泽蟳蜅  

         

   半 

   村 

   尽簪花 

泉州蟳埔村,是位于福建泉州市丰泽区的一个小渔村,是泉州海上丝绸之路起点的重要港口,位于晋江的入海口,距泉州市区不过10公里左右。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

蟳埔女“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女。来到蟳埔村口时,眼前的景象和我对小渔村的想像相距甚远:三四层的小洋楼林立,保留着传统闽南民居的红砖翘檐,主街两旁有不少店铺,已然是一个日益繁华起来的村庄。每个女人的头发,都是在后面绾成圆髻,中间都插一根象牙色的筷子作发簪,或者再多插一根红筷子。很多簪花围都是用应季的小朵鲜花扎成整齐的花环,有红、黄、白、紫等不同颜色,就像是头上顶着一个“小花篮”。放眼望去,半村蟳埔,簪花似海,如潮澎湃。无论是在村子口遇到的,还是沿街在敲海蛎的、三三两两坐在家门口聊天的、巷子里挑担擦肩而过的蟳埔女,都用质朴而又温和的笑容回报我的好奇与惊诧。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

类似的场景也出现在晋江“梧林传统村落”。所不同的是,在蟳埔,大家还是“循规蹈矩、斯文在兹”;在梧林,一众人“争先恐后献殷勤、迫不及待绣肌肉”。哈哈!原形毕露的同时,却多了几分亲情、浪漫和热烈。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

          

         春撩鼓浪屿      诗画映衬趣

鼓浪屿,是一个美丽的海岛。位于厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望。 

   ​ 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命名为“五龙屿”。因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝起称为“鼓浪屿”。 

鼓浪屿是厦门市最著名的旅游景点,她以其怡人的风景、优美的海滩和清澈的海水,闻名于世,被誉为“东方夏威夷”。2002年10月,我随盐城供电公司陈高文、吴望东等领导应邀赴厦门ABB开关有限公司考察时,曾来过鼓浪屿。那一别就是22年。 

   ​ 

3月17日,我和我的伙伴们再次来到鼓浪屿,所见所闻与22年前已经是面目全非了,变化之大不可思议。 

“万国建筑博览”之称的鼓浪屿,有华侨的别墅,有外国的洋楼,有当地的红砖厝,每座建筑背后都有着不同寻常的故事。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     ​ 

   ​ 

琴声悠扬,每一段旋律都有记忆;

海风轻拂,每一秒都是诗与远方;

艺术之岛,每一处都散发着浪漫的气息; 

绿意盎然,每一角都生机勃勃; 

老房子新故事,鼓浪屿的魅力永不褪色。 

   ​ 

春雾撩绕鼓浪屿,白纱飘渺似蜃楼, 

阳光洒满金海湾,楼宇空蒙景色秀。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

鼓浪屿,海上明珠,美如冠玉,不由得令人心驰神往。

鼓浪屿,海上花园,风情万种,不由得令人心花怒放。 

鼓浪屿,海上仙境,如诗如画,不由得令人神清气爽。 

   ​ 

   ​ 

          

         春光南澳岛      全域风光好 

南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。同时也是我国十大宝岛之一。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

我们站立在海边巨大的岩石上,但见潺潺的波浪拍打着南澳岛金色沙滩,美丽的海水与蔚蓝的天空交相辉映,让人心旷神怡。岛上细腻的白沙犹如细砂精致地铺展在海岸边。海的尽头处,波浪碰触天际,仿佛与天空相融。在南澳岛的海滩上漫步,享受那种远离尘嚣的宁静。潮起潮落之间,海水与沙滩交织出一幅梦幻般的画卷。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

南澳大桥是广东省第一座跨海大桥。全桥长9.342公里,桥面为双向两车道二级公路,设计速度为80公里/小时。

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

 

           春潮涌潮汕      醉美潮州餐

        到潮汕,“潮汕人”“潮州桥”“潮州菜”是绕不开的话题。 

“潮汕”名称起源于中国近现代的1860年(清咸丰十年)。“潮汕”是广东汕头、潮州、揭阳、汕尾四市的统称。 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

          

    ​ 

          潮汕是中国传统三大商帮之一----潮商的发源地。会经商的潮汕人更是把生意做到了世界各地,被誉为“东方犹太人”。有人曾经统计过,全球(除中国以外)的5000万华人中,有1500万是潮汕人。真是应了那句: 

   有潮水的地方,就有潮汕人。 

“到潮不到桥,枉费走一遭”。俗称的“潮州桥”就是潮州广济桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,潮汕地区著名文物旅游胜地,全国重点文物保护单位。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     ​ 

     ​ 

    ​ 

   ​ 

潮州是联合国评定的“世界美食之都”,有“国际上最好的中华料理”之称的潮汕菜是粤菜的主干与代表,是享誉中外的一大菜系,国内最高端的菜系之一,“最上得厅堂菜式”之称,也是潮汕文化的重要组成部分。潮菜历史悠久,起源于唐代,发展于宋代,明代又进一步推陈出新,进入鼎盛时期;到了近现代,潮菜享誉海内外,是中外烹饪界的一朵奇葩,在中国乃至世界烹饪文化中占据重要的位置。“民以食为天”,远道而来的我们,自然且必须满足一下各自的需求。细腻的口感、浓郁的味道,让每一口都成为一种不言而喻的味蕾享受。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

         

                春溢土楼群     龙岩客家菜 

福建土楼,主要以龙岩市境内的永定土楼为代表。福建土楼产生于宋元,成熟于明末、清代和民国时期。土楼以石为基,以生土为主要原料,分层交错夯筑,配上竹木作墙骨牵拉,丁字交叉处则用木定型锚固。福建土楼或方或圆,以圆为主,如珍珠般洒落在闽西南的绿水青山间。福建土楼遵循了“天人合一”的东方哲学理念,就地取材,选址或依山就势、或沿循溪流,建筑风格古朴粗犷,形式优美奇特,与青山、绿水、田园风光相得益彰,成为世界传统民居的光辉典范。       

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​        

   福建土楼,是充满神秘色彩的建筑奇观,是中国传统建筑的瑰宝,以其独特的建筑风格和历史文化闻名于世。它既拥有悠久的历史,又体现了客家人的智慧和才能。在福建土楼里,你可以感受到自然与人文的完美融合,这里的人们与自然和谐共生,创造出一片世外桃源。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

龙岩国际美食城位于龙岩新城,是一座标志性建筑,毗邻商务区,背靠石锣鼓公园,环境优美。美食城不仅是龙岩的美食聚集地,也是市民和游客享受美食的好去处,更是近年网红新地标。这里的客家菜以其用料考究,烹饪精细,味道可口,营养丰富而著称,让人赞不绝口,是色香味俱全的美食佳肴。

在这里,我们的味蕾再一次地得到尽情的满足...... 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

 春艳武夷山     印象大红袍

武夷山国家级森林公园,位于福建省武夷山风景区九曲溪上游生态保护区的北部。公园以中热带原始林和次生林为主体,以其山奇水秀、峡谷幽深和生态良好的特点而闻名,属典型的丹霞地貌。它整合了多种自然保护地类型,包括国家级自然保护区、风景名胜区、水产种质资源保护区和国家森林公园等。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

武夷山的美,是那种无需修饰,无需雕琢的美,让人心生敬畏。

漫步武夷山,尽享茶园、溪流、山峦交织的美丽风光,领略千年古刹的宁静与历史。 

漫步武夷山,感受大自然的鬼斧神工,沉醉于每一滴清泉,每一片绿叶,每一声鸟鸣,让飞扬的思绪沉浸在这片闽越文化的摇篮中。 

漫步武夷山,每一寸土地都诉说着历史的故事,这里的碧水丹山、千古文化,都让人回味无穷。   

经过一个多小时的攀登,我们终于登临武夷山天游峰。“会当凌绝顶,一览众山小”。站在这自然险峰的高处,站在这无限风光的高处,不由得让自己的身心融入这片绿意盎然的天然氧吧中,听晨钟暮鼓,赏红袍玉带,让心灵在这山水之间舒展开来,感受宁静、平和与欣慰。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

《印象大红袍》山水实景剧,由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的“印象铁三角”领衔导演,是他们继《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》、《印象海南岛》后创作的第五个印象作品,也是以双世遗产地——武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​       

   “仙翁遗石灶,宛在水中央。饮罢方舟去,茶烟袅细香。”这是宋代著名诗人朱熹对武夷“山水茶”的动人描绘。《印象大红袍》以独特视角,向观众展示不同的武夷“山水茶”文化。置身于世界上最大的“茶馆”,不仅可以将武夷山最著名的大王峰、玉女峰尽收眼底,而且还会有穿着民俗服饰的侍女,递上一杯中国“茶王”大红袍,让观者一品芳茗。 

     ​ 

     ​ 

沿着辽阔的海边迎春南下,顺着雄伟的山区伴春北归。历时12天、行程超过3500公里的浙、闽、粤三省游终于平安、愉悦、如期结束了。每一段迎春的行程、每一座春润的城池、每一处春艳的景点,都给我们每个人留下了春风浩荡、春光无限的美好印象。让我们接续努力,精心准备、精心养身、精心策划,定制和迎接下一个精品旅程的到来。 

   ​ 

​

文章编号: cd7873f74cffe7851b0a690edb4704dd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (潮州拟新增一国家3A级旅游景区) 2024-04-11 汕头08社区   汕头08社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669170750&idx=1&sn=bf0759aeb068f5d3025ca92dc0e89ffc

近日 

潮州市文化广电旅游体育局发布公告 

拟确定潮州市饶平县西澳岛风景区 

为国家AAA级旅游景区 

西澳村是饶平县柘林镇 

唯一的海岛行政村 

辖区海岸线长6.1公里 

面积2.2平方公里 

海滩涂约1公里 

因处柘林湾西南 

岛岸多湾,故名西澳岛 

西澳岛植被茂密,环境优美 

周围海域有丰富的红树林 

盛产丰富的鱼、虾等水生动物 

近年来 

西澳岛不断擦亮生态底色 

当夕阳西下时 

岛上就会出现“鹭归巢”的壮观景象 

有时还能“邂逅”中华白海豚 

嬉戏的场景 

西澳岛被称为“海上花园”“白鹭天堂” 

也是“潮州港生态功能区” 

去年 

饶平西澳岛黄嘴白鹭重要栖息地 

入选全国《陆生野生动物重要栖息地名录》 

黄嘴白鹭(摄像:曾壮明) 

水天相接,山海相依 

风光旖旎,如诗似画 

西澳岛正成为海上文旅新亮点 

文章编号: a092661167dc7523536b09efc319e3eb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我县西澳岛风景区被评定为国家AAA级旅游景区) 2024-04-10 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247588277&idx=3&sn=e9c2d8f411649bec489c4cb32fb26029

   近日,经市文化广电旅游体育局按程序组织综合评定,我县西澳岛风景区达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是全市首个滨海AAA级旅游景区。 

   ▲西澳岛全景 

   西澳岛位于我县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

去年来,柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入,累计投资近200万元,建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目,提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。近期,市、县文广旅体局多次到西澳岛风景区实地调研、指导国家AAA级旅游景区申报工作,在市、县两级大力支持下,柘林镇全力加快西澳岛风景区配套建设,加强景区服务与管理,最终顺利被评定为国家AAA级旅游景区。 

   ▲全景导览图 

     ▲景区宣传牌 

   ▲ 

   黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   接下来,柘林镇计划投资980多万元,新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

编辑:卢姝娉 

   审 

   核:林洁虹 

   来源:县文广旅体局 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

          饶平县招商引资宣传片 

          饶平县2023年招商引资成果展示视频 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

四 

文章编号: cae53f9b599b8dc164b91fdaa2230a11
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (潮州市饶平县西澳岛风景区被评定为国家AAA级旅游景区) 2024-04-10 文化潮州   文化潮州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ3MjM4NQ==&mid=2247801826&idx=1&sn=767229acfd067b70c60295e2fc2a0225

关注“文化潮州” 

抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯 

关注 

   近日,经潮州市文化广电旅游体育局按程序组织综合评定,潮州市饶平县西澳岛风景区达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是潮州首个滨海AAA级旅游景区。 

▲西澳岛全景 

   西澳岛位于潮州市饶平县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

▲海味佳肴 

   去年来,柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入,累计投资近200万元,建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目,提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。近期,市、县文广旅体局多次到西澳岛风景区实地调研、指导国家AAA级旅游景区申报工作,在市、县两级大力支持下,柘林镇全力加快西澳岛风景区配套建设,加强景区服务与管理,最终顺利被评定为国家AAA级旅游景区。 

        ▲全景导览图                        ▲景区宣传牌 

▲中华白海豚戏水 

   接下来,柘林镇计划投资980多万元,新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

            ☆ END ☆ 

来源:产业发展科、饶平县文广旅体局 

          往期精彩 

戳这: 

戳这: 

戳这: 

戳这: 

戳这: 

潮州市文化广电旅游体育局公众号 

长按二维码关注我们

抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯 

文章编号: 180753a98a2721f574006c29fef117e0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (Why do Giant Pandas of the Sea favor this place in Guangdong?) 2024-04-09 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679846742&idx=3&sn=e800676cf0860fbc6925c47d3cdae953

The Chinese white dolphin (Sousa chinensis), a nationally protected wild animal, is hailed as the "giant panda of the sea," with a global population of only about 6,000. 

Over the past 20 years, the population of Chinese white dolphins living in the waters of Leizhou Bay in Zhanjiang has not only ranked second in the world in terms of numbers but has also remained stable and grown steadily, often forming groups of tens or even hundreds of individuals. 

Research has shown that the Chinese white dolphin is a flagship and indicator species of nearshore marine ecosystems, rarely venturing into waters deeper than 25 meters. Its primary habitats are mangrove waterways, bays, tropical river deltas, or coastal brackish waters. 

With three sides facing the sea, Zhanjiang boasts superior marine ecosystems, providing an ideal habitat for Chinese white dolphins. 

According to statistics, Zhanjiang has a nearshore marine area of approximately 15,000 square kilometers and a mainland coastline of 1,243.7 kilometers, accounting for 30.2 percent of the province's mainland coastline. It has three typical marine ecosystems: mangroves, coral reefs, and seagrass beds, with more than 2,000 species of coastal marine organisms. 

Planner | Cao Si 

Coordinator | Zhang Zhe, Liu Zikui, Li Hengdan 

Text | Li Hengdan, Deng Wei, Clarice 

Video | Zhang Ruiwei, Huang Zewei, Wingheng 

Video Editor | Xie Miaofeng, Ou Xiaoming 

English Editor | Steven, Monica, James 

文章编号: 949281565b7434228d7b65b5d85d2be8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (人民日报:试运营以来吸引超10万名游客 港珠澳大桥游火热) 2024-04-09 广东央媒视点   广东央媒视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY2MDE3Mg==&mid=2247484702&idx=1&sn=b1df2d8a1b42bb4cd04b597eaa9712da

图为港珠澳大桥 

王相国 摄(人民视觉) 

   春日的港珠澳大桥,如一抹长虹横卧伶仃洋之上。站在桥上,脚下碧波万顷,专程从北京乘飞机来到广东珠海的游客张先生感慨:“今天是值得纪念的日子。” 

   饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

   港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设、运营集中体现了粤港澳三地合作共建的成果。其旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。在这一区域开展旅游,是港珠澳综合开发的重要内容。去年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

   作为与香港、澳门同时陆路相连的城市,珠海的高质量发展随着港珠澳大桥旅游开通迎来更多新机遇。珠海市委副书记、市长黄志豪表示,接下来,珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势,与香港、澳门携手谋划更多创新举措,探索“一程多站”等旅游新模式。 

  来源:人民日报 

  作者:记者 贺林平 

中央媒体相关报道链接 

人民日报 

https://wap.peopleapp.com/article/7390639/7223108 

超100万人次!港珠澳大桥现“春运式”人车两旺 

光明日报 

https://news.gmw.cn/2024-04/08/content_37249966.htm 

无人农场:让农业生产全过程智能化 

(2024年04月08日 07版) 

工人日报 

https://www.workercn.cn/papers/grrb/2024/04/08/6/news-2.html 

助力民营经济发展壮大 

广东拟出台举措支持民企培育高技能人才(2024年04月08日 06版) 

https://www.workercn.cn/papers/grrb/2024/04/04/2/news-3.html 

广州市总组织劳模职工义务植树 

(2024年04月04日 02版) 

中国新闻网

http://www.gd.chinanews.com.cn/2024/2024-04-07/434121.shtml

广东北江发生今年第1号洪水  

2024年04月07日 

中国青年网 

https://s.cyol.com/articles/2024-04/08/content_MbwlJGcn.html 

广东水文部门通报:北江和韩江洪水均已出峰 

http://news.cyol.com/gb/articles/2024-04/07/content_BbvnYnulYQ.html 

广东逾600个镇街遇暴雨 穗24小时最大降雨超170毫米 

广东央媒视点 

扫描二维码 关注公众号 

投稿邮箱: 

gdymsd@163.com 

  素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 139e7b7ec73fd45a73559d765b312c01
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮州拟新增一国家3A级旅游景区【内附房产信息】) 2024-04-08 大庵埠中介   大庵埠中介

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEyMDY0Mw==&mid=2649876921&idx=3&sn=7a3751299872d68b2f56586a0bfda120

近日 

潮州市文化广电旅游体育局发布公告 

拟确定潮州市饶平县西澳岛风景区 

为国家AAA级旅游景区

西澳村是饶平县柘林镇 

唯一的海岛行政村 

辖区海岸线长6.1公里 

面积2.2平方公里 

海滩涂约1公里 

因处柘林湾西南 

岛岸多湾,故名西澳岛 

西澳岛植被茂密,环境优美 

周围海域有丰富的红树林 

盛产丰富的鱼、虾等水生动物 

              近年来 

西澳岛不断擦亮生态底色 

当夕阳西下时 

岛上就会出现“鹭归巢”的壮观景象 

有时还能“邂逅”中华白海豚 

嬉戏的场景 

西澳岛被称为“海上花园”“白鹭天堂” 

也是“潮州港生态功能区” 

去年 

饶平西澳岛黄嘴白鹭重要栖息地 

入选全国《陆生野生动物重要栖息地名录》 

黄嘴白鹭(摄像:曾壮明) 

水天相接,山海相依 

风光旖旎,如诗似画 

西澳岛正成为海上文旅新亮点 

潮安房产中介

   8年本地平台 

   更靠谱 

   出租、出售、转 

   让快 

   人一步 

   房东直租 

   成交后双方均不用再付中介费 

   房源持续更新中... 

免费发布房产出租/出售/转让/求租信息 

联系微信:chaoanfczj 

长按识别二维码关注我们 

出租 

「旺铺招租」 

庵凤路华隆油站斜对面 

2格铺面,约90平方,有阁楼 

租金面议,餐饮不要 

联系方式:13502506501             05.02 

出租 

庵埠林厝庵凤路有铺面出租  有意者联系13924723950        04.30 

出租 

仓库出租,面积300平方,内无柱,有三相电,每年租金5.6万,位于佳宝路口对面(原永隆灯饰后面),双面路进出入,大门口八米路,出来是新安大道。联系方式13509893638               04.27 

出租 

招租:本厂房位于潮汕公路月浦路段,龙兴工业区内,距离月浦高速口2公里,厂房门口大路12米宽,拐弯处有大型地磅,交通十分方便。厂房内水电配套齐全(有变压器380伏电源),宽度25米,长度55米。总面积约1250平方。有意者请导航龙兴地磅,联系人杨生,电话138 2962 8988。   04.19 

出租 

霞露工业区招租,275平方带三相电,一平15,联系电话 :13600128883  04.13 

出租 

工场出租,位于宝陇鱼露厂前边(即湖头村竹店三巷中间),全新水泥结构首层,面积约 100平方,大路旁,交通方便,有意者请联系13690031498.林  04.13 

出租 

龙坑公路内有可生产食品QS认证厂房出租,1000平方,六米路,互感电压,有意者联系郭先生,电话:13827343810            04.08 

出租 

梅溪厂房招租,详情如下: 

6层约6000平方,双电梯双楼梯,配套变压电,消防,水磨地板。 

联系电话:洪生,13502621378                 05.06 

出租 

位于新潮汕公路,梅林湖附近两幢楼房出租,可整租也可分租,前幢共八层,每层建筑面积约1000平方,后幢厂房共七层,每层面积约1150平方,这里临近大路,交通方便,环境优美,适合做办公场所,直播基地,月子中心,仓库等多种业态,欢迎联系电话咨询:18127172339 

出租 

大霞路中段,龙溪中学南区附近,整栋房屋(共三层)出租,一楼是铺面,66平方。适合做生意和住宅。有意者请联系,13671416511,微信同号(备注租房)。 

转让 

店主个人原因无暇顾店,营业中的店铺转让 

可做餐饮,静吧等 

有完整的音响设备,餐厨设备,环境良好,地理位置优越,有停车位。 

也可转让加盟教技术 

有意者可联系 

13068626292(微信同号)          04.09 

出租 

腾瑞世纪家园一间铺面出租,门口停车方便。每层共约50平方,共三层。   

出租 

庵埠镇一品街楼下铺面出租,楼上也有一房一厅出租屋,可分开租,联系电话13715825265 

转让 

汉堡店整店转让,包含设备、食材、加盟权、营销资源,转手即可经营,非诚勿扰13531571171(微信同号) 

出租 

位于庵埠陈厝街廊下巷二层半自建楼出租,一楼+二楼约120平方三房二厅二厕一厨房,内全新装修,月租金1500元,有意者请致电陈先生13342785345            04.30 

文章编号: c99279f5642e2aab567a3430871749e5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (世界珍稀动物保护日丨“藏”不住啦!广东各地珍稀动物前来报到) 2024-04-08 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247506520&idx=2&sn=aac3233593320248af53175aa4ae3b0f

每年的4月8日是 

国际珍稀动物保护日 

随着广东生态建设的进行 

各地珍稀动物纷纷显出踪迹 

我们整理了一份广东珍稀动物档案

一起来一睹它们的真容~ 

悄悄透露,文末还有留言福利 

记得来领取哦~ 

中华穿山甲 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地 

● 物种档案:中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形,具有一双小眼睛,吻部细长。全身有鳞甲,呈棕褐色,四肢粗短,尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热,能爬树。 

藏酋猴 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、肇庆怀集等地 

● 物种档案:藏酋猴为中国特有动物,隶属于灵长类、猴科,是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色,眉脊有黑色硬毛,背部毛色深褐,靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中,集群生活。 

卢氏小树蛙 

● 保护等级:2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危

● 出没地点:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

● 物种档案:卢氏小树蛙属于蛙形目,树蛙科,为中国特有物种,身体腹部白色,背部呈棕色而背部有交叉斑纹,布满小痣粒,主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。 

赤麂(jǐ) 

● 保护等级:国家三有保护动物 

● 出没地点:广东南岭南缘以北 

● 物种档案:赤麂在麂类中体型较大,毛发在夏季呈红棕色,冬季毛发则呈暗褐色,身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。 

鳄蜥 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东省罗坑镇、茂名信宜等 

● 物种档案:鳄蜥头部较高,头部和体形与蜥蜴相似,颈部以下的部分,特别是侧扁的尾巴,既有棱嵴状的鳞片,又有许多黑色的宽横纹,像扬子鳄,故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。 

豹猫 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地 

● 物种档案:豹猫,也被称作“钱猫”,身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿,但更加纤细,腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。 

白海豚 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等 

● 物种档案:中华白海豚的身体似纺锤状,吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

绿海龟 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠东港口海龟国家级自然保护区 

● 物种档案:绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属,成年后以海床底部的海草和藻类为食,导致大量色素积累,使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。 

彩鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:茂名、东莞、惠东、陆丰等 

● 物种档案:彩鹳为鹳形目鹳科鸟类,橙黄色的嘴粗而长,但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。 

东方白鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广州、深圳、湛江、江门等地 

● 物种档案:东方白鹳又被称为“鸟界国宝”,大型涉禽,体态优美,长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来,也曾多次光临广东。 

黄胸鹀 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地 

● 物种档案:黄胸鹀又称禾花雀,是鹀科鹀属的鸟类,颈胸部一条栗褐色纹带,身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。 

短尾鸦雀 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:韶关丹霞山 

● 物种档案:短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类,嘴短而粗厚,似鹦鹉嘴。头部呈栗红色,背棕灰色,主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影,但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年,在韶关,首次观测到成群的短尾鸦雀。 

中华秋沙鸭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、韶关南岭等地 

● 物种档案:中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类,嘴形侧扁,前端尖出,头顶的长羽后伸成双冠状,胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流,有时在开阔湖泊。2021年,广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭,刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。 

黑脸琵鹭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、深圳、惠州等地 

● 物种档案:黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科,嘴长而直,呈黑色,上下扁平,先端扩大成匙状;脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。 

来源:广东林业 

文章编号: 21f19ed42b4ff619d02b408255821a83
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州周边|众多景点居然可以免费玩?遛娃家庭游出发!攻略快收好!) 2024-04-08 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247504219&idx=1&sn=2ccc8005c804f2b877a6c4911af160bc

假期就出发 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

           广州 

             

       

           越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

           广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

           流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

           增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

           花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

           从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

           深圳 

             

   

           马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

           仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

           珠海 

             

   

           淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

           岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

           汕头 

             

   

           小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

           汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

           礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

           妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

           南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

           青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

           惠州 

             

   

           罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

           惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

           汕尾 

             

   

           铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

           东莞 

             

   

           大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

           大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

           中山 

             

   

           岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

           紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

           江门 

             

   

           古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

           泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

           良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

           湛江 

             

   

           湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

           茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

           清远 

             

     

           牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

    

    

你最想去哪个景点? 

   

来源:广东总工会 

最近很多小伙伴反映看不到文章了,大家一定一定要加上星标哦,这样就不会走丢了 

免责声明:以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除 

文章编号: 388f88bdda5330e8978efa0508a64261
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日| 别等“珍稀”才珍惜!广东珍稀动物图鉴请查收) 2024-04-08 科普东莞   科普东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTEyNTc3OQ==&mid=2247639252&idx=3&sn=9153e2d379097aae52c3663a8c0adf6d

生物多样性是全人类共有的珍贵财富,保护生态环境已成为全球共同关注的问题,国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此,国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。 

         常见的走私野生动植物及其制品有哪些 

          0 

          1 

           高鼻羚羊角 

          0 

          2 

           犀牛角及其制品 

          0 

          3 

           穿山甲鳞片 

          0 

          4 

           交趾黄檀制品 

          0 

          5 

           熊掌 

          0 

          3 

           虎皮 

         出没在广东珍稀动物都有哪些? 

中华穿山甲 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地 

● 物种档案:中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形,具有一双小眼睛,吻部细长。全身有鳞甲,呈棕褐色,四肢粗短,尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热,能爬树。 

藏酋猴 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、肇庆怀集等地 

● 物种档案:藏酋猴为中国特有动物,隶属于灵长类、猴科,是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色,眉脊有黑色硬毛,背部毛色深褐,靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中,集群生活。 

卢氏小树蛙 

● 保护等级:2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危

● 出没地点:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

● 物种档案:卢氏小树蛙属于蛙形目,树蛙科,为中国特有物种,身体腹部白色,背部呈棕色而背部有交叉斑纹,布满小痣粒,主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。 

赤麂(jǐ) 

● 保护等级:国家三有保护动物 

● 出没地点:广东南岭南缘以北 

● 物种档案:赤麂在麂类中体型较大,毛发在夏季呈红棕色,冬季毛发则呈暗褐色,身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。 

鳄蜥 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东省罗坑镇、茂名信宜等 

● 物种档案:鳄蜥头部较高,头部和体形与蜥蜴相似,颈部以下的部分,特别是侧扁的尾巴,既有棱嵴状的鳞片,又有许多黑色的宽横纹,像扬子鳄,故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。 

豹猫 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地 

● 物种档案:豹猫,也被称作“钱猫”,身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿,但更加纤细,腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。 

白海豚 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等 

● 物种档案:中华白海豚的身体似纺锤状,吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

绿海龟 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠东港口海龟国家级自然保护区 

● 物种档案:绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属,成年后以海床底部的海草和藻类为食,导致大量色素积累,使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。 

彩鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:茂名、东莞、惠东、陆丰等 

● 物种档案:彩鹳为鹳形目鹳科鸟类,橙黄色的嘴粗而长,但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。 

东方白鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广州、深圳、湛江、江门等地 

● 物种档案:东方白鹳又被称为“鸟界国宝”,大型涉禽,体态优美,长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来,也曾多次光临广东。 

黄胸鹀 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地 

● 物种档案:黄胸鹀又称禾花雀,是鹀科鹀属的鸟类,颈胸部一条栗褐色纹带,身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。 

短尾鸦雀 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:韶关丹霞山 

● 物种档案:短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类,嘴短而粗厚,似鹦鹉嘴。头部呈栗红色,背棕灰色,主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影,但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年,在韶关,首次观测到成群的短尾鸦雀。 

中华秋沙鸭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、韶关南岭等地 

● 物种档案:中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类,嘴形侧扁,前端尖出,头顶的长羽后伸成双冠状,胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流,有时在开阔湖泊。2021年,广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭,刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。 

黑脸琵鹭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、深圳、惠州等地 

● 物种档案:黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科,嘴长而直,呈黑色,上下扁平,先端扩大成匙状;脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。 

珍爱动物,人人有责 

从今天开始 

别等它们“珍稀”才懂得珍惜 

         END 

内容校对| 贾莉莉 

内容核发| 麦芷茵 

责任编审| 陈小娟 

来源|科普东莞综合自广东林业、中国反走私 

              往期回顾 

           台湾7.3级地震!多地震感强烈!专家解读:地震来袭,到底应该怎么躲? 

          烫伤后可以敷冰块、抹牙膏?正确急救牢记5个字→ 

文章编号: 6f82092644424d9866c6323c53c7f71c
-----------------------------------------------------------------------------
