文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (高庆辉大师作品解读 | 汲取中华文化,创作时代精品) 2024-02-21 建筑的文化   建筑的文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzYyMTU5NQ==&mid=2247511288&idx=1&sn=a35272e10f0c985dd3bc84e95eaa6ac5

PART 01 

编者按 

高庆辉大师一直从事建筑创作的实践与理论研究,特别是在文化、体育、教育、科技以及城市综合体等公共建筑领域,颇有建树。他始终秉持理性与思辨的“原创”原则,倡导“集约、可变、共享”的设计理念,强调建筑的可持续运营。他认为,建筑是不仅要满足功能、空间和环境的基本要求,还应体现地域性、时代性和文化性,以平静的力量、诗意的创作和精细的营造,让建筑成为传承文化、体现城市特色和时代精神的建筑经典。因此,他在创作过程中,始终坚持面向自然、地域、人文、传统与未来等多维度的角度思考,注重凝聚团队智慧,反复提炼创作方案,对每个项目,都是精益求精、精心设计,全过程控制设计和建设质量。在他带领下,他和团队创作了一批有影响的建筑作品,得到了业主、行业和社会的广泛好评。先后有60余项作品获得国内和国际优秀设计与建筑创作奖。先后获得亚洲建筑师协会荣誉提名奖、中国建筑学会“青年建筑师奖”、中国建筑设计金奖、中国建筑设计银奖、国家勘察设计行业优秀设计一等奖、WA中国建筑技术进步奖、教育部优秀设计奖一等奖、江苏省优秀工程设计一等奖、紫金文化创意大赛金奖,首届“江苏省文化创意英才” 。 在《建筑学报》等核心刊物发表文章20余篇,出(在)版著作2部,受邀国内和国际学术会议做专题报告数十次,多次受邀参加国际建协(UIA)世界建筑师大会中国展、亚洲国际建筑交流会(ISAIA)青年建筑师作品展等国际重要展览。多项作品入选《中国建筑艺术年鉴》、《中国建筑设计作品年鉴》、《建筑学报》等重要书刊,2021年荣获“江苏省设计大师”称号。 

PART 02 

作品解读 

01 

九江市文化艺术中心|山水一脉| 

设计2008 竣工2015 

地点:江西九江 用地面积:5.1万平方米 

 建筑面积:2.8万平方米 

功能包括1200座歌剧院、550座多功能剧场以及艺术培训等用房,三座建筑相对独立开放,以二层平台与屋顶相连,相互之间形成空透的“城市廊道”,向湖心岛胜利碑等自然环境打开,营造出师法自然,融入庐山、鄱阳湖的当代“山水画卷”。    

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

02 

海门市文化中心-图书馆|四汀宅| 

设计2019 竣工2021 

地点:江苏海门 用地面积:2.9万平方米  

建筑面积:1.88万平方米 

联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目,中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地。主要包含成人阅览、少儿阅览、多功能厅等功能,吸取地方传统民居——四汀宅的精髓,以街区式、院落化的肌理布局与近人尺度的空间营造,“消隐”、融合于长江入海口的绿野之中,结合冷巷、庭院等布局措施,以及窗墙比、体型系数、外墙与机电能效控制等多项主、被动措施,实现夏热冬冷地区文化场馆空间的采光、通风与节能。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

03 

海门市文化中心—剧院|海之门| 

设计2019 竣工2023 

地点:江苏海门 用地面积:3.9万平方米 

 建筑面积:4.8万平方米 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。基地面南的中心绿廊为长江入海口进入该地的海上门户,这一灵感促发了设计以室外空中音乐广场为核心,组织起1200座大剧场、400座小剧场、艺术剧团以及影城与配套商业等功能,织补周边周边城市肌理的同时,与绿廊中心舞台、图书馆形成关联对望的形态格局,为公众打造开放、穿越的多功能观演台阶与丰富变化的”光影”街巷,最终与图书馆、博物馆形成和而不同、共融共生之城市公共门户场所,共同“演奏”出文化中心的群体乐章。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

04 

翠屏山景区游客接待中心|翠园| 

设计2019 竣工2021 

地点:四川宜宾 用地面积:7万平方米  

建筑面积:1.35万平方米 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。项目位于川南著名的佛教与道教胜地,为建设国家4A级景区的配套工程。设计以一组“连接”翠屏山景区和观音岩两山的圆环廊桥,整体架空、保护原始地貌,实现对环境的“轻介入”。可持续的钢木结构与材料形成避雨遮阳,适应川南地域气候的屋顶、檐下与园林院落空间;半透明与均质化的界面,让建筑“退后”、风景凸显,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

05 

安徽楚文化博物馆|楚都方城| 

设计2015 竣工2023 

地点:安徽寿县 用地面积:13.3万平方米 

 建筑面积:1.55万平方米 

位于寿春城国家考古遗址公园内,安徽省“十三五”重大文化项目,我国唯一一座以楚文化命名的博物馆,包含楚文化主题展览、库房、技术修复、文创及游客接待等空间。设计凝炼所在地域寿县古城的瓮城、斗城、方城、城墙、城门和荆楚高台的元素,以当代语言加以演绎,诠释出战国时期楚国最后一座都城——寿春的历史文化内涵。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

06 

浙江长兴大剧院|长庭| 

设计2002 竣工2005 

地点:浙江长兴 用地面积:4.7万平方米  

建筑面积:1.6万平方米 

长兴古称“长城”,因春秋吴王阖闾派弟夫概于太湖畔的此地筑城,因城狭长而得名。建筑主要包括1200座剧场、1000平方米的多功能厅以及影院与培训等用房,它从绿地交织的江南水乡田园景观中凸现出来,平缓、谦逊地融入其中,成为天、地、水之间另外一条水平线。中心庭院表达了对地方民居的意向关联,随着落叶乔木和天空的四季变化,带来岁月变迁的不同体验。此外,通过室内外中庭空间的光线入射方向、角度与进入方式以及采光口的大小,智能可调遮阳木百叶等围合界面的细部刻画,以及亲切宜人的尺度塑造,营造出“小家碧玉”式的城市公共庭堂空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

07 

汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆|千年汉魏·艺术殿堂|   

设计2023 竣工2024 

地点:河南洛阳 用地面积:14.6万平方米  

建筑面积:2.9万平方米 

汉魏洛阳都城国家遗址公园位于洛阳市城东,西临千年古刹白马寺,南望洛河,为公元前6世纪至公元6世纪,历经东周(春秋末至战国)、东汉、曹魏、西晋、北魏五代王朝的千年都城所在地。作为第一批全国重点文物保护单位和国家考古遗址公园,它也是中国乃至世界历史上最大的古代都城, 以及该时期丝绸之路的东方起点和客家先民首次南迁最具代表性的出发地。其中古城轴线的萌芽和形成,是中国古代都城规划的一次转折性变化,影响后代都城规划长达千年。其创立并发展的“建中立极”单一宫城形制,也改变了中国古代都城多宫制的面貌,尤其是太极殿的置立,对中国乃至东亚古代都城均具有重大影响,在中国都城建设史上有承前启后的重大意义。 

汉魏故城遗址博物馆为国家“十四五”文化保护传承利用项目、深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目。主要包含汉魏洛阳千年古都历史的展览、库房、技术修复、考古发掘与研究等空间以及文创及游客接待等功能。设计承袭建中立极之型制,汉魏里坊之肌理,提取高台、大殿、宫墙之元素,以水平舒展之谦和态势融入周边环境。序言大厅以当代演绎的汉魏“抬梁式大殿”庑殿空间为中心,反映汉-北魏-唐木构举架的沿革,以钢木、混凝土、陶砖、陶瓦等材料抽象诠释千年汉魏的土木金的建构技艺演化。室外展场、中心院落与屋顶观景平台等空间场所利用进一步增强了游客与遗址公园的联系。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

08 

夏商文明国家考古研究中心|四阿廊庑| 

设计2023 在建 

地点:河南洛阳 用地面积:3.6万平方米  

建筑面积:2.5万平方米 

以中国早期文明起源夏商文化为核心,依托中华文明探源考古工程,打造我国国家早期人类文明的国家级考古研究平台。项目位于二里头夏都宫殿遗址区,依托现有二里头遗址公园游客接待中心,加以改造为游客接待、研学、住宿与餐饮区,并向北扩建形成考古、研究、实验、修复以及库房等功能。设计以夏商时期多宫制的并行空间结构,四阿顶与廊庑院落的空间形态,以及中国古代建筑中由檐廊柱至斗拱演变时采取的落地斜撑这一过渡期的建构作法,应用于总体布局、屋顶广场与建筑立面中,实现传承与发展中华文明的目的。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

09 

安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆|四方堂| 

设计2022 在建 

地点:安徽合肥 用地面积:3.4万平方米  

建筑面积:3.26万平方米 

安徽省重点建设项目。包括阅览、艺术、表演等群众文化活动空间,以及小剧场与非物质文化遗产展示功能。文化馆与非遗馆既分亦合、功能集约共享,以四方构形、地面广场与空中院落相间其中,形成四水归堂的当代徽派院落式格局,打造向城市开放、鼓励市民互动参与的沉浸式体验的文化场所。建筑语言凝练安徽非遗元素,以石材、花砖、UHPC等材料,塑造出开合有度、细部精美的现代徽文化形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

10 

伯渎河文化中心|石·廊| 

设计2022 竣工2024 

地点:江苏无锡 用地面积:2万平方米  

建筑面积:2.3万平方米 

京杭大运河文化带建设新吴区段重点文化设施项目,包含图书馆、美术馆、文化馆、文创展示、游客服务驿站以及配套商业等功能。设计提炼无锡江南园林中“游廊”和太湖石的文化意象,是一次在水乡河畔营造开放式、景观化的公共文化场所的实践。双层观景的复合游廊与多功能灵活转换的室内外空间,进一步增强了建筑与城市及景观的交互性以及市民文化与休闲的多样性。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

11 

回澜湾公园建设项目(博物馆)|十方印| 

设计2023 在建 

地点:四川什邡 用地面积:7437平方米  

建筑面积:1.5万平方米 

项目为四川什邡市城南门户和环城绿廊的重要段落,包括湿地公园建设和博物馆建筑设计。设计形取“十方”二字,方体三次嵌套扭转出挑,回应场地多重边界,生成适应川渝地区的半户外檐下空间;意取什邡最具有代表性的战国十方王铜印章,并融合了巴蜀图语特色文字和纹饰;材取四川红砂岩和青铜器文物为主色调,彰显青红相映的传统美学。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

12 

南京市南部新城大明路社区中心|绿·厅·家·巷| 

设计2021 在建 

地点:江苏南京 用地面积:1.2万平方米 

 建筑面积:3.5万平方米 

项目包含文化活动、体育活动、菜市场、社区一站式服务中心等功能用房。设计以传承明风韵味的标准化钢木体系,塑造出一处连接响水河绿环、面向明故宫历史轴线的“绿厅家巷”。它既有着低能耗的应对措施,又具有作为社区百姓之家应有的“温度”,为城市与社区民众提供出全时活力、开放共享的城市客厅。现浇混凝土、钢木混合结构以及工业化预制的集成构件与光伏产品的应用,进一步回应了南部新城“低碳、生态、智慧”示范区的总体要求。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

13 

青岛市民健身中心|海之沙·云之贝·玉之盘| 

设计2015 竣工2018 

地点:山东青岛 用地面积:36.5万平方米  

建筑面积:21.8万平方米 

国际建协(UIA)第27届国际建筑师大会中国馆参展作品,2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆。主要包含6万座体育场玉1.5万座体育馆。设计通过海洋文化的抽象演绎、湿地环境下的诗意营造、集约建构的空间形态策略,以及多项新结构、新工艺、新技术的大跨空间技术,将场馆外在形态与内延的空间及结构尽量统一,从而使得大型体育场馆能够成为回归自然与城市,既好看又好用、有价值的公共场所。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

14 

厦门新体育中心|又见大厝现九天| 

设计2019 竣工2023 

地点:福建厦门 用地面积:66.6万平方米  

建筑面积:53万平方米 

2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。设计提取厦门地域元素,凝大厝之神韵,白鹭飞扬之身姿,凤凰木之含义,塑造滨海当代体育建筑形象。保留原有岸线改造成为活力内湾,环湾向心布局6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆,以及2千座训练馆、商业、酒店、球迷广场等配套设施。体育场采用升降+移动可变看台技术使其成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆等为可进行冰篮转换以及会展演艺的多功能场馆。巨拱结构与数字幕墙等技术实现空间与形式的内外统一,建成后已举办过国际田联、中国足协、中国篮协等举办的多场国际知名赛事。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

15 

合肥高新区体育中心|庐·舟| 

设计2023 在建 

地点:安徽合肥 用地面积:7.5万平方米 

 建筑面积:10.5万平方米 

主要包含6500座体育馆、篮球馆、羽毛球馆、网球馆、游泳馆等的全民健身馆,以及400米体育场及室外配套运动场地。设计意图打造一座连接城市、拥抱绿廊、运营与赛事兼备、全龄友好、地面至屋面24 小时运营的健身公园与场馆综合体,宛如体育运动之舟,塑造出简洁有力、有着合肥当代科技内涵的当代体育中心形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

16 

阜宁文体中心|水韵金沙| 

设计2014 竣工2024 

地点:江苏阜宁 用地面积:29.9万平方米  

建筑面积:8.3万平方米 

由5000座体育场、5000 座体育馆、游泳馆及1260座文化礼堂组成的文化体育综合体与体育公园组成。体育馆副馆包含一个训练馆和一个乒乓馆,平时做全民健身用,环湖公园内设置健身跑道以及多片健身场地。设计灵感来自于金沙湖畔的舟楫,建筑形态与结构似叶叶扁舟,以过渡性调节的气候暖腔与适宜的结构与表皮技术营造绿色体育场馆空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

17 

秦淮区宜家南侧地块项目|垂直街区| 

设计2011 竣工2020 

地点:江苏南京 用地面积:4平方米 

 建筑面积:28.8万平方米 

由孵化器、加速器、中试厂房等研发设施与商业展览等组成。设计基于南京老城南的街巷肌理,整合的地下空间开发与场地高差相结合,形成集约紧凑、高密度的当代组团式街区。建筑被拆解为功能复合、垂直“生长”的方盒子,“悬浮”于进城的高架道路之上,塑造出南京南大门的门户形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

18 

常州港华燃气调度服务中心|可变中庭| 

设计2013 竣工2017 

地点:江苏常州 用地面积:9320平方米  

建筑面积:3.15万平方米 

本项目定位为西气东输战略下适应夏热冬冷气候的能源公共服务中心,包括燃气服务中心、低碳能源馆、图书馆、健身与综合办公等。建筑组织围绕一个24米见方,高40米的可变中庭开始,以被动式的绿色设计思路,通过可变的气候边界,形成适应冬夏季与春秋过渡季的可调节的室内物理环境,为该典型地区城市中大量普适性办公建筑在可持续方面的设计策略和技术措施提供示范性。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

19 

芜湖市数字经济产业园项目|数字客厅| 

设计2021 在建 

地点:安徽芜湖 用地面积:15.9万平方米 

 建筑面积:49.3万平方米 

安徽省重点建设项目。以城市设计思维,打造站、城、山一体化的多维共享园区。依托芜湖高铁站与轨道交通,以数字客厅为核心,布局中小研发、企业总部、会议会展、高端酒店、人才公寓五大核心功能,形成人工智能、数字科技与智慧技术应用,一体化高效复合的TOD城市公共空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

PART 03 

团队简介 

高庆辉大师团队由东南大学建筑设计研究院有限公司创作中心发展而来,又名壹创中心。中心由高庆辉大师领衔,由总建筑师万小梅、单峰、主任助理艾迪及一批优秀的中青年建筑师构成产、学、研一体化的人才队伍,培养了硕士研究生十余名。截止2023年底,工作室有江苏省设计大师1人、中国建筑学会青年建筑师获奖者2人、江苏省勘察设计行业协会专家智库专家2人、江苏省紫金文化创意英才1人、江苏省紫金文化人才培养工程文化优青1人、南京市紫金山英才1人、南京市优秀青年建筑师1人。 

近年来,在高庆辉大师带领下,中心完成了全国各地数十项大型体育与文化场馆、教育与科研等重要地标作品,如2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆——青岛市民健身中心;原2023年亚洲杯足球赛场馆——厦门新体育中心;国家“十四五”文化保护传承利用与国家发改委重点建设项目——汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆;国家早期人类文明研究中心——夏商考古文明研究中心;中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地——海门市文化中心;安徽省重点建设项目——安徽省文化馆新馆项目和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、芜湖数字经济产业园;安徽省“十三五”重大文化项目——安徽楚文化博物馆,以及九江市文化艺术中心、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、翠屏山景区游客接待中心、东南大学苏州研究院等项目。 

文 图 | 倪晓筠 

编 发 | 许文量 

校 对 | 高琳淳 

审 核 | 章小刚 

审 定 | 刘大威 

文章编号: fed3d9dd7ce89996755edf4d0db683e5
-----------------------------------------------------------------------------
