文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7月17日 广东潮汕汽车四日游) 2025-07-01 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247520614&idx=1&sn=fbd06c783c85a4b0b75a6582430d7971

潮汕汽车四日游

       特色

★.南澳岛：浑然天成的山水景色。

★.汕头：汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。

★.揭阳：进贤门（揭阳地标）、揭阳学宫（外观）。

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。

★.潮州古城----一座活着的古城。

★.百年府第建筑群---德安里。

行程安排

D1、柳州—揭阳  

  活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。上车前往揭阳。在这里自由游玩：进贤门（揭阳地标）、揭阳学宫（外观）。

  揭阳进贤门，因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名“进贤门”，是揭阳古城的标志性建筑，在揭阳“古八景”中被称作“谯楼晓角”。

  揭阳学宫始建于南宋绍兴十年（1140年），现存建筑组群由21座单体建筑构成，包括大成殿、明伦堂、崇圣祠、万仞井等等。这些建筑风格典雅精致，雕梁画栋，彰显了岭南古建筑的特色和韵味。

  晚上在揭阳入住旅店。

    备注：具体的出发的时间地点，以发团前一天的通知为准。

D2、揭阳--汕头--潮州  

 早上起来洗漱，自由早餐，退房。今天我们前往汕头领略这里的美景：汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。

  汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心，片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布；加上两侧的旧街坊“四永一升平”，东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 下午前往潮州古城。到达潮州后，我们先去广济桥。

 中国四大古桥之一潮州广济桥，这座古桥名为“广济桥”，当地也叫湘子桥，意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外，横跨于韩江之上，连通城市东西两岸，是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。

 广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津，桥梁结构独特，装饰精美，历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

 之后前往潮州古城游玩。

 潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片，这里的众多历史建筑与市井生活融为一体，可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上，广济门、开元寺等古迹让人叹为观止，数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。

 晚上还可以自由观赏广济桥的灯光秀。

 在潮州入住酒店。

D3、潮州--南澳岛--潮州 

  早上起来洗漱，自由早餐，之后乘车前往【南澳岛】游玩。

   南澳岛位于汕头市南澳县，东濒东海、南濒南海，紧邻台湾，广东省唯一海岛县，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

  之后返回潮州酒店。

D4、潮州--普宁--柳州 

   早上起来洗漱，自由早餐，退房。之后前往普宁德安里，这里是清末广东水师提督、名将方耀与其兄弟共同营建的家族集居寨，是潮汕地区现存规模最大、保存最完整、历史时期较长的巨型府第式建筑组群，也是国内罕见的府第式古村落。

   之后乘车返程。

    （以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

2999元/人。

费用包含：

1、交通：柳州或桂林至揭阳往返机票经济舱含税，当地全程用车；

3、门票：含行程景点大门票；

4、住宿：五晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、用餐：全程不含餐， AA自理；

6、导服：优秀导游/领队服务；

7、保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人。

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8% 

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

咨询电话：兴仔 18777260606，老三 15077222789。

报名联系：松子 18778227764。

 报名方式：姓名+电话+身份证号

             、

、美景抢先看

 

  

 

文章编号: 24ffe2f95f86775744e9d332df684ea3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (泰基地产进驻汕头的首盘，现在怎么样了？) 2025-06-30 潮汕楼市   潮汕楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247612035&idx=3&sn=20b5ce82225579c3085281fdff876f57

 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                    誉海岸前面海域，惊现白海豚！

                  中海黄金海岸走过的非凡十年！

              中海精妆房！把封窗、智能配齐！

            汕头昔日红盘，现在怎么样了？

         龙凯黄山路旧改，今年或将啔动？

       锦峰璟玺，有没有复工的可能？

 

文章编号: 4c39d93beb051f3407a4ae7f0f727184
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【汕头丨南澳观海酒店】宝藏攻略~来场说走就走的海岛之旅丨￥188起抢标准双床房，可选海景房/别墅，打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔！) 2025-06-30 乐孚旅游   乐孚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY1NjM0NQ==&mid=2247594489&idx=6&sn=0b213db8e6ffd4041d72fd6cb58d9a89

{IMG:1}

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛

——汕头南澳岛

它是广东省仅有“海岛县”

是广东全省境内zui近于台湾的海岛

距离台湾高雄仅162海里

有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称

{IMG:2}

{IMG:3}

在南澳N多网红景点等你打卡

随手一拍都是大片，真的是一个

这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

长山尾灯塔上岛后的第一个景点，

可以眺望跨海大桥，

红色的灯塔也是热门的打卡点之一

在这里能看到完整的日落

{IMG:7}

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，

很容易拍出公路大片

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉

钱澳湾灯塔

{IMG:8}

{IMG:9}

灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石

汹涌时激起层层浪花，咆哮不止

在这里能看到难得的壮阔景象

云澳渔港

{IMG:10}

{IMG:11}

渔船归港的栖息地

也可以直接选择下面另一个景点

{IMG:12}

这里自然环境优越，

经常有中华白海豚在海上出没

海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见

北回归线广场

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象

作为北回归线穿过的海岛

每年夏至正午太阳直射时

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上

青澳湾沙滩

{IMG:16}

{IMG:17}

汕头南澳·观海酒店

  南澳观海酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面，紧邻县城主干道环岛路，背枕青山，凝聚山水之灵气，南向面海，面朝前江湾海域，清风斜影，绿树葱茏，日落美景，绝佳地理位置成就了酒店“依山伴海”的独特山海景观，这里，可以让您体会到四季如春的温煦和惬意。

{IMG:18}

抢购价：188元/套

标准双床房

{IMG:19}

海景双床房

仅需￥358元/间

{IMG:20}

费用包含

1、酒店客房1间1晚

2、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场

3、房间配备洗衣机、空调

4、免费wifi、一次性洗漱用品

加收说明

周日--周四不加收！

周五、周六需加收：50元

可选升级房型：

海景2房1厅：平日699 周末799

轻奢KTV海景5-7别墅：平日2988 周末3388

预订须知

酒店入住规则：

1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前

2、酒店停车：免费停车，先到先得

3、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约

4、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准

5、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住

【特别声明】

① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准

② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。

③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住

地址：广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品

PART01

汕头南澳岛·观海酒店

酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面

紧邻县城主干道环岛路

背枕青山，凝聚山水之灵气

{IMG:21}

No.1

标准双床房

{IMG:22}

{IMG:23}

标准双床房床型：

1.5米+1.3米

无窗房，内置送新风系统，有内外循环风，房间宽敞舒适。

含早餐、

免费停车

{IMG:24}

{IMG:25}

No.2

海景双床/大床房

  打开窗帘享受一流的阳光和空气，领略蓝天白云、一线海景，休闲椅和茶几全都配齐，在这里待上一天都不会腻！

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

No.3

高层公寓海景二房一厅

{IMG:32}

#房间特色

客房位于16楼或17楼高层，大阳台观日落及海景。

套房二房一厅一卫，均可观海景！带厨房及餐桌。

床位：主卧1.8米一张、次卧1.5米一张、加床1米一张

{IMG:33}

{IMG:34}

No.4

轻奢KTV海景别墅

（可选四至七房别墅）

{IMG:35}

酒店还有轻奢海景别墅群（可补差价升级）

适合团体出行/家庭聚会/公司团建

有四至七房别墅户型可选

适合8-12人

快约上好友一起“壕”一把！

【别墅配套】

KTV，烧烤炉，一次性餐具，杯具，冰箱，洗漱用品，风筒，电磁炉火锅，自动麻将机，电饭锅，茶具！

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

别墅户型多样，图片仅供参考，具体户型可在文末联系客服

这里也是观看日出的好位置。

这里不仅能拍出日出大片，

是去到南澳岛必打卡的一处景点。

{IMG:44}

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，

就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

PART2

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

{IMG:45}

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光

你可以骑着单车环岛，

或是沿着海边栈道漫步

在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

{IMG:46}

灯塔是南澳岛的标志性建筑，

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

{IMG:47}

它不止好看，更是海上航路的保障。

{IMG:48}

在灯塔的另一个方向，

还有可以骑车登山的林荫步道，

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

{IMG:49}

#漫步北回归线，拍几组大片#

{IMG:50}

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。

这里人超级少，因为在公园里

但是却是拍日系小清新照片的地点

靠在这条线上，凹着造型

拍几组日系大片~so easy

{IMG:51}

#北回归线广场，立杆不见影#

{IMG:52}

北回归线广场在每年的夏至日

上演着“立竿不见影”的奇迹

{IMG:53}

穿过北回归线广场就来到青澳湾，

海风带着海盐的味道轻拂脸颊，

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，

这种舒服的感觉是城市不能体验的

青澳湾沙滩

{IMG:54}

{IMG:17}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

屿仔码头

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，

颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。

后花园生态村--海阔天空景点

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

在后花园停车后需要爬山，但不会特别高

站高望远，看到海天高远

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消

走马铺村

{IMG:64}

{IMG:65}

这里也是日落的观赏点之一，

夕阳西下时，大家都很默契地到这来

PART3

汕头南澳岛美食推荐

01

『 青澳湾美食 』

1.我家小厨（青澳湾）

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。

有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。

小科普：南澳三宝

海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝

游玩遇见了，记得都尝尝~

海草炒饭35-20元/份

饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。

清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）

小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。

南澳“金薯”地瓜

南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。

2.北回归线广场路边摊

{IMG:70}

海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。

02

『后宅镇美食』

1.老店铺

海鲜炒粿25元/份

{IMG:71}

{IMG:72}

{IMG:73}

{IMG:74}

店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。

炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。

2.炳忠棵条面

海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。

味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。

3.老店凉茶

凉茶3元/杯

{IMG:78}

又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。

4.捷信牛奶甜品

原味姜撞奶 11元 |广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！

黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。

本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。

5.然记糖水铺

开心鬼口水 32元

{IMG:82}

店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。

6.南澳岛打卡果汁冰公司

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了……

7.凉水铺

凉茶3元/杯

{IMG:83}

宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。

门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~

8.肥姐牛肉店

牛肉拌面+牛丸汤30元

{IMG:84}

{IMG:85}

{IMG:86}

招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。

附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！

9.正宗隆江猪脚饭

猪脚饭20元

{IMG:87}

/

{IMG:88}

没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。

如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。

10.澄海弟狮头鹅

卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

{IMG:89}

摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。

11.利兴肠粉

海鲜猪肉肠粉10元

{IMG:90}

/

{IMG:91}

十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！

有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱……

12.锋味十足

海鲜粥100小份

{IMG:92}

{IMG:93}

南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。

粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。

{IMG:94}

总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，

岛本身不大，可玩性不高，

2天1晚足以，推荐夏天游玩，

沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完

PART04

酒店地址：广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品

(部分图片内容来源网络，侵删）

预订或咨询

扫码联系客服，获取更多立减优惠哦！

©乐孚旅行

{IMG:95}

长按下方二维码咨询我们

{IMG:96}

{IMG:97}

轻旅行，爱自由

文章编号: fe73a728c25842e1e54006ec61727dd8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (仙气飘飘、灵活善变的厦门新体育中心地标，设计与材料有哪些路数？) 2025-06-30 建筑畅言网   建筑畅言网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODkwNw==&mid=2650597438&idx=1&sn=c14457c292aa106b602b24e8898c3719

{IMG:1}

{IMG:2}

聚焦厦门新体育中心建筑设计与材料运用

项目亮点 Highlight

6万座位的白鹭体育场，升降+移动可变看台技术

中国首座、世界第三座实现田径场与足球场转换的体育场

体育场实现向内观赛、向外观海

PTFE 膜屋面、索膜采光罩棚等创新工艺

凤凰体育馆实现6小时冰篮转换

渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合

受 访 者

刘腾霄

创作中心主创设计师

东南大学建筑设计研究院有限公司高庆辉团队

{IMG:3}

白鹭体育场东向外观 受访者供图

厦门新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）位于厦门市本岛东北方向3公里，为实现疏解本岛、跨岛发展的战略目标而建的翔安新城片区内。项目原创方案设计及落地控制工作由江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生及其团队主创，并与中国建筑设计研究院有限公司及杭州中联筑境建筑设计有限公司联合完成施工图设计。历经3年多的建设，已于去年完工。

项目主要包含一场两馆——6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆（含2千座综合训练馆）、5千座的白海豚游泳馆，以及相关配套设施，建成后可承办国际与国内大型单项及综合性赛事。创作灵感来源于厦门所在闽南地域的传统大厝屋顶意象，又似灵动飘逸的厦门市鸟的白鹭身姿，形成面向本岛、起伏有致、热烈奔放的滨海天际线。

{IMG:4}

白鹭体育场近景鸟瞰实景 受访者供图

6万座的白鹭体育场总建筑面积约18.06万平方米，由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成，建筑形态与巨拱结构以及马鞍形看台高度适配。体育场南向上层看台取消，使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海，成为一座“打开”的体育场。

{IMG:5}

白鹭体育场屋面PTFE膜细部 受访者供图

{IMG:6}

内场观海视角 图源：中国院建筑文化传播中心 李季

1.8万座的凤凰体育馆总建筑面积约15.50万平方米。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖，空间高度集约。5千座的白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。

{IMG:7}

凤凰体育馆比赛大厅内场 受访者供图

{IMG:8}

白海豚游泳馆比赛大厅 受访者供图

项目搭建基于Rhino+Grasshopper+BIM的数字链平台，以数字-科技的技术协同为目标，通过各专业技术板块的数字化建模、选型与协同优化，实现设计图景的精准落地。场馆的屋面工程利用数字技术进行檩托、檩条、屋面板、装饰板、铝板幕墙等各构造层实体放样，由模型导出数据对接金属屋面板块、装饰铝板等的机械化加工，深化设计与施工效率大幅提高。

{IMG:9}

体育场体育馆结构、表皮与空间构成 受访者供图

为应对大型体育中心运营难的问题，项目在创作之初就采取可变共享的设计思维，尽可能实现赛后可持续运营的目标。凤凰体育馆可完成冰球与篮球比赛的转换，还能满足排球、羽毛球、体操等多项功能的国际比赛与会展演艺使用。

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆这座群组建筑，如今已成为厦门地方的城市名片和百姓热衷前往的公共场所，这也是从事建筑创作的建筑师最为欣慰的地方。

{IMG:10}

厦门新体育中心东向鸟瞰 受访者供图

材料运用

Material

{IMG:11}

体育场 PTFE 单层薄膜轻盈灵动，兼具抗风抗压性能。膜材锚固于钢管网格，光影间勾勒闽南韵致，构筑刚柔并济的空间诗篇。

01

膜结构

外立面/屋面

深圳市烨兴智能空间技术有限公司

产品应用：德国进口华思德PTFE膜

用量：约7万平方米

受访者：

司艳明深圳烨兴项目经理

{IMG:12}

“拓选网”供应商线上展厅二维码

深圳市烨兴智能空间技术有限公司是一家成立于2008年的高新技术企业，专注于膜结构研发设计、加工制造与施工安装，持有膜结构设计与施工双一级资质，业务覆盖国内30多个省区及海外9个国家。

ETFE膜结构应用于建筑屋面、幕墙外立面以及热身场看台屋面。膜结构融入海浪元素，大面积白色单层PTFE膜通过单元拼装的钢管网格固定于屋面主桁架上，局部一个个拱起的钢骨架支撑膜面，再现出瓦屋面肌理之韵。

{IMG:13}

体育场外立面、屋面施工现场 受访者供图

建筑立面采用我国首个碳纤维索张弦式幕墙空间结构，其中膜结构厚度0.25mm，防火等级为B1级，抗拉、抗撕裂强度表现优异。厦门位于强台风登陆区域，地震和风荷载作用大。凭借稳固可靠的屋盖系统，在台风“杜苏芮”冲击后，白鹭体育场安然无恙。

{IMG:14}

体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面 

图源：中国院建筑文化传播中心 李季

产品还成功应用于济南黄河体育中心（在建中，6万人综合场馆）、青岛青春足球场（2023年4月投用，亚洲杯十大专业足球场之一）等多个大型体育工程。

{IMG:15}

青岛青春足球场 图源：存在建筑

{IMG:16}

青岛青春足球场施工现场 受访者供图

{IMG:17}

体育中心不光有华丽耀眼的外表，更有踏实稳固的根基：地下桩基工程。在翔安沿海复杂地质条件下，筑造滨海建筑 “稳如泰山” 的桩基密码。

02

混凝土

管桩

漳州新三和管桩有限公司

产品应用：PHC-700(130)-AB型预应力高强混凝土管桩；PHC-600(130)-AB型预应力高强混凝土管桩

用量：约1.2万根，造价约8000万元

受访者：

谢锦华三和管桩福建区营销负责人

{IMG:18}

“拓选网”供应商线上展厅二维码

三和管桩成立于 2003年，是国内领先的预应力高强混凝土管桩企业，在 14 省设生产基地及运输子公司。产品广泛应用于建筑、交通、水利等多领域基建工程。

{IMG:19}

工程实景图 受访者供图

项目地处翔安沿海地质条件复杂，存在软土层及回填土，基础设计因而采用高承载力的预应力管桩（PHC桩）及灌注桩组合方案，确保结构稳定性。部分区域存在深厚软土层，PHC管桩通过高强度混凝土与预应力技术，有效抵抗桩身受压破坏，提升单桩承载力。端部钢板靴与桩尖设计增强桩端阻力，适应砂土、粉质黏土等不同土层。

根据地质勘测数据，桩长以30-50米为主，持力层为中风化花岗岩，桩间距按3.5倍桩径布设，施工总工期65天。桩基工程的高效建设为未来大型公共建筑的基础设计提供了可复制的解决方案。

公司项目案例包括正在施工中的中创新航厦门三期二阶段项目、厦门宁德时代项目，以及已建成的厦门新会展中心、厦门心血管医院一期、厦门鼎美高中、厦门湖滨三四里项目等。

{IMG:20}

厦门新会展中心 受访者供图

{IMG:21}

体育中心配套设施暗藏巧思：座椅撷取城市色彩元素，以明快色调划分观赛区域；可拆卸木地板便于场馆在冰球、篮球、演艺等多元模式间轻盈 “转身”。

03

看台座椅

/ 运动木地板

领先体育

产品应用：硬汉注塑固定座椅、贵宾席翻折软包座椅；进口柯勒（connor）运动木地板

用量：约4万座多元座椅；5000多平方米运动木地板

受访者：

赵森体育工艺设计总监

{IMG:22}

“拓选网”供应商线上展厅二维码

领先体育在场馆设施设备行业深耕30年，是服务于奥运会、F1方程式、世界杯三大国际顶级赛事的供应商，也是国内从事场馆看台座椅时间较早，规模领先的制造商。2024年，公司成立三十周年之际，签约成为FIBA 3x3全球看台座椅唯一官方合作伙伴。

白鹭体育场看台坐席与标识系统巧妙提取凤凰木、三角梅色彩，融合蓝天碧海元素，打造独具闽南风情的体育建筑。领先体育供应约 4万座多元座椅，涵盖普通坐席、无障碍坐席等类型，实现特色设计的同时满足分区需求。

{IMG:23}

体育场看台座椅 图源：中建八局

{IMG:24}

体育场座椅 受访者供图

凤凰体育馆作为福建首个冰篮转换场馆，领先体育提供 5000 多平方米可拆卸木地板，地板双向铺装仅 3 小时，适配冰球、篮球等多元场景，可多次拆装，保障国内最大单体体育馆的高效运营。

公司其他重要案例包括深圳体育中心、清远奥体中心、五源河文化体育中心等。

{IMG:25}

五源河文化体育中心 受访者供图

结语：

当海风掠过白鹭展翅般的罩棚，这座集 “传统文化、现代建构与当代技艺” 于一体的滨海巨构，正以开放姿态拥抱国际赛事的荣耀时刻、市民生活的烟火日常与商业浪潮的澎湃机遇。

拓选网-建筑畅言网将追踪报道国内最新优质建筑材料运用案例，敬请关注！

{IMG:26}

厦门新体育中心滨海天际线实景

The End

设计院简介

东南大学建筑设计研究院有限公司隶属于教育部和东南大学，是国内外知名的建筑设计公司。

高庆辉团队由江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉领衔，近年来完成了全国各地数十项大型体育与文化场馆、教育建筑与科研建筑等重要作品，包括洛阳汉魏故城国家遗址博物馆（国家“十四五”文化保护传承利用重大项目，2025年6月5日试运行），安徽楚文化博物馆（国家一级博物馆，2022年1月投用），海门文化中心（2019年联合国开发计划署“中国公共建筑能效提升项目”），青岛市民健身中心（中国建筑学会设计金奖，2018年9月投用）等项目。

{IMG:27}

高庆辉

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师

{IMG:28}

洛阳汉魏故城国家遗址博物馆 受访者供图

{IMG:29}

海门文化中心 受访者供图

{IMG:30}

青岛市民健身中心 受访者供图

更多优质项目材料运用信息，请登录：

拓选网 RCCTOP.COM

{IMG:31}

{IMG:32}

作为优质建筑项目案例、建材展示平台，“拓选网”可帮助对标同类型项目，寻找优质供应商资源；对比成功项目案例，评估供应商实力。

{IMG:33}

拓选网主页：

https://www.rcctop.com/

或长按下方“拓选网”二维码

{IMG:34}

。。

文章编号: 6e8117719b7a273f6490ab6f2b754d7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门5A鼓浪屿、南普陀、环岛路、曾厝埯、赶海抓蟹、十里长堤) 2025-06-30 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247492695&idx=1&sn=8bc0ec4e47e5d4d279d7569c37a1c158

7月11、18号立减300

【纯玩‬厦门】

真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门近海精品客栈，连住不挪窝

美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖

7月4/11/18/25立减400

【全景大福建&厦门大学】卧铺八天

拒绝客栈-全程舒适酒店，武夷山连住两晚3钻

中国最美【厦门大学.入校参观】

平潭岛-福建第一大岛，东来岚气

泰宁-两宋名城、康养之都

泉州-千年古城，网红蟳埔渔村

✅5A鼓浪屿-小资浪漫 花园岛屿

✅5A武夷山-人间仙境 天然氧吧

✅5A永定土楼群，承啔楼王

【厦门.大‬玩咖】立减400

8-16人精品团，纯玩0购物0自费

文艺潮玩旅拍(专业‬摄影)，秒杀朋友圈

【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！

⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪，邂逅白海豚

5A鼓浪屿+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩

山海健康步道-厦门景观长廊

环岛路-世界最美马拉松赛道

曾厝埯-闽南唯一原生态渔村

 滩涂‬赶海抓蟹，闽南渔民生活

赠送:本港海鲜大咖+老别墅下午茶+手绘地图+福袋

特惠纯玩，性立减300

【鼓浪屿&水云‬谣】纯玩

夜宿1晚鼓浪屿+3晚厦门近海客栈

5A鼓浪屿+5A云水谣土楼+曾厝埯+祈福南普陀+集美

 闽南特色+虾蟹海鲜大咖+土楼风味

黄金海岸.滩涂赶海抓蟹

【萌趣厦门】五钻灵玲马戏酒店.立减300

5A 鼓浪屿 +漳州白塘湾+厦门大学+烧烤篝火Party

✅精华景点，一网打尽：

厦门大学：漫步中国最美校园

帆船出海：乘风破浪，有机会邂逅白海豚

灵玲国际马戏&大剧场环球奇境

漳州白塘湾地质园：探秘火山遗迹

拉网捕鱼+泡泡水大战+沙滩烧烤+篝火晚会

赶海踏浪：追逐退潮时的浪花，收获大海馈赠的惊喜

赠送：鼓浪屿盖章寻宝+赶海工具+果茶+福袋+无线耳麦

7月2/10/11/18号

自营【玩趣.厦门】立减400

100%纯玩无购物无自费

5A鼓浪屿、南普陀、环岛路、曾厝埯、赶海抓蟹、十里长堤

灵玲国际马戏+动物王国、厦门大学（入内）➕琴岛旅拍

特色美食：海鲜大咖锅+闽南风味餐

全程三钻品质酒店，舒适睡眠

✅✅独家专属：客房水果+矿泉水+精美沙瓶+幸运刮刮卡

7月19日【山海奇缘】厦门+泉州+土楼3580

纯玩0购物0自费

全程连住网评三钻酒店

特色美食 品海鲜大咖餐

‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景

打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园

橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机

非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥

被时光遗忘的古镇慢生活

体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火，把闽南风韵揉进水墨画里

7月4/8/11/18/22/25/29号立减300

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼

【漳州古城-明清古街】 ➕四果汤

12成人VIP小团+首晚房间果盘

全程社会餐厅：闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导！100%纯玩无车销！

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学（含讲解）/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验：打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

篝火晚会互动：载歌载舞，感受土楼的魅力

7月12/19/26，8月2/9/16号,立减300

【山海拾趣】亲子游

福建土楼  东山赶海 

厦门大学  鼓浪琴声

0 自费 0 购物，一价全含，真正纯玩团

闽东南四城深度游，最具代表性的精华景点：

【厦门大学】在学校食堂体验厦大美食和用餐生活

【探秘鼓浪屿】沉浸式互动，万国建筑，赢取特色纪念品，美丽旅拍，底片全送

【福建土楼】世界文化遗产-客家民居

️️ 【东山岛】中国第七大岛“十大美丽海岛”

【厦门网红多彩植物园】

有趣丰富的互动体验：

出海捕鱼➕采茶制茶➕赶海拾趣➕土楼烟花篝火晚会➕闽南非遗博饼➕木偶戏➕打糍粑➕制作芋子饺➕旅拍

贴心服务：矿泉水不限量，车上茶歇 1 次，祝福红包，返程定制零食盒

精选优质三钻酒店，升级夜宿东山海岛+永定土楼

地道特色美食体验，拒绝团餐：社会餐厅4正餐➕海鲜鱼排下午茶

7月5/7/9/11号,立减300

自营【厦门.希尔顿】高端22人VIP

五钻希尔顿海景房➕鼓浪屿别墅客栈

【云上厦门】300米高空360°俯瞰厦门岛

【走进厦门大学】“自强不息，止于至善”

【中鱼海洋王国】探秘沉浸式海底奇观

【灵玲国际大马戏】荟萃五洲十国马戏精华的奇幻之旅

双手合十，解锁【南普陀祈福安康】

畅享亲子之乐，【滩涂赶海】收获渔趣的喜悦

‍♀‍➡【山海健步道】漫步“空中绿色走廊”

【沙坡尾】探寻老厦门渔港文化，感受传统与现代交融

⛱【环岛路】浪漫海滨，骑行天堂

 品尝正宗【港式茶点】【海鲜大餐】

❤ 赠送鼓浪屿旅拍、福袋、厦大徽章、耳麦使用

7月14/28号，8月4号立减300

【筑梦厦大】福建夏令营研学

泉州海外交通史博物馆；专家授课

开元寺➕洛阳桥➕五店市

劳动教学：采茶、制茶、制作小吃芋子饺，打糍粑

【非遗提线木偶戏】提线木偶非遗传承专家授课

【洪坑土楼】土楼狂欢夜，篝火晚会

【厦门大学】中国最美大学，知识问答互动，交流学习方法

【郑成功纪念馆】激情教学

️️鼓浪屿手册训宝➕非遗课程博饼

研学手册颁发研学证书

全程三钻品质酒店➕夜宿土楼

️全程8正餐*40餐标社会餐厅

暑假遛娃必冲！《亲子派第三季》舌尖+美景+亲子三重暴击！立减300

️3大味蕾狂欢：厦大自助餐提前体验校园味、高仕土灶柴火鸡鲜掉眉毛、醉辉皇港式茶点一口入魂！

网红打卡：

《屿见闽南》打卡全国首个闽南幻境主题景区

30场沉浸式演艺，83项非遗代表性技艺，以闽南文化为内核，创新手法呈现闽南千年历史文化

漫步鼓浪屿，聆听世界遗产“海上音乐花园”的浪漫音符；

打卡厦大，在“中国最美校园”邂逅山海与书香；

闯入云水谣电影秘境，千年古榕、梦幻土楼与碧水共绘诗意画卷；

带娃住进七彩官畲童话屋，乘小火车穿越绿野，看松鼠跳跃、赏畲族歌舞！

‍‍‍4大亲子互动：舞龙彩绘、沙滩赶海、写寄语交换秘密、篝火晚会共舞！

臻选住宿：厦门三钻酒店or四钻可选，升级一晚官畲七星瓢虫

快带娃开啔超嗨旅程～

【首席.厦门】8-12人VIP,离家近400

轻奢纯玩无自费，金牌讲解型导游

5A鼓浪屿、万国建筑、最美转角

老院子➕闽南传奇秀演出

七彩环岛游，赶海抓蟹

⛱多彩渔港.沙坡尾，艺术西区

⭐贴心赠送：鼓浪屿旅拍+屿见时光茶点集

销量冠军【轻奢.云水谣】立减300

独家限额、免费升级鼓浪屿三钻酒店

独家5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不餐中店、绝不景中店！

土楼传统6点出发，轻奢云水谣享自助早餐8点出发

昆仑山水烹土灶柴火鸡+港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜

价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门

价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀

价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本

【亲子厦门.东山岛】高端20人VIP,立减300

【奢享品质】全程连住国际五星酒店

东山海鲜➕佛跳墙（98/盅）➕厦大自助餐

【梦境东山岛】网红苏峰山、左耳南门湾-蓝色大海的回忆

沉浸式体验：东山岛双层帆艇出海，鱼排海钓+海鲜粥+功夫茶

【鼓浪屿】小资唯美，万国建筑，聆听跳跃音符

【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！

赠送：厦大钢笔+鼓浪屿地图+盖章本+矿泉水

【VIP厦门私家小包团】五日游

2人起 一单一团，无购物无自费

✅①鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+夜游鹭江+海景音乐吧

✅②云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

✅③泉州+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

✅④东山岛+出海捕鱼+云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

✅⑤广东南澳岛+潮州+东山岛+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

 

文章编号: 2b9a4b4c85c72915f8c9548e81edcf58
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (黑猫黑色，白猫白色，中华白海豚什么色？) 2025-06-30 认真闲话   认真闲话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0MzY5Mg==&mid=2247483784&idx=1&sn=8072c47c2eaec8876b1f395aec6abad0

{IMG:1}

十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。图：新华社

十五运临近，两只可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”出现的频次也越来越高。你有没有注意到：“喜洋洋”是白色的，“乐融融”是粉色的，为啥它们都叫“中华白海豚”。

粉色海豚是不是设计者为了迎合女孩子的喜好而进行的大胆创造？还真不是。设计团队负责人刘平云在接受采访时透露：“中华白海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

原来“喜洋洋”是中华白海豚的日常状态，而“乐融融”是运动状态。

01

2024年11月9日晚，“喜洋洋”“乐融融”正式揭开面纱，与公众见面。两只吉祥物呆萌可爱，很快得到外界的认可。

“我们对小海豚的形象设计，采用了‘两头身’比例关系，即一个头长为头部，一个头长为身体，头部和身体长度比例为1:1，这是目前最流行的Q版人物风格。”刘平云说，“同时，为了表达出身体的活跃度，我们对它们的手臂和肩膀位置作了精心推敲，确保了它们呈现出来的运动姿势处于自然协调的状态。”

{IMG:2}

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图：新华社

刘平云透露，其实在设计前期方案阶段，团队尝试多种元素组合，包括华南虎、醒狮等，但最终中华白海豚脱颖而出。

“元素太多了，有动物、植物、非生物等，后来逐渐聚焦到了中华白海豚上，因为这是一个能够代表湾区的特殊物种。”刘平云说，“白海豚能够代表我们当下的生态文明方向，是人与自然和谐共生的最好写照，它是能够代表未来的‘新物种’。”

对于就在家门口的这个珍稀物种，广东人的确需要更多的关心。

{IMG:3}

2025年1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。图：新华社

中华白海豚（Sousa chinensis）通常体长2.0米-2.5米，最长可达2.7米，体重约200千克-285千克。主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海，因为背部有驼峰状的隆起，所以又名印太驼海豚（Indo-Pacifc humpback dolphin）。

在分类上，中华白海豚隶属于齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，然而这并非是历来的共同认识。中华白海豚的分类地位曾多次更改。

潘文石在《钦州的白海豚》一书中介绍：“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus（真海豚属）、Steno（糙齿海豚属）、Sotalia（侏儒海豚属）等多个属。”

在白海豚属之内，也存在诸多的争论。

发表于2019年的《白海豚属物种的分布范围及现存数量》一文指出：“由于白海豚属内分类较为混乱，过去几十年间学术界一直都有争论。近些年，通过骨骼形态学、外部形态学、传学以及生物地理学等技术手段，鲸豚研究专家们有些认为是3个物种，有些认为是4个物种，目前还没有达成一致。认为白海豚属包含的4个物种分别为：印太驼背豚、大西洋驼背豚、印度洋驼背豚以及澳大利亚驼背豚。四种驼背豚的外观有不同程度的差异：大西洋驼背豚通体灰色，有显著的背鳍基部隆起；印度洋驼背豚与大西洋驼背豚外观相近，但是背鳍末端更为尖锐；印太驼背豚没有显著的背鳍基部隆起，但拥有本属最大的背鳍；澳大利亚驼背豚背鳍较矮。”

2021年，《中国自然资源报》刊发以“中华白海豚分类分布研究有了新发现”为题的报道透露，科学家通过收集中国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等七个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列，首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究，结果发现：

一、中华白海豚的祖先约在2345万年前的渐新世至中新世时期演化形成，随后沿西太平洋和东印度洋沿岸扩散。

二、目前西太平洋与东印度洋的中华白海豚已形成种级分化，西太平洋一侧的中国水域与泰国湾种群达到亚种级分化。

三、中国水域的四个地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾、北部湾）中，厦门湾与北部湾、雷州湾与北部湾、珠江口与雷州湾两两之间存在显著遗传分化。

研究学者因此认为：在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少还可分为2个种和1个亚种。

从这些持续更新的研究成果中可以看出，人类对中华白海豚的认知始终在深化。另一方面也能看出，过去人们对这个物种的了解有多么欠缺。

02

许多鲸豚类栖息在较深的海域甚至远洋，而中华白海豚不一样，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境，很少进入水深超过25米的海域。

研究发现，中华白海豚种群非常“恋家”，极少远距离迁徙。研究者陈圣兰表示：“与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性。”

它们是一种非常聪明的动物，具有复杂的社交结构和高度认知能力。陈圣兰透露：“在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的‘村落’——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。”

{IMG:4}

世界自然基金会于1997年发行的中华白海豚主题邮票。图：WWF

中华白海豚没有耳廓，只有眼后一针眼大的小孔，外耳道很细，在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波由额隆向外界发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

研究表明，中华白海豚利用声呐系统进行交流和捕猎：通过低频哨声（whistles）与同类进行 “交谈”，而使用高频脉冲声（clicks）用于回声定位与捕猎。它们喜欢捕食石首鱼、狮头鱼、黄姑鱼、带鱼等鱼类，以及虾蟹和头足类等。

不过中国南方近海的“顶级掠食者”，繁殖能力却较弱。雌性9岁-10岁、雄性12岁-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。和其他鲸豚类似，中华白海豚生产时幼崽也是尾部先出，以免过早暴露在水中溺亡。

{IMG:5}

中华白海豚成体和幼崽。图：网络

有意思的是，中华白海豚会把年龄“写在肤色上”：刚出生的中华白海豚幼崽体色暗灰，随着年龄增长体色会逐渐变浅，身上的斑点也随年龄增长逐渐出现又慢慢消失，成年后白海豚的体色才变为白色。中华白海豚幼崽出生后，母亲会立即帮助它上浮呼吸空气，此后母子形影不离，伴游时间可持续两三年。

也因此，中华白海豚母亲与幼崽存在非常亲密的关系。2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，研究人员在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它很反常地长时间地停留在海面上。研究人员靠近后才发现：它的背上驮着一头已经死亡的幼豚。

事实上，中华白海豚幼崽的死亡率很高的。2018年一篇关于香港海域中华白海豚报道透露，“在149个获确认的产子记录中，超过40%与母豚有紧密联系的初生幼豚，在首次被发现后便不知所踪，因而推断香港初生海豚的存活率处于偏低水平。”

2022年，有一篇针对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚的研究论文透露，该海域中华白海豚存活率为0.88-0.92，明显低于厦门和香港。也就是说在三娘湾海域，每100头中华白海豚中，约有88-92头能存活到下一年。通常而言，死亡的海豚中，幼崽的占比是最大的。

{IMG:6}

中华白海豚幼年呈暗灰色，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成年后逐渐变成白色。图：新华社

由于生存环境特殊、繁殖率低，加之受到人类活动的威胁，中华白海豚的生存境况日益严峻。1989年，我国将中华白海豚列为国家一级重点保护野生动物，与大熊猫、华南虎等同级。2008年，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列入《濒危物种红色名录》，其评级为 “濒危”（Endangered，EN）。

据估算，目前全世界的中华白海豚数量大约还剩下6000头。中国是最主要的分布区，种群数量大约为5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头（据2023年4月新闻报道）。

03

为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了七个自然保护区，包括厦门和珠江口两个国家级保护区以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

{IMG:7}

中国设立的中华白海豚七个保护区。图：纪录片《中华白海豚》

在保护中华白海豚方面，中国政府和相关部门采取了多层次、多维度的系统性措施，涵盖法律法规、栖息地保护、科研监测、公众参与等多个领域……内容很多，不能一一列举，下面仅列举几个具有代表性的例子。

2017年，农业部（2018年改建为农业农村部）发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，明确提出到2026年实现“90%以上重要分布区域得到有效保护”的目标，并规划了6项重点工作和16项具体行动，包括建立保护管理体系、开展种群调查、推进栖息地修复等。

2018年10月，港珠澳大桥正式通车运营。从开工到通车，整体建设周期约9年时间。据港珠澳大桥管理局对外公布的数据，自港珠澳大桥主体工程建设以来，方案屡经优化调整，约有3.4亿元花在中华白海豚保护相关项目上。短期来看，工程实现了中华白海豚 “零伤亡、不搬家” 的目标。

{IMG:8}

珠江口“电子围栏”对驶入的船舶进行识别。图：广东省林业局

2022年6月，珠江口保护区“电子围栏”正式投入使用。这个“电子围栏”主要由岸基雷达系统、船舶自动识别系统、智能分析甄别软件系统构成，通过网络平台实现在管护站就能实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标。闯入保护区的船只很快就被识别和收到警告。2023年，珠江口保护区还建设了全国首个采用被动声呐技术，实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统，与电子围栏系统相结合，进一步提升了对中华白海豚的保护能力。

在湛江，2023年12月啔动了红树林湿地生态修复系统治理项目，计划总投资5.8亿元，建设周期为2023年12月至2027年12月，主要对约683公顷的近海区域进行生态修复，为中华白海豚提供更好的觅食环境。

保护中华白海豚最重要的一环就是对它们的身份识别。

研究者已经发现，中华白海豚的背鳍形状、颜色花纹以及背鳍上独特的记号（如凹痕、伤痕等）作为识别特征，就像人的指纹一样，每只海豚的背鳍特征都是独一无二的，因此通过背鳍就能精准识别每一只中华白海豚。随着高清晰度数码相机的普及，人们可以在较远距离就能获得中华白海豚背部的高清照片，对某一头中华白海豚的个体识别不再是“不可能的任务”。

{IMG:9}

iDOLPHIN平台上的中华白海豚个体识别列表。图：iDOLPHIN

根据这一点，海南智渔可持续科技发展研究中心的郑锐强团队还开发了“iDOLPHIN”识别系统。截至2023年8月，iDOLPHIN平台的海豚背鳍照片已经达到36808张，实现了五个不同种群的个体AI识别，2698头中华白海豚有了自己的数字身份证。报道称，用户在这个系统中上传自己拍摄到的白海豚背鳍，通过程序进行识别处理，背鳍照片识别精确度可以达到89.55%，在高质量照片上精确度甚至可以大于95%。

珠江口保护区也上线了中华白海豚个体识别系统。公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号底部菜单栏可进入 “白海豚个体识别”小程序。公众上传照片系统就会检索中华白海豚档案库，判断出是保护区内的哪一只中华白海豚。这个系统还设置了 “有奖拍照” 功能鼓励公众上传更多照片优化系统，提高识别准确率，以及 “搁浅报案” 功能方便公众联系救护人员。

这并非多此一举的花招，而蕴含着更深的考量。在过往，人们习惯性地认为，物种的保护成功与否取决于政府的措施，“保护白海豚是研究机构和政府的事”。然而随着保护工作的深入进行，不少研究者开始有了不同的思考。

{IMG:10}

2025年1月，在三娘湾海域，北部湾鲸豚研究团队成员在考察船上拍摄中华白海豚。图：新华社

中华白海豚研究者徐诗瑶接受媒体采访时透露，她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式，恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。与中华白海豚接触最多的群体其实是渔民，他们的行动非常重要——不仅仅在行船中避让海豚和减少丢弃废弃渔网这些事情上。

徐诗瑶说：“我们（研究者）暂时无法常驻这里，很难做到每个月都在汕头监测种群动态，所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录，对我们来说就很重要，我们知道了粤东13头白海豚都还活着，也知道它们大概的活动范围。”

在保护中华白海豚的行动中，社会力量不应该缺失。

参考资料

南方日报：“喜洋洋”“乐融融”诞生记

南方日报：高龄白海豚闪现汕头海域，专家：盼能看到它们“遛娃”

中国自然资源报：中华白海豚分类分布研究有了新发现

布莲思、许家耀：中华白海豚的过去与未来

屈大均：广东新语

陈大震、吕桂孙：南海志

潘文石：钦州的白海豚

央视纪录片：中华白海豚

央视频：你见过粉色的海豚吗？

广州动物园：水中贵族，海岸守护者——中华白海豚

林涛：逆转中华白海豚危机，或许没有多少试错的余地

高广银：白海豚属物种的分布范围及现存数量

许焕岗：明明是粉色，为啥叫“中华白海豚”？

陈圣兰：那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林

任辉：结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱

牛雨晗：中华白海豚：如果注定灭绝，为什么还要保护？

钦州市文广体旅局：中华白海豚的发现和得名

中国科学报：中华白海豚部分种群正经历快速衰退

文章编号: 58109902c0456ec1b629aadb5dc39d4e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行！广东这条自驾路线入围全国20强→) 2025-06-30 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247577383&idx=1&sn=e7ec1c2237349a67d330f1ec028646a3

日前，交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单，广东汕头南澳环岛公路成功进入20强，是广东唯一入围的路线。

　　南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。

　　近年来，交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好，充分展示南澳独特的海岸景观。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。

　　一边是碧绿的青山，一边是蔚蓝的大海，当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路，山海一色形成一幅绿美画卷，所到之处绿意盎然、繁花盛开，每一次转弯都是一次新的惊喜，运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

　　近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜，“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单，南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一，成为游客夏季海岛旅游的首选。

沿途打卡攻略

　　南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富，住宿观光便利，沿着海岛自驾不仅有美景，更有珍馐海味，甘旨肥美，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

　沿途打卡景点

　海岛国家森林公园

　　该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。

啔航广场

　　啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。

　　田仔地质公园

　　田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。

　贝沙湾沙滩公园

　　贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景，还有丰富的娱乐活动和美食体验，公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动，设置多个趣味打卡点，是游客市民享受海岛生活的好去处。

　祥云广场

　　祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人，海风宜人。

　前江湾沙滩公园

　　前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水，沙质细腻柔软，是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下，沙滩呈现出金黄色的色泽，与碧海蓝天相互映衬，景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力，领略“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的美丽风景。

 

文章编号: b5a92d5396b496418ab4cae86db38b8b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (别等啦，再等要开学啦！) 2025-06-29 抚顺百合旅行社   抚顺百合旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2NTkxNw==&mid=2650652488&idx=1&sn=deb56f74e980886a07c5da9c0b17b8bc

  7月2日【特价张家界】2799元

全新升级 一价全含 超高性价比

✈张家界进出，节省8小时车程

精华景点：天门山森林公园/天门洞/玻璃栈道/天门山扶梯/张家界森林公园/袁家界/天子山/金鞭溪/凤凰古城/芙蓉镇

✨超值赠送大型表演晚会《张家界民俗晚会》

饕餮盛宴： 赶年宴 高山流水宴 苗王宴

全程舒适型酒店

【大V张家界】张家界进出

当地安排豪华2+1VIP陆地头等舱 座椅舒适

一价全含 0自费0景交

精华景点：张家界森林公园/天门山森林公园/云天渡玻璃桥/黄龙洞

双古城：凤凰古镇+芙蓉镇

赠送：大型精彩演绎《魅力湘西》表演

️特色美食：土家三下锅+土司婚庆宴/养生蘑菇宴

全程入住网评四钻/五钻酒店，凤凰特色客栈

【萌趣张家界】想带娃解锁超嗨夏日？

✈️张家界亲子，节省8小时车程

纯玩0自费0景交0超市0苗寨

全程2 + 1陆地头等舱

特别安排猛洞河漂流刺激开漂，不管大人小孩都能玩到爽

精华景点：猛洞河漂流➕张家界森林公园➕凤凰古城➕芙蓉镇➕天门山森林公园

豪华住宿：全陪网评4钻+凤凰特色客栈

赠送：大型精彩演绎《魅力湘西》表演

特色美食：土家三下锅+土司婚庆宴+养生蘑菇宴

☘山东【山海奇遇记】沈阳独立团

海陆空-船去飞回✈️/双飞

船去飞回7月3日1999元

船去飞回7月5日2099元

飞去船回7月7日2199元

纯玩0购物0自费0必消套餐

承诺⏩进店违约赔付1000元

打卡网红景点

3大5⃣景区景点体验⛰崂山北九水/刘公岛定远舰/蓬莱阁

精华景点:栈桥/八大关/五四广场//火炬八街/幸福门/养马岛/朝阳街/烟台山

毕业季亲子【青春童行】沈阳独立团

海陆空5天＋✈️双飞5天

7月6日飞去船回5日2780元/人

7月7日双飞5日3180元/人

7月8日飞去船回5日2880元/人

纯玩0️⃣购物0️⃣自费

️毕业旅行，是青春的最后一次狂欢，也是未来的第一次冒险️

带娃赶海，沙滩篝火，海上嘉年华，神游华夏传奇，神雕山野生动物园

打卡网红景点：5A蓬莱阁+五四广场+栈桥+4A 那香海+海昌渔人码头

全程入住网评3钻酒店 威海升级1晚海边3钻酒店

升级1晚网评5钻碧桂园十里滩酒店或海阳建国饭店

升级特色餐：海边烧烤餐 威海小海鲜宴 蓬莱八仙宴 青岛本帮菜等

⭐让海风听见孩子的梦想，让星辰记住父母的笑颜⭐

让山东半岛的浪，托起少年奔赴远方的理想

☀【问道崂山】沈阳独立团

7月4日双飞5日2780元/人

7月7/10日船去飞回2680元/人

7月9日双飞5日2980元/人

海陆空-船去飞回✈️大连起沈阳止

沈阳独立成团 精品小团

全程纯玩购物自费

精选2/3晚当地品牌连锁酒店

海阳升级一线海边网评五钻酒店  享受惬意时光

5A景区:崂山/刘公岛/蓬莱阁/华夏城

网红打卡：火炬八街/布鲁维斯号/那香海/漫步八大关/万米金沙滩

赠送大型实景演出《城南硝烟》

⛰【山川岳色】沈阳独立团

7月11日2499/人  

7月18日2599/人

山东全景卧去飞回8日

✈️济南进烟台出，沈阳起止

山东全景，转遍青岛威海蓬莱➕济泰曲

一次看够山东8大5A景区

️天下第一庄—台儿庄古城

玩转齐鲁大地，打卡孔孟之乡

感受“会当凌绝顶，一览众山小”的气势

沈阳独立成团 精品小团 品质保证

全程纯玩0️⃣购物0️⃣自费

4晚当地舒适型酒店➕1晚海边酒店

特别升级1晚台儿庄内住宿

8大5A景区:泰山/三孔/蓬莱阁/趵突泉/大明湖/台儿庄/崂山/蓬莱阁

网红打卡：火炬八街/布鲁维斯号/那香海/漫步八大关/五四广场

秦皇登临，汉武封禅，每一眼都是盛世的光辉

【下一站趣长隆】超值广东纯玩6日

7月6/20/27日3699元/人起

广州三大乐园+广州市区自由活动一整天

【广州长隆野生动物园】➕【长隆欢乐世界】➕【广州飞鸟乐园/水上乐园2选1】欢乐长隆说走就走

安心出游：首位24小时接送，即到即走，24小时在线管家服务。

优选行程：不起早，不赶路，彰度假显休闲。

【乐趣长隆】 震撼登场 

  珠海、广州长隆纯玩6日游

  【广州长隆野生动物园】《爸爸回来了》《爸爸去哪》拍摄地

‍♀️‍♀️【珠海海洋王国】世界海洋奇观巅峰

欢乐世界，欢乐无极限

广州【长隆欢乐世界】《奔跑吧兄弟》拍摄地

  品质保证：全程无限制无附加购物

【粤趣长隆】 欢乐登场 广州纯玩6日游

 海洋王国+动物世界+欢乐世界+广州市区

广佛精华景区：广州塔 永庆坊 北京路步行街 大佛寺 佛山祖庙-武术、醒狮表演

非遗传承：亲子互动「狮头扎作」

超值赠送：「珠江夜游」广东美景

 【广州长隆野生动物园】《爸爸回来了》《爸爸去哪》拍摄地

广州【长隆欢乐世界】《奔跑吧兄弟》拍摄地

☃️【珠海长隆海洋王国】全球最大的海洋王国

  品质保证：享受【功夫鱼宴】特色美食

厦门【潮厦时光】双飞6日

0️⃣全程纯玩0购物0自费

两大独家特色体验

感受非物质文化遗产-潮汕英歌舞表演

特色鱼排体验出海打捞捕鱼的乐趣

精选景点：鼓浪屿/潮州古城/曾厝埯/陈慈黉故居/东山岛/南门湾

打卡网红景点：南澳岛/青澳湾/长山尾灯塔/北回归线标志塔

舌尖美食：

闽南特色餐 日日香鹅肉特色海鲜餐/潮式特色牛肉火锅

舒适住宿：全程网评3晚舒适商务酒店

【畅玩厦大】双飞6日‎

️全程0购物

⭐️厦门市区2天12人以内小团

⭐️厦门‬一整天自活由‬动

特别赠送价值249元/人《闽南传奇秀》

贴心赠送旅拍定格美好瞬间，留下难忘回忆

五晚连住厦门市内舒适酒店不挪窝

网红卡打‬鼓浪屿/厦门大学入内参观/毓园/南陀普‬寺/网红景点-最美转角/云水谣古镇/沙坡尾/黄金海岸赶海/七彩环岛路

厦门亲子【欢趣厦门】双飞6日

0购物0自费

赠送云水谣一日游

5晚连住当地舒适三星酒店

灵玲国际马戏城，与动物伙伴欢声笑语

特别赠送网红“厦门园林植物园”门票

帆船出海--乘风破浪难忘体验

体验亲手赶海抓蟹

厦门【缤纷厦大】双飞6日

全程16人以内精品小团

品质保证：0购物0自费，不带钱包去旅行～

特别安排：鼓浪屿老别墅下午茶

享住：5晚连住厦门市内准三酒店

体验1⃣：帆船出海，邂逅中华白海豚

体验2⃣：抓虾捕蟹，鹭岛黄金海岸赶海

体验3⃣：琴岛旅拍，专享旅拍底片

体验4⃣：走进厦大，感受浓厚人文底蕴

特价【爆款秒杀厦门】双飞6日‎ 性价比之最

7月1-10日 特价1998/人起

沈阳‬起止/厦门‬进出/正点航班

厦门‬两整天自活由‬动

特别排安‬赶海体验、鼓浪屿玩戏沙‬水

五连晚‬住特色客栈不挪窝

网红卡打‬鼓浪屿/毓园/南陀普‬寺/厦门大学/健康步道/灵玲动物王国/集美学村/曾厝埯/环岛路

【有氧深呼吸·亲子版】24人精品小团

7月5/12/16日

沈阳独立 15人以上升级2+1头等舱

升级1晚满洲里五星豪华特色套娃城堡主题酒店

舌尖美食：中式俄餐、铁锅炖、手扒肉、草原特色火锅

超值赠送

赠送1：草原传统祭祀礼【祭敖包】，蒙古族最高的迎宾仪式【草原迎宾酒下马酒】

赠送2：赠送价值168元/人专业草原航拍15秒微视频+蒙古服饰

赠送3：篝火晚会，呼伦湖穿越，和谐号小火车；

精华景点

莫日格勒河、越野车穿越呼伦湖、额尔古纳湿地、国门、北疆明珠观光塔、套娃广场、中俄边防公路、中俄边防公路、夜游满洲里等

成都【自由自寨】双飞8日✈️

无购物，无自费

畅玩四川最全线

九寨沟+黄龙+峨眉山+乐山+熊猫乐园

全程2+1陆地头等舱保姆车

全程入住网评四钻酒店酒店

独家赠送走进藏家大型表演

Chong Qing 重庆

总要去趟重庆吧，吹吹嘉陵江的晚风 

  7月 3日限时特价！

印象重庆2199元/人 

秒杀重庆2398元/人 

大美重庆2799元/人

渝悦巴蜀3499元/人

贵州独立纯玩

73日3880/人⛰梵净山+镇远古镇⭕购物⭕自费

╭─【气宇不梵】─╮

沈阳独立成团·20人VIP小团

纯玩⭕购物，一价全含0自费

✈ 南航直飞  优秀时刻:

CZ8487沈阳/贵阳13:30-17:40

CZ8488贵阳/沈阳18:40-23:25

精选3⃣晚网评三钻酒店

1⃣晚西江景区内精品客栈

1⃣晚镇远古镇内看震撼夜景

2+1VIP陆地头等舱用车

╰┈┈┈┈╯ 

【大牌景点】:

黄果树瀑布亚洲第一大瀑布

镇远古镇九山抱一水.一水分两城

荔波大小七孔地球之花，山水天堂

西江千户苗寨苗族露天博物馆

⛰梵净山中国最美天空之城

【舌尖美食】：

全程5早5正，3大特色餐

【特别体验】：

打糍耙互动体验，赠糍耙一份

【超值赠送】：

西江苗寨特色苗服换装体验

随车配备旅行百宝箱

【沈阳海外·抚顺百合营业部】

✨金钻·《维港丽影》港澳双飞6日游

沈阳独立0自费无车购、高餐标、全程金牌领队

《港进港出》全程入住港澳

7月6日暑假班特惠，余位只有4个了，仅此一班（中高考考生立减优惠）

全程精选4-5星酒店，香港/澳门各一天自由活动，升级洋紫荆维港船餐！！！

[红包]必发 0721（余8），北欧等你来[烟花]

[福]北欧四国‬双峡湾+波罗海的‬三国13天

市场独家#双峡湾+塔林+里加+维纽尔‬斯

✈甄选五星‬国航A350直飞，可配全国联运，舒适便捷，为您出行安全保驾‬护航！

[庆祝]全程六菜‬一汤，品尝瑞典肉丸特色餐，丹麦脆皮猪肉饭，峡湾西式特‬色晚餐。

全程优质‬四星级酒店，入住‬峡湾特色酒店

⛴五星豪华邮轮穿越波罗的‬海，升级2人舱‬，超值体验！

[拥抱]签证无忧，指纹便捷拒签退全款！

[爱心]十专年‬业领队，优质服务‬，安心跟团！

特别赠送每人一张‬境外流量卡‬，便捷沟通！

[强]特色景点：塔林老城/里加‬古城/特拉凯城堡/斯德哥‬尔摩市政厅/玛丽弗雷德/松哈双峡湾/卑尔根/挪威圣诞‬小镇/皇后岛/颂图歌‬书馆

 这个夏天，让蔚蓝大海成为您的专属度假胜地！

【爱达邮轮·地中海号】天津港暑期航次

团期:2025年7月3-7月8日

              2025年7月8-7月13日

✨ 日韩双国经典航线：天津→济州→佐世保→天津  

售价：3199元/人起

 乘风破浪的浪漫假期，从登上邮轮的那一刻开始！

✨ 告别酷暑热浪，拥抱清凉海风  ✨ 逃离城市喧嚣，尽享悠闲时光

 

文章编号: 14f7b3f029d8ff1fb28a2d58aaecbf33
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (检察公益诉讼“中国样本”何以走向世界？) 2025-06-29 获嘉检察   获嘉检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYxMDk5Mw==&mid=2662817565&idx=1&sn=943d3e92a8013a24f62879d9be3cd0e7

中国检察机关保护红树林、中华白海豚的双语宣传手册与视频，亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会“中国角”，吸引各国参会代表驻足；检察公益诉讼英文版新媒体作品《桥》《此心安处》通过最高检英文官方网站、印尼华文媒体《国际日报》等平台远播海外，收获诸多国际点赞；以法治之力守护长江生态的实践经验多次在国际会议上被分享，引发广泛关注……

中国检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这些检察公益诉讼故事何以走向世界？又是如何突破文化隔阂、触达海外受众的？未来，中国检察公益诉讼叙事还将如何在全球治理中续写新篇？近日，记者沿着检察公益诉讼的世界足迹采访了多位“讲述者”，共同解锁中国检察公益诉讼的“圈粉”密码。

{IMG:1}

《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会（COP29）“中国角”，参会代表正在翻看中国检察公益诉讼案例宣传册。

善用者取其髓

发现好故事

谁道群生性命微？法律羽翼护鸟飞。

3月下旬，最高人民检察院收到一封来自国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀的感谢信，信中写道：“贵院的创新治理模式，不仅有望挽救中国境内成百上千万的鸟类，更为地区乃至全球同类治理提供了示范样本。”

讲好故事的前提，是“发现”好故事。那么，到底什么样的故事才是好故事？最高检公益诉讼检察厅副厅长邱景辉为记者讲述了上面这封感谢信的来历，恰好也给出了这个问题的答案。

“2019年10月，我们在出访考察欧洲环境司法制度时发现，欧洲检察官十分热衷保护候鸟，这引起了我们的兴趣。”邱景辉说。其实，候鸟保护一直是湿地保护、生物多样性保护的重要议题，而我国自古以来就是全球候鸟跨境迁徙的重要通道。

2023年9月，全球滨海论坛会议“滨海生态检察保护法治现代化”专题研讨会在江苏盐城召开。会上，有国际鸟盟的外国专家提出，在中国，被雾网捕杀的野生鸟类数量很大，这对亚太地区候鸟迁徙造成威胁，建议中国检察官出手整治。对此，邱景辉当场回应，我国修订后的野生动物保护法明确将捕鸟网列入禁止使用的猎捕工具，各地检察机关借鉴“电捕野生蚯蚓案”线上线下双管齐下的治理经验，已针对捕鸟网问题加大惩治力度。会后，他持续向外国专家跟进介绍相关案件办理情况。

基于持续沟通交流，今年1月，国际鸟盟召开以“亚洲候鸟保护和雾网治理”为主题的线上研讨会，邀请最高检公益诉讼检察厅派员参会。“越是可能出现争端和误解的场合，我们越应该出席和发声。”邱景辉和同事牟琦、丁舒，在会上分享了我国检察机关在保护候鸟、治理雾网方面的经验与成效。

交流中，有两个案件引发了外国专家的极大兴趣：一个是上海市崇明区检察院办理的涉及“人鸟争食”的案件，检察机关联合相关政府部门、科研机构、社会组织，通过磋商、听证、实验等方式探索防鸟网线生产标准和使用规范，以统一执法尺度；另一个是北京铁路运输检察院、上海市长宁区检察院持续推动电商平台履行野生动物保护相关责任，促使其强化对售卖捕鸟网等禁捕工具的日常监管。

“外国专家看到我们在保护鸟类的同时注重兼顾农户使用防鸟网保护农作物、水产养殖的合法利益，认为这充分展现了检察机关统筹协调高质量发展与高水平保护的治理智慧，也感受到中国在生态文明建设中促进人与自然和谐共生的决心和执行力。”牟琦和丁舒对这个故事的国际传播充满信心。

“线上研讨会结束后，整个国际鸟盟非常振奋，一直在讨论我们的公益诉讼经验。”春节前夕，国际鸟盟全球咨询小组成员、东方鸟会中国联合代表唐瑞给最高检公益诉讼检察厅写了一封感谢信，信中肯定了中国检察公益诉讼对候鸟保护的重要意义，并感谢中国检察官在会上提供了中国智慧和中国方案。3月下旬，得知中国检察机关正在从个案办理向系统治理持续推进，国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀又亲自给最高检写来上面那封感谢信。

{IMG:2}

2025年3月6日，龙迪和唐瑞等外国专家在欧洲环保协会北京代表处交流分享中国检察机关推进候鸟保护和雾网治理的进展成效。

5月19日，克莱恩斯欧洲环保协会北京代表处首席代表龙迪和唐瑞联合在《中国日报》发表署名文章《消除对野生鸟类的威胁——中国创新式执法守护候鸟迁徙路》，称赞“这一行动充分展现了中国检察官协调各方利益相关者、破解复杂环境难题的独特能力”，“将为周边国家完善其鸟类和栖息地保护提供可复制的中国方案。”

“候鸟保护的中国故事，通过外国专家进行国际传播，更有感染力、公信度、持续性。”在北京师范大学法学院教授张磊看来，像生物多样性保护这样承载人类与自然生命共同体价值、能够引发情感共鸣，既能在法治理念上彰显我国检察公益诉讼制度的原创性和优越性，又能在办案效果上诠释我国履行国际公约的大国责任担当、展现为全球治理作出中国贡献的故事，就是“好故事”。

{IMG:3}

广东省检察机关保护中华白海豚的双语视频走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）“中国角”。

除了候鸟保护，中国检察公益诉讼守护红树林、斑海豹、中华白海豚、猪血木的故事频频亮相国际公约缔约方大会，生动展示督促整治“南四湖”流域生态环境受损、“锰三角”矿业污染、浑源矿企非法开采等“硬骨头”的中国效率的故事在国际会议上被反复提及……这些“好故事”，一个接一个走出国门，像一粒粒种子，带着中国检察公益诉讼制度的先进理念和独特价值，在全球法治文明的土壤中生根发芽。

善讲者传其神

寻找好方法

怎样把故事讲好？如何让世界听得进去中国检察好故事？“转变话语体系”是多位受访者提到的一个“秘诀”。

2024年11月，最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官王菁和易小斌赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”，分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验。“我在报告时，会有意识地对框架结构、表述用语进行调整。”王菁说，在讲解技术赋能环境保护时，她直接介绍了中国检察机关在具体案例中是如何利用电子围栏和卫星遥感技术准确快速查明公益损害的。“我看到参会人员频频点头。会后，这一单元的主持人特地找我要了电子邮箱，说对在司法中运用技术手段很感兴趣，想以后继续与我们保持交流。”

参加同一场会议的易小斌也有类似体会。他发现，当讲到陕西省检察机关办理督促整治温室气体排放的案件时，参会人员纷纷拿出手机对着PPT拍照，“我猜测，他们从个案中发现了中国应对气候变化所做的工作和他们以前掌握的资讯不同，很意外，也觉得很有新意，所以想拍照后再去查询资料和深入了解”。

“由于各国制度和文化背景存在差异，一个简单的案例远比长篇大论更容易被不同国家和地区的听众理解和接受。”在易小斌看来，用平实的语言讲述办案经过，用生动的故事打动听众，以具体案例作为载体传递理念和价值观，效果会更好。

王菁则建议，以后也可以适当“请进来”，请外国友人来华介绍他们的制度和机制，从而进一步了解和熟悉国外的话语体系。同时，王菁也提到了参会的一点“小遗憾”。这次发言涉及大量专业术语的翻译，由于时间紧任务重，她在会上以中文发言，由同声传译转译为英文。“若能直接以英文沟通，对公益诉讼制度的解读会更加准确。这提醒我们，涉外法治人才的日常培养和储备至关重要。”

用多种形式丰富公益诉讼的世界表达，也是受访者们的共识，所以，不光面对面的讲述需要讲求方法，书面宣传也蕴含着门道。

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）的“中国角”展柜上，陈列着一份制作精美的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册，封面上橙红色的木棉花在中式宝蓝色琉璃瓦建筑的映衬下，格外鲜艳夺目。

{IMG:4}

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）“中国角”陈列的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册封面。

广东省检察院公益诉讼检察部原主任，汕头市检察院党组书记、检察长林淑瑜告诉记者，木棉花是广州市的市花，封面图片中这棵是中山纪念堂前有着300余年树龄的木棉王。“在资料中融入鲜明中国特色元素，精准凸显宣传题材，再配合视频、图片、画册等形式，有助于提升感染力，吸引国际友人的目光。”

除此之外，林淑瑜还告诉记者，他们在手册制作过程中特地邀请了广东外语外贸大学的英语老师协助典型案例的翻译，力求确保英文翻译的专业性。

“‘酒香也怕巷子深’，优质内容的国际传播也可能受到语言与文化隔阂的影响。”北京外国语大学法学院教授王文华表示，“我国检察官通过一个个鲜活的案例，采用受众易于接受、‘接地气’的表达方式，结合多元化载体进行对外传播，有效跨越了文化屏障，全方位展现了客观真实、公正温暖的中国检察形象，也让中国检察故事直抵人心，这为未来更多法治故事的国际传播提供了可复制的宝贵经验。”

善择者得其果

拓展好舞台

今年3月，应越南最高人民检察院特别邀请，最高检代表团一行5人来到越南，系统介绍中国检察公益诉讼制度。

这次特别的邀请其实并不突然。

2023年5月，时任越南最高检常务副检察长的阮辉进就曾率团来中国考察检察公益诉讼工作经验。今年2月中旬，已任越南最高检检察长的阮辉进又一次率团来到中国，并向应勇检察长提出，越南正为推进公益诉讼改革试点工作积极准备，希望邀请中国检察官近期去越南，直接向他们传授相关经验。

短短一个多月之后，以最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春为团长的中国检察代表团就应邀带着精心准备的讲稿和PPT，飞到了越南。

“我们对讲授内容作了充分准备，但实际情况令我们深感意外，没想到这次研讨会居然变成了一堂‘答疑课’！”随团赴越的最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官解文轶回忆道。

原来，研讨会前，越方表示机会宝贵，希望中国检察官能多留出一些时间给大家提问。于是，解文轶和同事们迅速调整讲稿，把介绍制度的时间进行了大量压缩。

在越南最高检的研讨会上，越南全国700多个地方院通过远程连线同时参加。除了提前征集的50多个问题和现场提问之外，仅地方连线就提出了40多个问题，只能归纳总结后再统一回应。“能看出他们前期做过很多功课，问的既有制度构建的问题，也有办案可能涉及的问题，都十分具体。”解文轶说，一半以上的时间他们都在答疑解惑，“相互间没有任何繁文缛节，有什么问题他们就直接问，我们就直接答，所以交流非常充分。”

正是这样“有来有回”的交流互鉴，为讲述中国检察故事提供了广阔而长久的国际舞台。

邱景辉告诉记者，我国检察机关一直充分依托国际公约、国际组织、总检察长会议机制等载体和平台，积极构建中国检察公益诉讼的国际传播话语体系和叙事体系。

当记者问及王菁参加“环境法律实施与执法全球峰会”的感受时，她说，参会的专家学者基本都是来自美洲、欧洲和澳洲，讲的也是英语，她没有看到其他亚洲面孔。“欧洲环保协会这么多年来一直与我们保持着良好关系，只要有国际会议，他们就会与我们沟通参会。这可能是我们作为唯一一个亚洲国家被邀请的原因。”王菁分析道。

除了“老朋友”，这些年，我国检察机关还在不断主动寻找讲故事的新舞台，不断拓展讲故事的新渠道。

2024年11月16日，联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心（苏州）传来好消息，四川省泸县检察院报送的动漫《龙的桥——泸县检察院公益诉讼督促保护龙桥文物守护民间龙文化》，在让文化遗产“活”起来微视频征集活动终评会上，入选了“入围案例”。

中华民族是龙的传人，泸县则是中国的龙文化之乡，有以全国重点文物保护单位“龙脑桥”为代表的180余座龙桥群。“检察机关通过高质效履职，让文物得到了利用与保护，让文化得到了传承，这恰好契合联合国教科文组织文化多样性保护的理念。”四川省检察院公益诉讼检察部主任吴华斌和泸县检察院副检察长叶小刚向记者介绍，“这是检察机关唯一一个入选的案例。”

未来

让更多中国检察故事走向世界

让检察故事跨越山海，用公益诉讼联通世界。

“法治是一种国际通用语言。”中国政法大学国际法学院教授霍政欣认为，我国检察公益诉讼以法治话语向国际社会展示和传播我国法治建设的成就，以及蕴含其中的中国智慧，这能有效促进国际社会对我国法治文明的理解与认可，是法治国际传播的极佳路径。

近日，上海市检察机关保护候鸟的故事，已申报2025年全球世界遗产教育创新案例奖；广东省汕头市检察机关围绕福成批局旧址等涉侨文物保护开展的专项监督工作，正在积极申报2025年联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖……

立足当下，展望未来——如何让中国检察故事更具感染力与影响力？又怎样才能让中国法治声音传得更远、更加响亮？

人民日报海外版记者部主任、《中国故事》版主编严冰给出建议：“对检察故事的报道，内容上，要‘对得起中国’，以小切口展现大图景，通过一个故事折射出中国某一方面的发展变化；形式上，要‘对得起故事’，见人见事见现场，叙事有起伏有波澜，让受众在掌声中共鸣、在笑声中感悟、在泪水中触动、在静默中深省。”

“扎扎实实办好案件是根本。”林淑瑜说，“要在办案中让检察机制高质效运转，让公共利益得到有力保护，用‘小案件’撬动‘大治理’，用丰富扎实的素材为国际传播打好坚实基础。”

徐向春表示，要胸怀天下，持续聚焦应对气候变化、生物多样性丧失和网络安全、人工智能、遗产保护等全球共同议题，密切关注联合国等国际组织的相关国际会议计划和在华动态特别是案例征集评选、项目招投标信息，主动对接国际传播需求，并提前储备相应的双语视频、案例集、宣传册等外宣素材，提升国际传播的针对性、常态化。

“强化交流互鉴是关键。”多位受访者指出，讲中国故事的意义不仅在于向世界传递中国经验，也在于通过国际对话汲取有益养分。邱景辉告诉记者，欧洲环保协会和国际合作交流领域的“益心为公”志愿者是他们及时了解掌握、学习借鉴域外相关经验的重要通道。如，美国佛罗里达州对当地光污染控制专门立法，以保护海龟在沙滩上安全产卵，后续相关经验被贵州省毕节市检察机关用于黑颈鹤栖息地光污染防治案件的办理。

当然，讲好中国法治故事，还需构建多元传播格局，“拓展平台、借船出海尤为重要”。

今年初，上海广播电视台国际传播中心的加拿大籍专家斯蒂文·朗古出镜录制了一期《ShanghaiEye》节目，解读中国检察机关在无障碍环境建设中所作的努力，让海内外外籍人士直观感受到中国检察公益诉讼的温度。今年国际生态多样性日期间，斯蒂文·朗古邀请唐瑞、龙迪等外国专家参与了他主持的新一期《ShanghaiEye》候鸟保护专题节目。

“构建多维度、立体化的国际传播体系，才能架起更广阔的沟通桥梁，用精彩的检察故事拉近中国与世界的距离。”徐向春说。

{IMG:5}

来源：检察日报·涉外法治版

文章编号: c73d0f3fbc89102ce7828e7b6bc60866
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头建成投运3个海上风电场) 2025-06-27 粤东楼市   粤东楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650936896&idx=3&sn=2329b650af6b24793010720c2fb7242a

在汕头南澳蔚蓝海域上，116台海上风机向海列队、迎风转动，不断将海风转化为绿色能源。记者获悉，截至目前，汕头已建成3个海上风电场，总装机容量约120万千瓦，获得经济效益与生态效益双丰收。

2017年，汕头拉开海上风电产业发展序幕，如今已发展成为汕头新能源主导产业。2021年12月，汕头市首个海上风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破27亿千瓦时；2023年12月，第二个风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破26亿千瓦时。近期，由大唐汕头新能源有限公司开发建设的南澳勒门Ⅰ扩建风电场目前已全容量并网发电，成为汕头市第三个建成投产的海上风电场。

该风电场总容量35.4万千瓦，安装26台13兆瓦和1台16兆瓦风机，这是大唐集团投运的单机容量最大的海上风电项目，也是粤东地区首个批量化应用13兆瓦风机、首个采用16兆瓦超大容量风机的项目。

值得一提的是，南澳扩建项目与上下游产业关联度高，能带动风电设备制造、安装、运维等相关产业发展，形成汕头海上风电产业集群。投产后能有效缓解汕头能源供应压力，为汕头经济发展提供稳定的电力支持；相同发电量的常规燃煤火电机组相比，该项目每年可节约标煤36万吨，减少二氧化碳排放约96.5万吨。

而由华能广东汕头海上风电有限责任公司运营的华能南澳勒门（二）风电场，自并网以来累计贡献的清洁电量，相当于节约标准煤约77.6万吨、减排二氧化碳约233万吨，相当于增加植树造林2330平方公里。

海上风电产业的发展离不开产业链的协同。上海电气风电集团扎根汕头，为上述3个风电场提供了高质量的风机设备，共同推动汕头海上风电产业技术水平不断提升和项目高效建设，为汕头能源转型、生态建设提供强劲动力。

在大力发展海上风电的同时，汕头积极探索“海上风电+”的融合创新模式，培育发展特色鲜明的海洋新质生产力，全力助力广东打造全国海洋经济发展示范区。据悉，大唐汕头新能源有限公司正积极推进“海上风电+海洋牧场”，其主导的“盛唐一号”现代化海洋牧场主体结构已在建造中。该平台养殖水体约1.2万立方米，计划养殖章红鱼，预计年产约190吨，产值约1900万元，是国内首座吸力桶桩基形式的养殖平台。

华能南澳勒门（二）风电场通过环保验收，并积极开展生态补偿修复，增殖放流鱼苗、虾苗、扇贝等经济型海产近2800万尾。同时与广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护海洋家园。

 来源：南方+

 

文章编号: 6231557bb73983d63f19e50131d7b5e6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【单飞1日营】真人CS-吃鸡大战/南锣古巷义卖/北京大学+圆明园！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=8&sn=96b46aac84ec94029273220fdf230b84

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

真人CS

战前准备

你不会吃鸡？没关系！军事教练教你各种小技巧，从青铜秒上皇冠！瞄准，掩护，火力切换，精准连击都不在话下！什么？还没有听懂？没关系，Duang~上装备。队服，激光枪，戎装上阵，火药味十足，有没有！

“司令。”“到！”

“政委。”“到！”

迅速组建海陆战队，选出队名及口号。

一切准备就绪，吃鸡即将开始！

开始吃鸡

01

血战到底

“发现敌军位置。”

“注意隐蔽。”

“准备射击。”

“前方有空投，补充装备。”

血战到底，在最短时间内全歼敌军，吃鸡大吉！

02

斩首行动

全军出击，目标：敌军司令

冲锋！突击！偷袭！

组建敢死队，斩首司令。

司令“苟”着就行了？

制定战术，指挥作战，

全军把控，都是司令的职责。

“快，保护司令。”

司令被击中，战斗结束。

03

解救人质

“注意，注意！”

“敌军绑匪中有我方人质。”

“一定要保护人质安全。”

“狙击手，占领制高点。”

“其他人后方包抄。”

“注意！绑匪移动位置。”

谈判！狙击！追逐！

……

人质解救成功！

04

幽灵僵尸

队伍中藏着幽灵……

被他打中就成了他的帮手

是谁？到底是谁？

司令派出侦查组前往调查

侦查无果

返回的侦查小组中有卧底？

难道是被幽灵打中了？

危机四伏，人心惶惶。

幽灵的队伍逐渐壮大……

想要成功“钢”过敌方绝非易事

掩体、树后，处处可能发现敌人

05

四排吃鸡

打乱编制，随机组队

小组作战，一分天下

结盟？跑毒？空投？

险象环生，绝地生存

坚持到最后，小组吃鸡。

活动流程

8:20-8:30

北土城地铁口签到集合，集体大巴出发

9:50-10:00

到达场地，检票入场

10:00-11：50

热身开场，教官讲解安全要求；

分陆军海军两队，选出司令政委参谋长，队名及口号；

穿戴装备和领取枪支，熟悉场地；

战斗初体验，战斗模式——血战到底；

11:50-13:00

午餐时间

13:00-15:00

多模式战斗

斩首行动、解救人质、幽灵僵尸、四排吃鸡等

（根据活动进程调整战斗模式安排）

15:00-15:30

战果统计、奖励吃鸡、合影

集体大巴返回，16:30左右抵达北土城地铁站

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月6/12日

【活动地点】北京丰台

【集合地点】北土城地铁口  

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】往返交通、教练、场地、午餐、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3日以上可退全款；活动前1-3日可退70%；活动1天内不退费！

2

公益义卖

当我们日常生活在舒适的都市环境中

享受着各种便利生活条件的时候

此时此刻在遥远的大山里

却有着这样一群孩子

他们身处困境但依旧勤奋上进

他们物质匮乏但却拥有最纯净的心灵

其实，这些孩子和我们一样

他们同样渴望学习、渴望用知识改变命运

更渴望用学到的知识来改变家乡贫苦的旧貌

实现心中那一颗颗渺小却又璀璨的梦想

他们淳朴善良、天真烂漫

但是他们小小的年纪

便在求学的路上和日常生活中遇到了困难

需要我们共同伸出援助之手

帮助这些困境学子

我们或许不能资助他们全部的学习费用

但是哪怕是一丁点爱心

也可以帮助他们为梦想插上翅膀

给希望的种子洒下甘霖

           公益点滴，汇成大爱

快来加入我们吧

让我们每个人都献出一份爱心

一片关爱

为需要帮助的人伸出援手

活动结束后为每位小朋友记录公益时长

PART1

             活动内容

THE TWENTY-FOUR SOLAR TERMS

在南锣鼓巷公益义卖活动中

我们准备了超多有趣的义卖环节

精彩的义卖开营仪式

专业的研学老师讲解义卖技巧

还有沉浸式义卖场景体验

让孩子们在认识到公益义卖的意义同时

也在无形中锻炼自己的与人交流和独立自理的能力

                0

                1

             集合签到、分组团建

          开营仪式

               kaiyingyishi

                0

                2

             选择交通工具，抵达任务点

在研学带队老师的帮助下

每个孩子自行购买出行地铁票

体验购票的快乐与公共交通的便利

                0

                3

             街头售卖、赚取午餐费

孩子们纷纷走上街头

每个孩子都分工明确

带着义卖物品和记录本

沿途与游客们愉快交谈

锻炼自己的与人沟通能力和言语流畅能力

展现孩子们自信的一面

                0

                4

             根据售卖所得、自主选择午餐

通过一上午的辛苦劳动

孩子们深刻的体验到生活的不易与独立自理的成就感

满满的一碗美味的炸酱面

酥脆爽口的烧饼

都能让孩子们满足且快乐

根据上午的劳动成果

还能选择自己喜爱的午饭

多劳多得让孩子们更能够感受到劳动的价值

                0

                5

             亲手制作香囊

香囊制作是孩子们最喜爱的项目之一

小组同学们各自分工不同

体验不同的环节

团结一致，共同完成香囊制作

                0

                6

             公益售卖

接触不同的旅客人群

感受不同旅客的需求

在整个义卖环节中

孩子们能够与游客进行自信且流畅的沟通

展现自己独特且具有魅力的一面

为公益事业尽一份爱心助力

                0

                7

             捐赠善款，传递爱心

这是非常宝贵的一天，证明了你可以“自食其力”，并用自己的售卖所得做公益。我们将会与小朋友一起努力，为公益做出自己的一些贡献！

         PART2

              往期特写

              我们一起努力加油

         PART3

              活动流程

南锣公益义卖活动流程：

08：50–09：00 签到领取装备

09：00–09：30开营，义卖注意事项分享

09：30–09：40团建分组分工

09：40–10：00搭乘地铁前往活动目的地

10：00–12：00义卖小礼品

12：00–12：40 午餐

12：40–13：00 制作祝福香包

13：00–15：00  义卖自制香包

15：00–15：10  结营统计售卖金额，捐赠

报名详情

【适合年龄】6-12岁儿童单飞

【活动日期】2025年6月28/29日、7月5/6/12/13/19/20日、8月16/17/23/24日

【成团要求】10人成团

【活动地点】北京南锣鼓巷及周边（集合：北土城地铁站A口；解散：什刹海地铁站A口）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织费、交通费、领队费、物料费、保险

【费用不含】往返集合解散地交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内，退全款的70%；活动前1天及当天不予退款！

3

北大+圆明园

       北大+圆明园一日营

寻梦北大，领略名校的百年文化积淀

重返夏宫，探寻“万园之园”的园林艺术

一日研学之旅，啔程！

活动亮点

        1

      学霸带你游北大，打卡北大经典地标

      ，了解北京大学的光辉历史，触摸顶尖学府浓厚的学术氛围，感受北大精神，学霸

      分享学习经验

      ，了解她/他们怎样实现的北大梦。

        2

      身穿博士服，在名校留念

      ，留下我与北大的回忆。

        3

      与北大学子们一同在

      校园餐厅用餐

      ，感受北大学生们日常生活氛围，提前体验大学校园生活。

        4

       资深老师讲解圆明园

       ，声情并茂，知识性趣味性相融合，了解圆明园的历史与故事。

          北京大学

Peking University

思想自由，兼容并包

这里是北京大学

创办于1898年

初名京师大学堂

是中国近现代第一所国立综合性大学

辛亥革命后于1912年改为现名

        你心目中的北大是什么样的？

-是名家大师、人才辈出的高等学府？

-是有着悠久历史的多元化殿堂？

-是传承五四、始终敢为人先的红色标杆？

……

       PART.

       0

       1

       漫步百年校园

          百年校园

北京大学

历经百年的风雨洗礼

依旧保持着那份

独特的韵味和深厚的学术底蕴

走进北大的校园

仿佛迈入一座知识的殿堂

沉浸在学术的海洋中

校门高大而古朴

仿佛诉说着这所学校的辉煌历史

走进校园

你会被这里的建筑所震撼

古老的建筑与现代建筑交相辉映

每一座建筑都是历史的见证

未名湖畔、博雅塔下

塞万提斯像、翻尾石鱼

一代又一代的学子

在这里追求知识，孕育梦想

     △未名湖

寻梦北大

做一天北大学子

和蔼可亲的学长学姐

带你走访校园

感受这里的学术氛围

看一看大学生活又是什么样子

       PART.

       02

       对话学霸，种下梦想的种子

与学霸交流学习

答疑解惑，获得目标感

感受榜样的力量

向榜样学习

       PART.

       03

       身穿博士服，留念北大

    身穿博士服

    留下关于北大的纪念

    我与北大有个约定

    今天，我终于来了

    我想对自己说

    “这里，真好，十年后，我一定要考进来”

       PART.

       04

       校园餐厅用餐

勺园的黄焖鸡米饭

燕南食堂的锅包肉

学五食堂的椒麻鸡米粉

……

与北大学子一同在校园餐厅用餐

提前体验一下大学的日常生活

          圆明园

Old Summer Palace

     下午

     小朋友们将走进圆明园

     带着疑问与任务

     探索西方建筑的特点

     对比中西方建筑的不同

     了解清朝发展的兴衰

倾听那段历史长河里被残骸所埋葬的故事

圆明园

     有“万园之园”之称

     占地三百五十公顷

     比故宫还要大五倍

     它的建造历经了6代帝王

     用了150年的时间

但是摧毁它却只用了三天

      ✔初识圆明园

      去过圆明园的一些人

      或许会说

      “那里到处光秃秃的，

      什么也看不到”

      作为一处历史遗迹

      在那里究竟能看什么呢

      那里曾经是清代五位皇帝

      长年居住、生活并处理朝政的地方

是古老王朝的政治权利中心

这一次

      我们走进圆明园

      跟随着老师的脚步

      了解圆明园的发展历史背景

      圆明园被火烧的原因

圆明园的结构、建筑特征等

✔探寻圆明园的前世今生

       圆明园自1707年建园至今

       已有近300年的历史

       它见证了清朝的空前富足和繁盛

       也目睹了它的衰败与落寞

       结合实景

来听老师讲讲圆明园的前世今生吧

✔挑战黄花迷阵

      万花阵，原名黄花阵，

      是仿照欧洲的迷宫而建的花园，

      建于清朝乾隆年间

      是圆明园内一座中西结合的迷宫

      此次活动中

      小朋友们也将挑战黄花迷阵

比比看，谁先走到终点

      ✔了解大水法的原理

      大水法

      是以石龛式建筑为背景的一处喷泉群

      左右前方各有一座十三级喷水塔

      一齐开放时蔚为壮观

      本次我们会参观大水法的残垣断壁

了解古人的惊人智慧

报名详情

【适合年龄】8岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月5/6/12/13/19日、8月17/23日

【活动地点】北京大学+圆明园

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童698元/人

【费用包含】门票，午餐，活动策划费，讲解老师费用，领队，保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前8天以上取消的，全额退款；活动前4-7天以内，退款50%；活动前3天以内，不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 

文章编号: cbc148121d92c15db3b602b5d2b35cf4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【亲子3天2晚】海趣牧歌-海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田！房车自驾草原奇遇记-沙地、湖泊、草原、沙地森林！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=3&sn=fe7433d012669f9d9c4c15ca9c0ec008

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

海趣牧歌

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个五一，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

 让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring 

 「2025大海篇·海趣牧歌

 」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

 海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

......

 让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

 那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

 让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

 赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；

 亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

 咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

 每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

 当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

 把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

 一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

 在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

 本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

 在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

 白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

 在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

  Part1:远离舒适区，为成长赋能  

  独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

  Part2:友谊相伴，在团队中展现自我  

  在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质

  。

报名详情

【适合年龄】6-14岁儿童可单飞/亲子家庭

【活动日期】2025年8月13-15日、8月17-19日、8月20-22日、8月24-26日

【活动地点】北戴河

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计2晚；

2、餐食：行程中5正餐+2早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还50%；行前1-3天内取消的，退还30%；活动当天取消不予退款！

2

草原做梦

轻奢度假之旅

房车奇遇记

开着房车逛草原 

亲子同行，全新体验！

“没有边界的童年有多美？”

走，带你去到宫崎骏动画里体验~

在正蓝旗境内私人牧场上奔跑

仿佛置身塞尔达，感受大自然的鬼斧神工

正蓝旗私人牧场营地位于锡林郭勒最南端，

这里是最受欢迎的草原之一，

这里沙漠与草原结合，

绿洲与森林河流形成一副天堂般的画卷

大手牵着小手一起乘坐“移动城堡”

当一回宫崎骏动画里的“野孩子”

来正蓝旗私人牧场营地释放自我吧！

开着房车住进草原

PART.1

房车出行，车内应有尽有

房车与轻野奢营地一直是最佳CP！

车停湖边，拉开遮阳棚

一家人把自己的“小院子”布置的漂漂亮

享受“开门是景、关门是家”

活动四大优势

推荐指数：★★★★★

01 合理设计路程，更多时间体验。

精心设计路线，正常最大限度增加大家的旅行体验舒适度，全部路程公里约1000KM，最大限度还原慢时光轻奢度假，适合一家出行。

02 独家目的地，常规游客找不到的秘境

一家人，一台房车，惬意住进集沙地、草原、湖泊、于一身的风景里。

03 房车家庭之旅，不可或缺的轻奢露营

开着房车，把家安在风景里。在最美的地方驻车露营；

开着私家车，置身在风景里，在最美的地方享受快乐时光。

露营火锅、炭火烧烤、手磨咖啡、亲子活动、观星，一一体验。就是如此自由、丰富且全能！

走近元上都

元上都遗址是内蒙唯一的世界文化遗产，在日常里我们对元代的历史了解是非常少的，所以这一次我们先从元代的都城（首都）历史开始

民族服饰

骑马体验

露营火锅

炭火烧烤

夜观星象

亲子活动

门牌绘画

        露营氛围灯珠每车赠送一套，夜幕降临自己DIY打造自己的私家小院儿。

2025

露营氛围挂布每车一张，随机分配，这一次一定是你难忘的一次。

烟花派对

行程中直接抵达烟花厂，想怎么买就怎么买，价格比你在任何一个地方的价格都哇塞

04 贴心服务，专业房车管家领航+当地牧民保驾护航

全程专业房车管家领航+组织户外游戏，给家人留下全方位的美好回忆。（因离营地还有3公里的路比较难走，考研车技，当地牧民会专门开车出来接我们的团队）

一家人，单独一台车，相对而坐，分享零食饮料与欢声笑语，你只需享受和旅途的美好撞个满怀。

营地“天花板”

PART.2

关于营地

推荐指数：★★★★★

我们的“私人领地”位于内蒙古锡林郭勒盟浑善达克地区内！属于距离北京最近的“小无人区”周边大湖，小湖，优质的草原牧场，碧绿的丘陵山地，沙地，各种植被茂盛，原生态的美景遍布营地周围；白天观美景，晚上烤羊肉，看星星，尽情欢畅；在天气晴朗的夜晚抬头仰望星空，星光璀璨，不时还会有流行划过，整个银河的轮廓都能尽收眼底；

真正的草原牧场，无人打扰的幽静之地......

有沙地，有草原，有湖泊，，有牛，羊，马，骆驼......

还有晚上的点点繁星，和壮美的银河......

往期评价/回顾

连续出行无差评，最大单次出游车辆总数16辆

备注：

1、营地没有外接市电，无法给房车接电，房车自带电瓶可供3天2晚照明和电子产品充电。最好另携带充电宝等充电设施以备不时之需。

2、营地附近可给房车水箱蓄水，水箱没水后可免费蓄水。

3、夏天房车不接市电无法打开驻车空调，另外营地夏天三伏天的晚上也是20度上下，并不需要开空调，车窗打开即可。而且几乎没有蚊子。

房车介绍

C型房车

1.外观

2.内部空间

3.床位设置

（额头大床2.1×1.4米适合一大一小）

（尾部上下铺2.1×0.9米）

（中部卡座拼床1.65×0.9米）

详细行程

PART.3

DAY0  每周四 北京-中途服务区

      因每次周五集合出发都会遇到早高峰导致第一天开车时间比较长，对于驾驶员的体力消耗很大，今年我们改为提前一晚集合出发，提前一晚8至9点集合，然后车队一行出发，出京后的服务区驻车休息，服务区内也有正规房车营位，可补水电，这样会大大提升整体房车活动的体验感。

DAY1  每周五 服务区-牧场营地

里程:约250km  

餐:晚餐（炭火烧烤，每车一套餐）

住宿:住房车

7:00起床洗漱，自理早餐（赠送酒店无早餐）

8:00车队出发前往正蓝旗，车程约2.5小时。

10:30抵达正蓝旗，简单修整，自理餐食，领取晚上烧烤食材。

12:30车队出发前往元上都遗址，路过蓝旗烟花厂，想要购买烟花在营地燃放的可以提前联系房车管家。（如有不购买烟花的也需要与车队一起出发，等购买烟花的伙伴拿好烟花后前往下一站）

14:00抵达元上都遗址，房车停好后换乘景区小交通前往元上都遗址地。（元上都遗址位于正蓝旗金莲川草原内，我们安排景区内经验最丰富的讲解员为大家一点一点揭开元代都城的相关历史，途中可欣赏美丽的金莲花）

15:00驾驶房车前往营地。

16:30抵达营地驻车后自由活动。

DAY2  正蓝旗私人牧场营地

里程:0km  

餐:早、中、晚餐 

住宿:入住房车

早餐：简单早餐（每车分发意面及牛奶）

中餐：蒙式牛肉包子，当地牧民现做（蔬菜或不吃牛羊肉的需自带食品）

晚餐：户外火锅（一家一套餐）

营地早餐后，每车分发小黑板，大小朋友齐动手为我们短暂的小“家”画一块门牌。随后可自由活动，湖边静坐享受时光、可携带足球、飞盘、风筝、羽毛球等玩乐工具。（成人可带麻将、扑克）

也可以参加营地骑马、滑沙、民族服装体验。（费用自理）

中午餐后午休

下午由房车管家组织户外家庭小游戏。游戏结束后管家带领大家上山捡柴为晚上篝火做准备（因为是在牧区，柴火对于牧民来讲即为重要，所以我们想篝火就要通过所有人的努力捡到柴才可以篝火）【如当时天气不好或者有风则取消篝火改为自由活动】

DAY3  正蓝旗私人牧场营地--北京

里程:约400km  

餐:早餐

住宿:无

营地早餐过后大家拔营啔程，收拾房车，归还物品，洗刷道具，返回北京。中途服务区自理午餐。预计下午4点抵达顺义房车营地。办理还车手续后大家各自返回家中！

备注：以上活动时间节点均为参考，请以实际为准，如遇特殊情况，随队管家有权对活动作出调整。

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年7月10-13日、7月24-27日、8月7-10日、8月21-24日

【活动地点】赤峰（具体安排群内通知）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1999元/人（大小同价），2人一车需补差价1300元

【费用包含】

1、3天3晚房车使用；

2、2晚营地费用；

3、房车内3套床品（1枕头、1床单、1被子为一套）、如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干）；

4、全程3正餐2早餐；

5、每车物料：一桌四椅、小黑板、氛围灯珠（赠送）、户外卡式炉、气罐、烧水壶；

6、每车手台一部；

7、基础型自由人旅行意外伤害险；

8、5人或6人出行赠送蒙古包一间两晚；

9、元上都遗址讲解+景区小交通费用；

10、司机费用（针对请司机的家庭）。

【费用不含】

1、营地额外消费（骑马、滑沙、民族服饰）；

2、车辆燃油费/高速费（约1000元）；

3、车辆安全预授权10000元（还车当天解除），违章罚款预授权5000元（还车后30日自动解除）；

4、事故救援费用；

5、发票税点及未提交的个人消费。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前5-14天以内，退款20%；行前4天以内，不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 

文章编号: 576d4c074ef0e187d35feca5809914ec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 在历史与现世的对照中，汲取奋进力量，珍惜和平岁月。

青石板路蜿蜒至白墙深处，大红灯笼在飞檐下悬成串，司马台长城在云深处岿然俯瞰——这是北方土地，即把塞北的雄浑淬成了一口烈酒，又把江南的温婉酿成了一壶月光。乘乌篷船划过汤河，两岸斑驳的水榭里，仿佛藏着明清商队的驼铃、还有戍边将士的望乡诗。

推开酒坊木门，蒸腾的酒气裹着粮食香扑面而来。黝黑的酒坛堆成墙，当年戍边将士常来打酒驱寒。捧起一碗刚酿的烧酒，辛辣在舌尖炸开，恍惚看见穿铠甲的士兵倚着门框笑，腰间的佩刀还沾着边关的雪。

蓝印花布在风里翻涌如浪，染缸里的靛蓝映着天光，像是把整个春天的晴朗都揉进了棉麻里。踩着木梯晾晒花布，木槌敲打染布的“咚咚”声，和着远处的驼铃谣，织就一幅流动的民俗画卷——原来岁月可以这样被染色，被折叠，被酿成永不褪色的光阴故事。

推开“震远镖局”的铜环门，兵器架上的长刀泛着冷光，墙上“江湖路远，信义为先”的匾额已被岁月磨出包浆。指尖抚过车辕上的刻痕，仿佛触到了马蹄踏碎的霜月，和那声“合吾一声镖车走，半年江湖平安回”的吆喝。

青砖灰瓦的四合院里，八角鼓挂在廊下轻晃，满绣屏风上的瑞兽仍瞪着眼睛。暖炕上摆着满族子孙绳，墙上的弓箭模型还保持着拉满的姿势——三百年前，八旗子弟骑马掠过长城的扬尘，如今化作展柜里的箭镞、袖口的盘扣，在阳光里诉说着“马背上打天下，屋檐下守太平”的轮回。

长城抗战纪念馆的灰墙如同一道未愈的伤疤，1933年的硝烟从玻璃展柜中扑面而来：布满弹痕的钢盔里，还盛着燕山的雪；泛黄的作战地图上，“死守古北口”的红圈依然灼目。当讲解员说到29军将士“用大刀砍断日军坦克履带”时，阳光恰好掠过展厅中央的雕塑——战士们手挽手筑起人墙，背后是蜿蜒的长城，胸前是破碎的军旗，而他们的目光，正穿越八十年光阴，看向我们此刻站立的太平盛世。

蟠龙山长城的石阶嵌着苔痕与弹孔，用手轻轻拂过“将军楼”的城砖，当年这里每块砖都沾着战士的血。”山风掠过敌楼的箭窗，发出呜咽般的回响，仿佛是历史的和声。站在烽火台上，看长城如巨龙穿越苍松翠柏，每一道砖缝里都藏着“不愿做奴隶”的呐喊——这不是普通的城墙，而是中华民族的脊梁，是国歌里跳动的音符，是千万忠骨垒就的精神坐标。

农家的粗茶淡饭最是勾人脾胃，灶台腾起的烟火气里藏着说不出的踏实。

卤水豆腐盛在粗瓷碗里，嫩得能映出人影儿，刀切下去时颤巍巍的，像刚睡醒的云朵。咬一口，豆香直往鼻尖钻，混着点儿卤水的清苦回甘，蘸点儿蒜末酱油，唇齿间满是土地里长出来的鲜灵劲儿，比城里的嫩豆腐多了份质朴的“土腥气”，却叫人越嚼越上瘾。

炒鸡蛋是铁锅里滋啦作响的金黄诗意。农家散养的土鸡蛋打出来，蛋黄像小太阳似的坠在碗底，筷子一搅就泛着油光。烧热了油，蛋液往锅里一倒，立刻蓬蓬松松地鼓起来，边缘焦脆，中间软得能抿化，咬下去满是油润的香气，连盘底的油星子都想拿馒头蘸干净——这哪儿是炒鸡蛋啊，分明是把春日里鸡窝的暖、晨露的清，全炒进这一碟金黄里了。

扣肉最可人心，巴掌大的五花肉煮得酥软，在酱油里滚过一圈，入锅炸得皮开肉绽，再切成薄厚均匀的片儿，码在碗里铺成整齐的“肉被子”，铺上梅干菜或是豆角，上锅蒸得酥烂。揭开碗扣在盘里时，油汁儿“滋滋”地渗进菜里，肉片儿颤巍巍的，颤得人心里发痒。夹一片放进嘴里，肥的部分化得像润玉，瘦的部分吸饱了酱汁，咸香里带着微甜，连垫底的菜都浸满了肉香，拌着白米饭能连吃两大碗。

两日行程，从水镇的烟霞软语，到长城的烽火长歌，终于听懂国歌里“长城”的真义：它是抵御外侮的血肉壁垒，也是凝聚民族的精神图腾；它见证过“捐躯赴国难”的慷慨，也守望着“灯火映星河”的团圆。当我们在民宿的露台上仰望星空，孩子们正用积木搭建长城模型，老人们哼着《义勇军进行曲》摇晃着蒲扇——这或许就是最好的传承：先烈的热血融成了星河，而我们，正站在他们的理想里，续写着国歌的下半章。

1、古北水镇夜间灯光秀+音乐水舞秀：晚上一定要看！当灯光点亮水镇的古建和长城轮廓，喷泉会跟着音乐“跳舞”，光影和水花交织特别震撼。

2、长城抗战纪念馆：走进这里能看到当年抗战的老照片、武器和文物，听听讲解员讲战士们用大刀、血肉死守长城的故事，很受触动。

3、蟠龙山长城经典敌楼：

将军楼：这是蟠龙山保存最完整的烽火台，站在上面能清楚看到长城蜿蜒的样子，还能想象当年士兵瞭望的场景。

 二十四眼敌楼：这座敌楼有24个瞭望孔（“眼”），结构很特别，是长城里少见的“多眼”设计，拍照打卡很出片！

行程安排

DAY1

12:00 古北口指定客栈集合  

12:00-13:00 用餐

14:00-20:30 古北水镇游览

DAY2

7:30-8:00 早餐

8:30-9:30  长城抗战纪念馆

9:30-11:30 长城徒步

12:00-13:00 午餐

13:30 结束愉快旅程，自行返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（任选入住日期）

【活动地点】北京古北水镇+蟠龙山长城

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】平日598元/人（大小同价），周末及节假日698元/人（大小同价）；60岁以上老人优惠30元/人，1.2米以下儿童不占床优惠80元/人

【费用包含】导游服务，民俗客栈住宿一晚、蟠龙山长城景区门票、古北水镇门票，第二天早餐、第一、二天午餐、旅游意外保险。

【费用不含】往返交通、第一天晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前2-7天，退款50%；行前1天以内，不予退款！

3

房车自驾露营

曾经的草原天路火遍旅游圈

而这里，是一个比草原天路更自然更美丽的地方

这是中国仅次于新疆，相似于新西兰的一片纯净之地

有蓝天，白云，草原，森林，

有风车，有漫山的花，

还有夜晚在城市里永远看不到的星空

可以满足很多人梦中都想见到的银河

无数露营发烧友，自驾车友，不远千里前往，一睹这神秘色彩……

这里就是——张家口小众露营地“小天山”。

这个夏天我们带上“家”相约高山草甸、观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……让我们沉浸在这绿色的海洋

【苍穹之下，云海为席】

当第一缕晨光刺破天际，你会看到群峰化作孤岛，在翻滚的银涛中若隐若现。房车里裹着星辰入眠，醒来时整个世界都在脚下流动。这是海拔赠予勇者的礼物——在这里，每一次呼吸都吞吐着云雾，每个快门都能定格天地初开的模样。

把家安在看星空的山顶！银河清晰得能用指尖勾勒，北斗七星便成了你的导航灯。躺在房车上，当您用APP识别出十五个星座时，会突然懂得——古人为何要凿壁偷光，而今我们离银河只差一个打开车门的勇气。

之所以被称为小阿勒泰，是因为它的地貌，它的海拔以及在上面所生活的一切生物都及其的相似。图片拍到的就将是你看到的！

开着房车，把家按在2000米海拔的山顶，这一刻是奢侈的，是享受的，是别人还在接受自然风雨的洗礼时你可以高枕无忧的。

全程安排手自一体C本就可以开的房车，跟着车队一路去山顶做梦。

（额头大床2.1×1.1米适合一大一小）

（中部卡座拼床1.7×0.9米）

（尾部上下铺2.1×0.8米）

每次露营是不是都在围坐嗑瓜子？这次露营玩点大的！超大型飞行棋盘空降山顶，你就是那颗「会飞的棋子」！

领队组织大家以家庭为单位开始对战，翻滚骰子啔动出发：高山上的策略+亲子配合的默契一定会把对手统统打出局！

山顶到处可见的花草树木，正是争相开放的时候，自然就是一切美好的代名词，是山丛深深浅浅的绿色是枝头叽叽喳喳的生机是草木清新自然的芬芳。亲子闲暇之余，我们为每组家庭准备了收集植物小标本工具，如果把自然的馈赠装进里面，是不是就会让山顶的自然陪伴我们久一些？

山顶环境如此美妙，那么晚上的露营逼格也一定要拉的满。

每组家庭配备烧烤套餐以外，还配备了氛围灯珠套装以及氛围挂布，这一次一定是你难忘且可炫耀的一次。

  房车自驾行程安排

Day1

07：30  集合后由专业人员培训房车使用知识后跟随车队出发开始您的房车露营之旅。（为了减少出发当天在提车时浪费多的时间，房车的使用和操作视频会提前发至每组家庭）

12：30  抵达蔚县县城，大家可自由用午餐或补给东西，餐后驱车约1小时抵达山顶营地。

抵达营地后由领队组织大家开始飞行棋对战游戏，随后自由活动。

还为每车准备了小黑板和粉笔，大小朋友可以一起去写生或给自己的房车小院子画一个门牌哦。

18：30  挂露营氛围DIY。我们为每车都准备了露营灯珠包和氛围挂布，大小朋友一起动手把房车布置成自己的一个小园子。

19：00  自助烧烤。（为每车提供套餐一份，食材，调料和烧烤工具全部提供）

21：00  餐后，夜晚的营地安静惬意，可以陪孩子们看看星星，享受亲子时光。

备注：天气好的情况下晚上可以看到满天繁星还有银河，出发前我们在出行通知上为大家奉送了各品牌手机拍星空的技巧和了解星空的手机APP，辅助您炸裂朋友圈，请大家留意。

Day2

07：30  清晨伴随着鸟叫声起床，推开房车的门，抓紧洗漱，开啔美好的一天。（有早起习惯的可早起看云海）

08：00  自理早餐。（车内提供卡式炉和汤锅，可以煮面熬粥，食材要自备哦）

09：00  带好车里准备的标本收集小工具，由领队带领大家来一段轻徒步。也可以自由活动带上电子产品自行去拍照创作。

11：30  驱车返回蔚县县城自理午餐。

13：30  用餐结束，驱车返回北京办理还车手续。（预计3.5小时车程）

以上时间均为参考，请以实际发生为准。如与活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行等原因导致行程延误，领队有权对活动进行调整的权利

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5-6日、7月12-13日、7月19-20日、7月26-27日、8月2-3日、8月9-10日、8月16-17日、8月23-24日、8月30-31日

【成团要求】3车成团

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】C型房车3980元/车

【费用包含】

1、交通：2天一晚C型房车使用权；

2、餐食：烧烤套餐。每车一份。

3、其他：户外座椅一辆车一套、C型车配3套床品（枕头、床单、被子），如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干，一客一换）、每车一个汤锅、一个卡式炉、气罐若干、一台对讲机、一套露营灯珠包及露营挂布。

4、服务：全程房车管家跟队；

5、房车清洗费用；

6、基础性旅游意外险费用；

7、营地门票费用。

【费用不含】

1、房车押金：出发前检查车辆无异况后冻结信用卡10000元车辆使用预授权，车辆归还后车辆无异况立即解冻；

2、违章押金：解冻10000元后冻结5000元车辆违章押金，无违章30天原路退还；

3、燃油费用：不含全程燃油费用（约800元）；

4、高速费用：不含高速过路费（往返约200元）；

5、其他费用：费用包含中未提及的其他费用，第二天早餐请自备食材。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内，退款50%；行前3天以内，不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 

文章编号: 74c719896ddb870ead0839e800ebfff0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【单飞3日营】蛇行北京/荒野探险/全动D级模拟机模拟飞行+机长亲临指导+VIZONE赛车电竞模拟驾驶+竞速卡丁车等！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=4&sn=f5a173511fbfed92398aad861fdbb675

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

小机长之旅

 你

 是否渴望一场突破常规的冒险？

 握紧方向盘，让肾上腺素在赛道上飙升，

 感受风驰电掣的刺激；

 化身机长，

 揭开飞机安全飞行的神秘面纱

 在万米高空书写属于你的飞行故事！

 “极速云航-小冒险家速空之旅”活动即将啔航！

 一场超燃的速度与激情的冒险体验营

  诚邀各位小冒险家加入

  让一切渴望不再是梦想

  和我们一起玩转陆地与天空

  解锁不一样的精彩篇章！

Go exploring 

  「2025陆空篇·极速云航

  」

这一次,我们将航空与赛车的相关知识，搬进飞行员的日常训练场地及国际赛车场，让孩子们化身为小小机长和小小赛车手，通过科普讲解，科学实验，团队合作，模拟体验等方式，沉浸式感受机长和赛车手的日常生活。

让孩子在实践中积极思考，主动解决问题，满足孩子想象，提高孩子兴趣，培养多角度看世界的心态以及勇敢面对问题的能力！

你是否曾仰望天空，看着飞机划过天际 ，心中涌起无尽的向往 ？

是否梦想过亲自驾驶飞机，感受翱翔蓝天的自由与激情？

这一次，我们圆你飞行梦！

 ● 飞行员训练同款驾驶舱，沉浸式飞行体验：  

飞行员训练的模拟飞行舱是按照真实飞机驾驶舱1：1比例打造，高度还原每一个细节。

从密密麻麻的仪表盘、操纵杆到各种指示灯，仿佛置身于真正的驾驶舱中，开啔飞行之旅。

坐进驾驶舱，握住操纵杆，在专业机长的亲临指导下，学习如何操作这些设备，了解飞行的基本原理和流程。

模拟飞行系统拥有丰富的飞行场景，可以选择从世界各地的机场起飞，领略不同的自然风光和城市景观。除此以外，除了正常的起飞，降落，安全的飞行外，我们还可以在这里挑战困难模式：紧急迫降、鸟击...

嘘，听机长说，只要能把模拟飞行舱开明白，开真正的飞机翱翔天际不是问题！我们这次进行的是机长同款飞行培训，自主驾驶操控，完成起飞、转弯、降落等飞行过程，是非常难得的一次体验。

你是否在云端飞行时，心中闪过一丝对未知风险的担忧 ？

这一次，我们将熟悉飞机上的安全设备。开啔一场模拟逃亡练习！

滴滴滴...警报响起，飞机正在全力迫降，各位乘客保持冷静沉稳，我们将有序安全的逃生！

如何冷静安全的佩戴氧气面罩及救生衣？

如何在飞机紧急迫降后安全逃出机舱？

如果飞机迫降在海面，我们又该如何自救？

 ● 乘务员训练同款撤离滑梯和水上迫降练习：  

亲身体验应急滑梯撤离，水上迫降撤离，是航空安全教育中的关键环节，让孩子们在紧张刺激中学会冷静面对。在模拟真实的场景中掌握宝贵的生存技能，为飞行安全增添一份保障！

世界上第一驾飞机是谁发明的?

飞机有多少种类？

第一驾飞机和现在的飞机有什么不同？

飞机的飞行原理是什么？

我国的第一架大型客机叫什么？

......

让我们一起走进这个充满无限可能的领域，走进航空科普课堂，跟着老师的步伐，一同探索航空的世界，了解飞机的成长之路，以物来窥探历史，更能直观的感受到人类对于蓝天的向往。

当奔跑邂逅阻力伞，又会发生什么化学反应？！

当孩子背上阻力伞，就像给自己的小宇宙加上一个“能量助推器”，在奔跑的过程中，孩子每迈出一步，就是对自我的挑战！

小小的身躯，如何克服风的阻力呢？

完成本次挑战后，小朋友们还需思考飞机是如何克服风的阻力完成每次飞行呢？

如何将飞机零件知识记得更牢固？

当然是亲手制作一个飞机模型来得最快了！

将一堆小零件亲手搭建成属于自己的“小飞机”，这是锻炼动手能力的绝佳契机，在这个过程中，孩子可以直观地了解到飞机的基本结构，启蒙他们对航空科学的兴趣，在心中种下探索科学的种子。

引擎轰鸣，心跳狂飙！欢迎来到这场速度与激情的盛宴！

在国际赛车场的赛控中心，先进技术全方位监控赛道，带你感受赛事背后的紧张与刺激；走进智能实验室，探索低空经济的无限潜力，领略科技与创新的碰撞；来到神秘的赛车pit房，近距离了解赛前车手的准备工作，见证速度与技术的完美融合。

不仅如此，还有方程式赛车试坐体验，方程式赛车的座舱，空间就像一只钢铁铸就的摇篮，双手握住布满按键与旋钮的方向盘，指尖传来冰凉的金属触感！

在这里，你将触碰速度的边界，感受心跳与引擎的共鸣，快来加入这场热血之旅吧！

赛车电竞的基础是模拟真实赛车，是通过操纵由基座、盘面、踏板等组成的赛车模拟器，在赛车模拟软件上进行竞速比赛。

赛车模拟器有相当复杂的物理运算模型，软件会计算不同操控输入下车辆的悬挂运动、载荷转移、轮胎的抓地力、车胎的磨损、温度等。

在这里，你无需担心天气与场地限制，即刻化身职业车手，在虚拟赛道上尽情驰骋。无论是单枪匹马挑战圈速纪录，还是与全球玩家实时竞技，沉浸式的驾驶体验都能让你血脉偾张。方向盘的震动、引擎的轰鸣、弯道的漂移，每一次操作都精准还原，带你解锁速度与策略交织的电竞魅力。

一副车架、一台发动机、一个座位再加上四个轮子和转向系统脚蹬、油箱及传动链护罩组成辆简易版卡丁赛车。

在这里，你将化身赛道勇士，紧握方向盘，与时间赛跑，和对手较量。

专业的模拟设备还原真实赛场，精准的操控反馈让每一次加速、过弯都酣畅淋漓。无论是赛车新手，还是资深车迷，都能在这充满挑战的赛道上，感受竞速的热血与激情。与好友组队PK，争夺冠军宝座，留下属于自己的传奇瞬间！准备好迎接速度的召唤，在赛道上绽放你的光芒了吗？

报名详情

【适合年龄】6-14岁儿童单飞

【活动日期】2025年8月13-15日、8月17-19日、8月20-22日、8月24-26日

【活动地点】天津

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2980元/人

【费用包含】场馆门票、科普老师、领队、活动物料、活动保险、住宿及往返大交通

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还50%；行前1-3天内取消的，退还30%；活动当天取消不予退款！

2

贝尔生存营

无论是密集的丛林

高耸的山脉；残酷的沙漠

还是神秘的森林

贝爷在《荒野求生》中

都展现了他卓越的生存技能

相信每个看过的孩子

都迫不及待想要亲身体验一番

这次夏令营，来一场真实的

更高难度的《贝尔生存营-荒野求生》

在自然体验和实践中

让孩子们跳出舒适圈

学习在面对意外时不再慌乱恐惧

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼ 以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习 

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

         △快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护

在野外受伤救护能力是非常重要的，学习遇到各种紧急情况的急救处理方法，将枯燥的技能和野外求生结合起来，孩子们在学习急救技能的同时，更能明白如何保护自己继而而帮助他人。

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能 

取火

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07 丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08 星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

              课程表

DAY 1

07:30 宋家庄地铁站F口\北土城地铁站C口集合

10:30 到达营地

10:30-11:30  前往餐厅就餐

11:30-13:00  午餐、休息

13:30-16:00  长城徒步、历史课程学习

16:00-16:30  休整

16:30-17:00  营地办理入住、住房车

17:00-18:30  晚餐、休息

19:00-19:30  总结课程知识

19:30-20:30  夜行、观星之夜

DAY 2

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐 

09:00-12:00  作搭建庇护所、取火净水

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-16:30  皮划艇体验

17:00-17:30  换衣服、休息

17:30-18:30  晚餐

18:30-19:30  安营扎寨、学习搭建帐篷

19:30-20:30  非洲鼓、灯光晚会

20:30-21:00  家长通话时间、洗漱就寝

DAY 3

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐

09:０0-12:00 野外生存之各类急救课程

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-15:30  野外生存课程浑水摸鱼

15:30     返程

18:00    北土城地铁站C口(群里更新位置在不堵车的情况下,18:00到达；送站原位置接)

18:40     宋家庄地铁站F口

（注：项目体验顺序可能会根据现场情况做调整）

             营地

             环境

             IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿环境

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年7月5-7日、7月17-19日、7月25-27日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

3

蛇行北京

孩子们天生对神秘事物充满好奇，尤其是面对看似危险的存在。与其一味保护，不如引导他们以科学视角认知世界——本次蛇类主题活动，正是为怀揣好奇心的孩子量身定制。

在这里，孩子们将穿越 “蛇界” 的双重维度：既能在安全环境中触摸温顺的宠物蛇，感受生命的柔软质感；又能在专业导师带领下，于野外观察无毒蛇类的自然行为，解密它们如何在城市边缘构建独特的生存智慧。

我们以安全为底线，用趣味作桥梁，通过沉浸式科考体验，帮助孩子打破对 “危险” 的刻板印象，学会与自然万物和谐共处。

这个假期，不妨松开庇护的羽翼，让孩子像勇敢的探险家般奔赴山野，去揭开“小龙”身上笼罩的神秘面纱，在与自然的对话中，如采撷星辰般收获对生命的敬畏与热爱。

2025蛇年，你是否想过——

北京的山林间，藏着多少神秘的“小龙”？

它们如何生存？与我们的城市有何关联？

这一次，我们邀您一起——

走进北京动物园，揭开蛇类世界的奥秘；

夜探山林寻蛇踪，追踪“小龙”的夜间踪迹；

深入延庆峡谷，学习野外生存与急救技能；

溯溪科考，化身少年科学家，

完成一次生态深度探索！

体验

✦北京有哪些独特性？

✦

作为太行山脉与燕山山脉、

蒙古高原与华北平原的地理交汇点，

北京是中国动物地理蒙新区、

东北区与华北区的过渡带，

独特的地貌孕育了丰富的蛇类多样性。

目前记录的 17 种北京本土蛇类中，

仅 4 种有毒，

且多栖息于人迹罕至的山区

（如雾灵山独有的西伯利亚蝮）。

在过往科考中，导师团队曾记录到能 “滑翔” 的金花蛇、北京体型最大的乌梢蛇，更积累了与蛇类安全共处的丰富经验。本次活动特别选址北京目前观测条件最稳定的生态区域，确保安全与科学探索的双重体验。

安全

✦ 活动保障

✦

全程配备专业领队与急救人员，安全体系完善

带队导师具 10 年以上教育经验，

课程设计科学成熟

师生配比 1:5，

为每位营员投保高额户外专项保险

考察区域溪流水深在1米以内，

夏季水流平缓，活动仅限浅滩安全区

活动范围位于村庄周边生态缓冲区，

遇到蛇类均为无毒种类

第一天 认知构建日：

【从理论到实践的蛇类启蒙】

从生动的室内课堂，了解蛇类的演化史和生态角色，为科考打下坚实基础；到亲密接触活体宠物蛇，亲手触摸它们柔软的身躯，亲手制作独特的蛇皮手环，让你们与蛇类来一场别开生面的 “邂逅”。

我们还会前往北京动物园，深入观察 17 种本土蛇类，了解它们的生理特征、生活习性，对比不同蛇类的特点。

当夜幕降临，我们将在专业导师的带领下，开啔夜探初体验，学习识别蛇类痕迹，寻找夜行蛇类的踪迹，开啔属于夜晚的神秘探索。

第二天 野外实践日：

【生态系统中的蛇类秘密】

第二天的行程将带小朋友们走进延庆山林，踏入蛇类的自然领地。在这里，大家将在专业导师的指导下，追踪蛇类活动轨迹，学习野外生存技能，包括蛇咬伤应急处理和方向辨识等。

亲自体验科学调查的过程，观察蛇类在自然环境中的行为，记录它们的栖息环境和生活习性。

这不仅是一次野外实践，更是一次与自然亲密接触的机会。通过这一天的活动，我们将更加深入地了解蛇类在生态系统中的重要角色，学会尊重和保护这些神秘的生物。

第三天 成果转化日 ：

【从科考到公众传播】

在活动的最后一天，我们将进入至关重要的成果转化阶段。上午，大家将回收生态数据，通过分析鱼笼样本、捡鸭蛋等方式，梳理前一天的调查成果。我们还会学习蜥形类繁殖生物学知识，尝试标本装帧工艺，为野生动物举办放归仪式，让它们重新回归自然的怀抱。

下午的自然主题水枪大战，将让大家在欢乐中释放热情，增进彼此间的友谊。

这个假期，让我们以科学的视角

重新认识身边的“生肖灵蛇”，

在山野之间感受自然的神奇韵律，

成为生态北京的小小守护者！

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，8岁以上儿童可单飞

【活动日期】2025年7月14-16日、7月23-25日

【活动地点】北京延庆

【成团要求】15人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2180元/人

【费用包含】场馆门票、科普老师、领队、活动物料、活动保险、住宿及往返大交通

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还80%；行前1-3天内取消的，退还70%；活动当天取消不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 

文章编号: f586541b3ca35c902640690021fdb0d5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【亲子行合集】东北避暑/魅力东南/西南探险/西北感受丝绸之路：读万卷书行万里路！让孩子在感受中不知不觉提升语文地理历史生物……) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=2&sn=7ccdc4cf1f85787e7bff4f4e3a30008c

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

暑假来啦

这个暑假

总要陪陪孩子

那我们就去

看祖国的大河山川

读万卷书行万里路

你不优秀谁优秀

东北避暑

魅力东南

西南探险

西北感受丝绸之路

更多线路更新中

……

一

东南篇

01、魅力潮汕

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5-9日、7月12-16日、7月19-23日、7月26-30日、8月2-6日、8月9-13日、8月16-20日、8月23-27日

【成团要求】24人成团

【活动地点】广东·潮汕

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3680元/人（大小同价），儿童不占床2880元/人，单房差800元

【费用包含】

1、【用车】根据人数定车型，2人起接机/接站（赠送项目不退不换）；

2、【用餐】酒店含早，5正餐，其余正餐自理；

3、【住宿】4晚四钻酒店住宿，（钻级标准参考携程）；

4、【门票】首道大门票：广济桥门票、己略黄公祠门票；

5、【活动】南澳岛出海体验、做粿条体验、喝茶听潮剧、手拉壶体验；

6、【师资】当地优秀领队带领；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前10天以上取消的，全额退款；行前7-10天内取消的，退款80%；行前4-6天内取消的，退款70%；行前1-3天内取消的，退款60%；行程当天内不予退款！

02、泉州故事

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月6-9日、7月11-14日、7月16-19日、7月21-24日、7月26-29日、8月6-9日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】福建泉州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小7960元，两大一小/两小一大11440元（一人不占床），两大两小14920元（两人不占床）；单飞儿童4280元/人

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】全程3次酒店自助早餐，D1晚餐，D2午餐/晚餐；D3午餐/晚餐；D4午餐；

3、【住宿】2晚连住古城附近4钻酒店；1晚海边5星酒店；

4、【簪花体验】簪花+汉服体验；

5、【福船模型】DIY拼搭；

6、【保险】50万保额旅游意外险；

7、【非遗体验】木偶大师课及DIY制作、南音大师课；

8、【海边Party】赶海体验、沙滩烧烤、海边烟花；

9、【课程】全程课程中的物料及设备使用；

10、【人员配置】：全程1名领队，1名研学讲解老师、 1名跟拍摄影师，师生比不低于1:5。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天内取消的，退款50%；行前4-7天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

03、景德镇艺术

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月11-15日

【活动地点】江西景德镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6280元/人（大小同价），放学价5680元/人

【费用包含】活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

日照属于中不溜，那就暂且放在东南吧

04、日照冲浪

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】山东·日照

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中10正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【证书】双技能考证营，冲浪考证营包含冲浪等级证书；

6、【保险】全程活动的意外险；

7、【活动】组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

8、【师资】专业领队和教练。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

二

东北篇

05、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

06、齐齐哈尔

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26-31日、8月1-6日

【活动地点】齐齐哈尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4880元/人，儿童单飞5480元/人

【费用包含】

1、行程包含内的交通 33座或55座大巴车每个一正座；

2、齐齐哈尔市区住宿3晚（参考希尔顿欢朋酒店或同级）、五大连池住宿2晚（参考新泉山温泉2晚）；

3、所有行程内用餐5早餐9正餐（含特色餐）；

4、全程优秀导游、当地研学老师、全程优秀领队陪同；

5、所列行程中的景区门票、五大连池温泉票、扎龙电瓶车、游船票等；

6、研学所需要活动费用（火山寻宝记、石头水上漂、火山实验、燃烧的冰激淋、哈拉新村迎宾酒、民族舞学习、研学材料等）.

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款50%；行前4-6天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

07、呼伦贝尔

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月27-31日、8月1-5日

【活动地点】呼伦贝尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人

【费用包含】

1、住宿：含1晚4钻酒店，1晚特色主题酒店，1晚特色蒙古包，1晚套娃城堡酒店；

2、餐饮：含4顿早餐，1顿诈马宴，7顿正餐（正餐餐标60元/人）；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票（莫日格勒河/额尔古纳亚洲第一湿地公园/驯鹿园/巴尔虎民俗园/篝火晚会/马之舞/呼伦湖/套娃景区/国门景区）、活动（列巴文化馆列巴制作/草原骑马/穿越草原小火车/滑草/牧民家访/大马戏）、课程设计、物料费用；

5、人员：10人以下司兼导，10人以上派优秀导游；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

三

西南篇

08、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12-18日、7月19-25日、7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

09、桂林阳朔

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月6-11日、7月12-17日、7月18-23日、7月24-29日、7月30-8月4日、8月5-10日、8月11-16日、8月17-22日、8月23-28日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】广西桂林

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6680元/人（大小同价），儿童单飞7380元/人

【费用包含】

1、桂林当地大巴；

2、5晚住宿（四钻标准或同级特色民宿）；

3、10顿正餐（含三顿地方民族特色餐；

4、首到门票（儿童减免已核算入团费中）；

5、飞拉达装备及教练费用，骑行车辆租赁及装备费；竹筏漂流费；

6、活动策划组织教练专家等费用；

7、保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前30天以上，可全额退款；活动前16-29天，可退款70%；活动前11-15天上，可退款50%；活动10天内不予退款！

10、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月4-8日、7月8-12日、7月12-16日、7月16-20日、7月20-24日、7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

11、西昌邛海

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月29日-7月4日、8月13-18日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】四川西昌

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：成都携程5钻酒店、西昌4钻酒店标准间（5晚双人标准间，如需大床房请提前跟客服确定）；

2、交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3、用餐：8正餐（含1简易午餐），5早餐；

4、门票：全程景点及门票和体验项目费；

5、课程相关：课程老师等工作人员培训与课程执行费用，教具等物料费用；

6、观礼位置：基地官方指定观礼位置；

7、游学装备：限量版中国航天官方首日封；长征运载系列火箭模型、游学手册、观礼证；

8、保险：全程旅游意外险费用。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前15天以上，可全额退款；活动前11-14天，可退款90%；活动前7-10天，可退款80%；活动前4-6天，可退款70%；活动前1-3天，可退款60%；活动当天不予退款！

四

西北篇

12、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

13、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

14、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

15、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月1日-8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

16、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5、其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

                  猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

                ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

                ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

                ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

                ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

                ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

                 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

                 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

                 ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

                 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

                 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

                 ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

                 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

                 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

                 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

                 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                  ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

                ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

                ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

                ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

                 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                  ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

                 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

                 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

                 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                    ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                           ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                            ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                            ！

                               ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                               ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                            ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                            ！

                            ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                           ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                             ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                             ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                         ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                          ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                            ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                              ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                            ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                            ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 

文章编号: 29a6eff1cf18485305806a3fe274e801
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (纪录片“海上大熊猫”在联合国第三届海洋大会上展映 Documentaire chinois projeté à UNOC) 2025-06-27 FranceConsulatCanton   FranceConsulatCanton

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4NjA5NA==&mid=2247497160&idx=1&sn=677007471bdbb53efbbf011f47404986

2025年联合国第三届海洋大会于6月9日至13日在法国尼斯举行。在中国摄制的名为“海上大熊猫”的纪录片在大会上展映。

La 3e conférence des Nations unies sur les océans a eu lieu entre du 9 au 13 juin 2025 à Nice en France, un documentaire réalisé en Chine intitulé "The Giant Panda of the Sea" y a été projeté.

这部纪录片由法国知名导演菲利普·萨维纳执导，得到了湛江市委、市政府、湛江市中华白海豚保护协会、法国驻广州总领事馆、湛江圣华玻璃容器有限公司及中国法国工商会的大力支持。纪录片聚焦中国湛江雷州湾中华白海豚保护，由于其稀有性和魅力，它们常被称为 “海洋中的大熊猫”。

Ce documentaire, réalisé par Philippe Savine, est un projet soutenu par la municipalité de Zhanjiang, l’association de protection du dauphin à bosse du Pacifique de Zhanjiang, le Consulat général de France à Canton, SGD Pharma et CCI France Chine. Il propose regard intime sur la conservation des dauphins blancs de Chine dans la baie de Leizhou, à Zhanjiang. Ces dauphins sont souvent appelés les « pandas géants de la mer » en raison de leur rareté et de leur charme.

法国驻广州总领事福希玮参与了纪录片的拍摄活动。他强调了这部纪录片的象征性意义，并表示：“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”

Sylvain Fourrière, Consul général de France à Canton, a pris part au tournage de ce documentaire. Il a souligné sa portée symbolique: « Zhanjiang et Nice, toutes deux bénies par la présence des dauphins, ont désormais tissé un lien qui transcende les frontières géographiques. »

                                                                     。            

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，将有力推动湛江与尼斯两地海洋生物多样性保护等领域交流合作。

Au cours de la conférence des Nations unies sur les océans, Nice et Zhanjiang ont signé un mémorundum d'accord visant à renforcer les échanges, notamment dans des domaines tels que la protection de la biodiversité marine.

 

文章编号: e1f2971bb20008f25f159e8b3636d6fa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【顶流潮汕！高品质！VIP12人尊享团】南澳出海捕鱼+潮汕三大非遗体验、入住2晚5钻酒店、南澳海景房、享鲍鱼、龙虾美食纯玩五日游) 2025-06-27 优旅同业   优旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247499683&idx=1&sn=8cc240cb3556a18bf92565f875b460fb

顶流潮汕

ding liu chao shan

 顶流潮汕5天4晚 

（12人VIP尊享团）

推荐理由：

0自费，0购物店，0擦边店，0小交通二次费用

【VIP尊享】充满顶流味道道的潮汕旅行，尊享12成人精致团。

【享受惬意】海边围炉煮茶，茶香海风交织，静享岁月温暖，惬意无比

【精致美食】餐标80-100/人，餐精选优质社会餐厅，包含4大特色餐（潮州十八式特色餐、鲍鱼龙虾至尊海鲜餐、南澳岛海景海鲜酒楼、豪华版牛肉火锅任加任食）。

【动手体验】走进古城，体验三大非遗项目：DIY红桃粿，看潮剧喝功夫茶，制作手拉壶。

【海上休闲】南澳岛万亩彩虹耗田，特色渔船穿越海上，并享鱼排休闲娱乐。

【重磅升级】升级1晚汕头5钻花园宾馆，1晚潮州5钻希尔顿旗下品牌酒店。

【南澳顶流】入住2晚南澳岛格兰云天酒店海景房或海泉湾无边际泳池海景房

【安心出游】行程中全程一车一导；专业司机保驾护航、深度打卡潮汕。

八大司导承诺“卷”出好服务

①第一天选用专车，司机出口举牌接站/机;

②第一天单入住期间，如有需求，酒店前往周边8大商圈含用车服务;

③根据潮汕淡旺季用车规律，保证使用2-5年内考斯特或大巴;

④行程中途,无不可抗力因素,绝不更换车辆;

⑤第2-4天严格选用服务型熟手导游;

⑥第5天含专车送站/机服务如需代办登机牌,司机将免费提供服务;

⑦行程中每人每天免费配备2瓶农夫山泉等级矿泉水;

⑧行程中车辆免费配备水果或小零食。

温馨说明：

①12人精致小团：成人游客不超过12人,随行儿童遵循最高2:1比例,即最多6名儿童内。

②本产品不推荐任何自费项目，不进任何购物店和擦边店，无小交通二次费用。

③如果本产品发班不够10人，会采用司兼导的方式。

xing cheng tuan qi ji bao jia

行程团期及报价

发团日期：

7月、8月天天发团

行程报价：

成人：3099元/人

中童（6-13周岁儿童）：1600元/人

中童报价包含：往返动车二等票半票，当地用车、导服、半餐；不占床、不含早

小童（6周岁以下）：1100元/人

小童报价仅含：当地用车、导服；

其他不含，不占床，不含早。

 行 程 安 排 

1

潮汕站接站——入住酒店

用餐：自理     住宿：汕头5钻花园宾馆

自行出发前往动车站乘坐动车前往【潮汕站】，抵达后，导游动车站接团，安排车辆送往酒店休息。即到即走，尊享VIP接团服务，免除等待。

入住酒店:【汕头5钻花园酒店】开啔尊贵入住验。

备注：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制，可选择自己合适的时间出游。

●暖心服务：入住酒店后，如贵宾想到就近商圈逛吃的，本日提供单次专车送达服务，即入住酒店前往附近商圈的专车服务（游客可自行打车凭付款截图和导游报销，也可联系导游进行车辆预定。），返程贵宾根据自行逛吃的时间，自行打车返回酒店。

2

潮州古城非遗体验——南澳岛尊享海景时光

用餐：早、中餐     住宿：南澳岛指定海景房

●享用酒店自助早餐。

●办理退房手续，大堂集合出发，乘车前往著名华侨之乡，美食之乡--汕头，一起去探索汕头如何【凭食力出圈】，解密这块一直被《舌尖上的中国》多次聚焦的美食秘境。这里的小吃，承载着千年商埠的烟火气、南洋风情的融合智慧，以及潮汕人“食不厌精”的生活哲学。

●游览【礐石风景名胜区】（含索道小交通，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名，游岭南第一花岗岩石洞【垂虹洞】，登【飘然亭】，汕头一江两岸景色尽收眼底。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●打卡当地网红美食街【镇邦美食街】汇聚了近30家本地知名美食品牌。其中有10多家为“老字号”品牌。还拥有10多项餐饮食品类的非物质文化遗产项目。品种涵盖牛肉丸、蚝烙、潮汕打冷、潮汕甜品、卤味等美食

●超级满足，牛肉自由：午餐尊享【汕头牛肉火锅任吃，牛肉不限量+大饮料不限量】（健康用膳，采用一人一口小锅）

●特别赠送：去打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。那独特的内海湾美景一览无余，仿佛置身于一幅动人的画卷之中。

●每人赠送一杯老汕头茶饮【一杯潮茶】（鸭屎香柠檬茶），在轮渡上也是你凹网红同款美照的利器哦。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●抵达酒店，办理入住手续后，晚餐在酒店餐厅享用【格兰云天海鲜餐】

●晚上可自由步行前往前江湾踏浪散步（自由活动期间请注意安全）

3

南澳岛——龙虾鲍鱼宴——特色渔船渔趣出海

用餐：早、中餐     住宿：南澳岛指定海景房

●享用酒店自助早餐。

●前往漫步【南澳彩虹公路】（游览约30分钟）整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，大海与蓝天交织成最美的画卷，而那如梦幻般的彩虹路，则是这幅画卷中最绚烂的一笔，彩色的标线在阳光下熠熠生辉，红、橙、黄、绿、蓝依次铺展，如同一条绚丽的彩带

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝现熬海鲜粥

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送：打卡百米高空玻璃栈道观东方夏威夷，品尝南澳百米高空网红下午茶、

●结束后，返回酒店自由活动。

4

潮州古城——观潮剧——赏舞狮——非遗体验

用餐：早、中餐     住宿：汕头5钻希尔顿

●享用酒店自助早餐。

●乘车返回潮州，开啔精彩的非遗体验之旅

●非遗体验一：前往潮州必打卡网红茶楼《观潮楼》，尊享7大VIP接待体验，漫享潮州惬意。

1、安排前排靓茶座 2、品功夫茶（配茶具，茶叶，各类坚果等 3、尝百年老字号胡荣泉（鸭母捻+腐乳饼）4、听非遗大戏--潮剧 5、看南派灵气醒狮献瑞 6、看潮汕爆火的流量密码--英歌舞。

、安排贵宾和英歌舞演员合影留恋。

【喝茶听戏英歌舞】观潮楼茶馆是深入了解潮汕非遗文化的绝佳地。特别安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●非遗二：亲手制作一个你人生中的第一个潮式手拉壶

【潮州手拉壶】潮州手拉壶历史悠久，积淀深厚，演化有绪。宋以后，潮州成为陶器生产中心，潮州手拉朱泥壶是潮州陶瓷一奇葩，从清代中期，潮州朱泥壶便独具一格，广泛生产和应用，并代代相传一直延续至今；

●非遗三：学习制作红桃，享用自己的劳动成果

【制作红桃】红桃粿是潮汕地区的特色小吃。因其外形似桃，外皮为红，所以被称之为红桃粿。潮汕人认为红色是吉祥如意、好意头的象征，红桃粿寓意着生活红红火火，同时粿面印有寿字，有祈求长寿百年之意。

●午餐社会餐厅品味【特色潮州菜】

●下午打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

5

自由活动——送潮汕站——返程

用餐：早餐     住宿：温馨的家

●享用早餐。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房。

备注：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制，可选择自己合适的时间返程。

费用包含：

1、住宿：指定入住1晚汕头5钻花园宾馆+1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店+2晚南澳格兰云天酒店。

参考酒店：汕头花园宾馆、潮州希尔顿惠庭酒店、南澳岛格兰云天海景房

2、用餐：全程含4早、4正餐（餐标80-100/人/餐）。

3、用车：指定GPS安全监控系统，空调旅游巴士，保证每人1正座。

4、导游：当地优秀工作人员陪同服务。

5、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目）。

6、交通：漳州站-潮汕站往返动车二等座（中童半票）。

7、中童：费用含往返动车半票，当地用车，导服，半餐；不占床、不含早。

8、小童：费用仅含当地用车、导服，其他不含，不占床、不含早。

费用不含：

1、当地不提供拼房服务，产生单房差请客人自理：1200元/人。

2、景区内二次消费项目；

3、行程中产生的个人消费；

出行须知：

1、请参照出团通知书提前抵达集合点乘车；

2、需携带身份证或户口簿办理入住！

3、行程中建议着装休闲、舒适、便于行走、防滑鞋为宜！不可单独行动，自行脱团；

4、近期天气多变，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、雨具、保温杯、随身衣物等用品；请根据当地气候携带合适衣物.

5、请游客在当地填写意见反馈单，如遇问题需解决请当下联系导游在当地处理；

6、务必注意人身安全，保管好财产，保持手机畅通；晕车的游客自备晕车药品；

7、因交通、路况、旺季等因素以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，以导游安排为准。

温馨提醒：

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。如因身体健康或其他等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、此团行程是跟团游，接团╱行程中可能会出现等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌以免产生费用损失。

4、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5、出游过程中，因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6、每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

9、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

10、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

11、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加。

12、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

13、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。 

健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团，请悉知：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞，冠心病等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病，哮喘病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者，癌症病患者，老年痴呆病患者等

（8）孕妇、行动不便者及75周岁以上老年人。

 本人和家属及随行者已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的行程，并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人根据旅行社对以上人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并如期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适及其他原因导致不能继续完成行程，或因意识性错误导致的意外伤害事故，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，贵公司免除一切经济赔偿责任，由本人承担全部责任及发生的全部费用。如因第三方责任造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人亲属自行办理。 

四、本人已就此承诺告知了其亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲属，本人及本人亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

此行程为多人出行，预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表。受托人在旅游合同或其附件上的签字全体委托人均予以认可且知晓。

由旅游出行代表统一签署确认。

特此承诺！

老年人参团免责协议：

   参加该线路旅游团，本人和家属已完全了解贵社接待人员告知的注意事项。本人确保身体健康，无高血压、高血脂、高血糖、冠心病、动脉硬化、心脏病、哮喘病、老年痴呆、精神病、癌症等可能威胁自身生命和引起严重后果的疾病。如有类似病史自己权衡，一切后果自己负责；如有隐瞒病史不报，由此引发的一切后果，由游客本人及家属自行承担！

游客出旅行前必须进行健康体检，并根据对高龄人群(65岁以上﹤含﹥)的相关要求承诺如下： 

1、本人和家属了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团，并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。

2、如本人和家属未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部后果，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、在旅游过程中，本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动；若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中，如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故，贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人亲属自行办理。 

5、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。

以上承诺内容是本人和家属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人和家属，本人和家属已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺函中的承诺为准。

注明：此行程为多人出行，预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表，受托人在旅游合同或其附件上的签字全体委托人均予以认可且知晓。

由旅游出行代表统一签署确认。

南澳岛

南澳跨海大桥

               一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——

               南澳大桥，全长9341m

               ，是进岛必经之路，不远处的灯塔和大桥、大海形成鲜明色彩对比，让人忍不住在此停留

               进入踏上青澳湾，首先引入眼帘的便是它引以为傲的标志性建筑——自然之门，我国建成的第11座北回归线标志塔

在自然之门前方就是青澳湾，传说中海湾似新月海面如平湖，沙滩平宽，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪的海滨浴场了

潮州古城

“到广不到潮，枉费走一遭。”

 历史文化名城潮州作为广东的“东大门”，素有“海滨邹鲁”、“岭东首邑”之誉

潮州古城三山环抱，一江潆绕，深宅幽巷之间，充盈着久远历史的气息。

潮州市内古城墙、古寺、古桥、古塔、古祠、古牌坊、古民居等文物胜迹700多处。

来潮州，怎能不来品尝潮州特色美食-牛肉火锅。

中国四大古桥之一的【湘子桥】，与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

潮州民谣：“潮州湘桥好风流，十八梭船廿四洲，廿四楼台廿四样，二只鉎牛一只溜”，唱的就是湘子桥的历史风貌。

观赏西关骑楼及数十座独一无二、全国之最的石牌坊【明清牌坊街】，走在期间，移步换景，门洞之内，体式巍峨，栋栋座座，与潮州历史上的名人并肩，走一回潮州。

▲牌坊街　牌坊林立，犹如“千门次第开”

牛肉粿条、双拼粽球、鸭母捻、春饼、肠粉、鱼生、粿汁、猪脚圈、糖葱薄饼、蚝烙、猪肠装糯米、咸水粿......这些传统的美味总让人念念不忘，可以来这里找到属于吃货的小确幸。

       汕头小公园

 

文章编号: d83057863437ebe6fc623cdc29a4da66
-----------------------------------------------------------------------------
