文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【长隆新春特辑】广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国游港珠澳大桥 、圆明新园野狸岛双动车三天 大年初一至初六 2080元) 2024-01-08 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247569447&idx=1&sn=5f9f04c666022be69d0dd3a433cf7e52

点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

游港珠澳大桥、圆明新园 

野狸岛双动车三天 

出团日期:2月10-15号(初一至初六) 

成人:2080元 

中童1.0-1.49:1580元(含动车/门票,不含床位) 

小童0.99M以下:780元(不含动车/不占床) 

行程亮点: 

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

01 

潮汕—广州 

(不含餐)住:珠海五星酒店 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站(参考班次:潮汕-广州南G6347(07:09-09:39)(或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。下午18:30闭园后乘车前往珠海,入住酒店! 

02 

广州—珠海 

(含早餐)住:珠海五星酒店 

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

03 

珠海-深圳-潮汕 

(含早中餐)住:温馨的家 

早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

        后前往参观百岛之城最近的岛屿—— 

       【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标 

       【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7344(19:55-21:39)或其它班次,以实际出动车票时间为准,专车接回市区! 

单房差: 

豪华型酒店    补280,退180

自愿自费项目: 

【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】免提供港澳通行证可上岛 

14周岁(含)以上成人198元/人, 

1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人 

如需参加现场缴费导游,旅行社不统一现收费用! 

备注: 

长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用! 

超6周岁小童需补动车票260元! 

二、【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

三、【特别约定】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

更多长隆线路..... 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

           

三饶 

报名处 

联系电话:8357873 

地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

浮山 

报名处 

地址:浮山镇中兴路104号 

东山 

报名处 

地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

渔村 

报名处 

地址:新圩渔村桥头 

新圩 

报名处 

地址:新圩镇团结路80号 

联饶 

报名处 

地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

东港 

报名处 

地址:东港市场 

大埕 

报名处 

地址:大埕镇车站边广喜饭店 

汫洲 

报名处 

地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

所城 

报名处 

地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处 

钱东 

报名处 

地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 

文章编号: 3a3eeb8ae656cd2905ee408d38d05a41
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (香港、澳门纯玩+粤东海岸线全景双卧10天 2月29日 2880元起) 2024-01-08 开封旅游   开封旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2NDE0Mw==&mid=2651099687&idx=6&sn=9631986b366ab7417a6a6f80845877d0

出发日期:2月29日    开封起止   康辉导游陪同

价格:上铺:2880元   中铺:2980元  下铺:3280元 

行程亮点 

王牌景点 

特色餐 

线路安排 

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

开封-郑州/广州火车 

- 

- 

- 

火车 

Day2 

抵达广州 

- 

- 

- 

广州/佛山 

Day3 

广州/佛山 

√ 

√ 

- 

广州佛山 

Day4 

珠海/澳门/珠海 

√ 

√ 

- 

珠海 

Day5 

珠海/香港/深圳 

√ 

√ 

- 

深圳 

Day6 

深圳/惠州/汕尾 

√ 

√ 

- 

金町/红海湾 

Day7 

汕尾/汕头/南澳岛 

√ 

√ 

- 

汕头/南澳岛 

Day8 

南澳岛/潮州 

√ 

√ 

- 

潮州/揭阳 

Day9 

潮州/广州/火车 

√ 

√ 

- 

火车 

Day10 

郑州-开封 

- 

- 

- 

- 

第1天 

开封-郑州-广州 

行程安排:开封-郑州/广州火车。郑州火车站乘D189次  17:00-09:35其他车次前往广州。 

住      宿:火车。 

用      餐:自理。 

第2天  

抵达广州 

行程安排:抵达广州。 

住      宿:佛山/广州。

用      餐:自理。 

今日行程安排: 

9:35分广州站接团,乘车前往酒店入住,全天自由活动。 

第3天 

广州/佛山 

行程安排:广州/佛山 

住      宿:佛山/广州。 

用      餐:早中。 

今日行程安排: 

●早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】,【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日,海心沙正式对外开放。游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时).一湾碧,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 

珠海/澳门/珠海 

行程安排:珠海/澳门/珠海。 

住      宿:珠海。 

用      餐:早/中。 

●早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 (外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】,澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅,乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间 约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟),为庆祝1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,(游览时 间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天 

珠海/香港/深圳  

行程安排:珠海/香港/深圳 。 

住      宿:深圳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5 小时),海拔,554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 (游览时间约 30 分钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天 

深圳/惠州/汕尾 

行程安排:深圳/惠州/汕尾。 

住      宿:金町/红海湾。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称.“西湖西子比相当。浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往【汕尾】 (距离160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

第7天 

汕尾/汕头/南澳岛 

行程安排:汕尾/汕头/南澳岛。 

住      宿:汕头/南澳岛。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】 (约 50 分钟)是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科 ,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地,【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平"。东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】 (距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览 时间不低于 6 小时),     

堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛 

景观带之 青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:  【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,    如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 

南澳岛/潮州 

行程安排:南澳岛/潮州。 

住      宿:潮州/揭阳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的   【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9天 

潮州/广州/火车 

行程安排:潮州/广州/火车。 

住      宿:火车。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站,返回温暖的家 

第10天 

郑州 

行程安排:郑州-开封。 

住      宿:温馨的家。 

用      餐:不含餐。 

●上午抵达郑州,返回开封,结束愉快行程! 

费用包含 

1、郑州/广州往返火车硬卧! 

2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位); 

3、用餐:全程含7早7正。(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量); 

4、门票:含景点首道门票; 

5、住宿:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星); 

6、服务:专业专线导游服务; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原 因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 399 元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程! 

此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

 (1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

 (2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

 (3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

 (4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

 (5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

报名须知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。  

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。  

文章编号: b15d5bb18a69ab5ade6755cdd122417e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【民联智库】2024年1月7日快讯!) 2024-01-07 民联智库   民联智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4NTI1MA==&mid=2247493217&idx=1&sn=ba35e8317164e73440938ca30563e183

澳门要闻 

      (1) 

      友谊桥11伤车祸 货车司机涉无保持安全距离 

友谊大桥 3车相撞造成 11人轻伤送院。治安警表示,涉事 3名司机均通过酒精呼气测试,初步调查怀疑 44岁的货车司机没有与前车保持安全距离,追尾撞上前方巴士,导致巴士再撞上前方旅游巴。 

      (2) 

      中银:接获600多宗澳门新街坊按揭申请 

中国银行 (澳门) 股份有限公司董事、副总裁陈荣达表示,至今接获 600多宗按揭申请,已批出 300多宗,大多批出 8至 9成按揭,以 9成居多,一般资料齐全约 5个工作日可完成审批。 

      (3) 

      澳门公共服务探索延至整个深合区 

横琴粤澳深合区民生事务局局长黄宇杰表示,横琴“澳门新街坊”探索在内地试行澳门标准的社会公共服务内容,例如落实允许收看 27套境外电视频道及澳广视“澳视澳门”频道的政策措施。 

      (4) 

      交通局拟短期增设自助领证机 

交通事务局表示,将在短期内增设自助领证机,便利市民自助领取证件。‍ 

      ( 

      5) 

      幻彩耀濠江设配套项目引客促夜经济 

“2023幻彩耀濠江”在全澳 7区设有光雕表演,旅游局表示,活动结合政府跨部门协作携手综合度假休闲企业,打造标志性夜间品牌活动,吸引旅客入区,促进社区旅游及夜经济发展。 

      (6) 

      市政署:去年乱抛垃圾上升2.1% 

市政署表示,去年 (2023年) 1至 11月共检控 9,032宗随地吐痰及乱抛垃圾个案,按年上升约 2.1%。 

      (7) 

      海事局:划分中华白海豚保护区需综合考虑 

《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》谘询,举行首场公众谘询专场,有发言市民关注没有划分中华白海豚保护区。海事及水务局海域管理厅厅长胡柱鹏认为,划分保护区单方面对中华白海豚起保护作用,变相对澳门整个发展有制约,需综合考虑。 

      (8) 

      旅院拟增办学位课程配合经济多元发展 

旅游学院开放日,院长黄竹君表示,旅院计划新学年起增加多个学位课程,配合政府提出的“1+4”经济适度多元发展策略,包括国际商业及创新传播学士学位课程、会展及盛事管理硕士学位课程,以及工商管理博士学位课程等,争取在 2024至 2026学年期间开办。 

      (9) 

      湾仔口岸2023年通关人次创新高 

珠海市口岸局表示,2023年湾仔口岸出入境旅客超过 100万人次,创下湾仔口岸 1984年开通以来,年出入境旅客查验量新纪录。 

      (10) 

      本地汉涉投资诈骗洗钱230万元 

27岁本地男子涉嫌开设银行帐户,协助犯罪集团收取网上投资骗局骗款。司警相信至少有 14人受骗,涉款 230万元。 

国内外要闻 

      (1) 

      中方决定对5家美国军工企业实施制裁 

外交部发言人7日就反制美国向中国台湾地区出售武器、制裁中国实体答记者问时表示,中方决定对5家美国军工企业实施制裁。‍‍‍‍ 

      (2) 

      2023年12月末我国外汇储备为32380亿美元 

国家外汇管理局7日发布数据显示,截至2023年12月末,我国外汇储备规模为32380亿美元,较11月末上升662亿美元,升幅为2.1%。‍‍‍ 

      (3) 

      国家数据局:支持技术型服务型应用型数据商发展 

国家数据局局长刘烈宏今天(7日)表示,推进数据流通,必须加快建设数据基础设施。国家数据局将通过支持技术型、服务型、应用型数据商的发展,繁荣数据开发利用生态,做强做大数据产业。‍ 

      (4) 

      我国新增50家国家自然资源科普基地 

日前,自然资源部、科技部联合印发通知,公布2023年国家自然资源科普基地名单,北京市地下水科普中心等50家科普基地被命名为国家自然资源科普基地。 

      (5) 

      新疆增量占全国三成多 

据统计部门发布数据,继2022年粮食增量全国第一后,2023年新疆粮食再获大丰收,种植面积较2022年增加586.3万亩,占全国粮食面积增量的61.4%,产量较2022年增加305.7万吨,增量占全国的34.4%,居全国第一。‍ 

      (6) 

      拜登将于3月7日发表国情咨文 

美国总统拜登将于 3月 7日在国会发表国情咨文。联邦政府多个部门将先后于 1月 19日及下月 2日耗尽临时拨款,外界估计拜登 3月才发表国情咨文,或与联邦政府面临停摆危机有关。‍ 

      (7) 

      以军称瓦解加沙北部哈马斯势力 

以色列军方宣表示,瓦解哈马斯在加沙地带北部的军事架构,摧毁基础设施,但对方仍可能发动零星火箭炮攻击。当前重点是瓦解中部和南部的哈马斯势力。 

      (8) 

      布林肯抵约旦续斡旋以巴冲突 

美国国务卿布林肯抵达中东之行第 3站约旦。他启程前向传媒发表讲话,总结土耳其和希腊行程,形容会谈富有成果,土耳其准备为战后加沙发挥积极作用,并利用在地区的影响力,防止冲突蔓延。‍‍ 

      (9) 

      俄罗斯炮击乌克兰东部酿11死包括5儿童 

俄乌战事持续,俄罗斯炮击乌克兰东部城市波克罗夫斯克,造成 11人死亡,包括 5名儿童,另有 10人受伤。‍ 

      (10) 

      韩军: 朝连续3天炮击延坪岛以北 

韩联社引述韩国军方表示,朝军当地时间下午 4时起在延坪岛以北地区展开炮击训练,是连续 3天在韩国西部海域最北端的西北岛屿炮击。‍ 

智库能量棒 

            当你还配不上你的野心时,请静下心来努力,别辜负了曾经所受的苦难 

图片来源:网络 

资料来源:人民日报、新华社、澳门日报、TDM 

长按识别二维码

关注公众号 

了解更多资讯! 

文章编号: f1d9b7d3b618e44eccc6bfd08d7493a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (追寻幽灵海豚 | 100年前,人类发现了江豚最诡异的近亲) 2024-01-07 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247534106&idx=1&sn=7e5f7c8695012195b03a5e49aeefc964

halo everybody,我是你们的好朋友灵灵!想必大家都看出来噜,今天是科普小故事专栏,(超大声)公主请上车!! 

1912年7月28日,阿根廷近海城市基尔梅斯的一处港口,一群渔民聚集在海边,他们神色慌张,议论纷纷。就在不久前,他们的渔网从海中捞出了一只古怪的动物,看起来像一只海豚,但长相跟渔民们过去见过的任何海豚都不同。它全身两色、上黑下白,眼睛周边好像被人用黑墨画出了一个眼圈,嘴边又长着一道蓝黑色的“唇印”,看起来十分奇异。 

  

在被捞起时,这只海豚仍然活着,此时正在码头上咸腥的空气中扭动身体,奋力挣扎,但由于长时间离开水面,它已经越来越虚弱,肌肉僵直,渐渐停止了活动。 

  

围观的渔民中,没有人知道这是什么动物。一个老渔民告诉大家,捞起一只长相这么奇诡的海豚,绝对不是什么好兆头,也许是谁的举动触怒了海神,上天才降下这只恍若“幽灵”的黑白海豚,预示即将到来的不幸。众人闻言,个个惊惶不已。 

  

港口附近,鱼市老板盖塔诺也听闻捉到怪物的消息。不过,他可不相信什么幽灵作祟。实际上,盖塔诺一直与国家博物馆(现阿根廷自然科学博物馆)合作,并给博物馆提供过不少海洋动物的标本。听说渔民捞上了一只诡异的海豚,他料定此物来头不小,遂立刻奔来港口查看。果然,这只海豚是他从未见过的动物,在珍贵标本被渔民损坏前,必须立即将它送到博物馆! 

  

遗憾的是,在盖塔诺出价买下海豚,并将它送到博物馆之前,这头前所未见的稀有动物就已经彻底死亡了。更令人痛惜的是,经过检验,这只海豚是一位怀胎的母亲,它的体内还藏着一头接近50厘米的幼豚,其外观已与成豚十分接近,可怜这只小生命,还没有见到这个世界,就不幸在母亲腹中夭亡。 

见到这对海豚母子的尸体,博物馆见多识广的科研人员也惊叹不已,连他们也从未见过颜色这么奇异的海豚。 

  

经过博物馆任职的鲸豚专家——费尔南多.利希勒 (Fernando Lihille) 辨认,这只雌性海豚体型适中(体长1.91米),吻部极短,口中长着短小的铲状齿,无疑是鼠海豚类的一种,但长相和其他鼠海豚完全不同。由于它环围眼部的黑斑,看起来仿佛戴了只黑色“眼镜”,因此利希勒将这一物种命名为“Phocoena dioptrica”,意思是“戴着眼镜的鼠海豚”,国内则将这一物种称作“黑眶鼠海豚”。 

  

1912年,由盖塔诺采集的母子豚标本,成为人们认识黑眶鼠海豚的起点,可此后在的百年之中,动物学家对黑眶鼠海豚的追寻历程,始终笼罩着一层神秘阴影。 

  

在黑眶鼠海豚命名半个世纪后,水生生物学者布朗奈尔(Robert Brownell)打开阿根廷自然科学博物馆陈旧的标本库,试图在那些积灰的陈年标本中,寻找当年那对不幸的母子豚。可诡异的是,最终布朗奈尔只找到了泡在酒精中的幼豚标本,而那条近两米长的母豚,其肉体和骨骼竟都下落不明,再也没能找到。 

利希勒在建种论文中提供的照片,成为了黑眶鼠海豚模式标本仅有的图片记录 

  

幽灵海豚的真面目 

万幸,在1912年之后,阿根廷和乌拉圭先后又有几例黑眶鼠海豚搁浅记录,它们被制成标本收入两国博物馆中。这些标本增进了人们对黑眶鼠海豚的认识,但也使这一物种愈发奇诡。 

  

动物学家发现,黑眶鼠海豚两性差异明显,雄性不仅体型要更大一些(普遍超过2米),背鳍更是比雌性大得多。虽然在齿鲸当中,雄性背鳍更大的状况并不稀罕,但雄性黑眶鼠海豚的背鳍实在太大了,像是帆船上的风帆,和它们细小的身体完全不成比例,可以说是鲸豚类当中背鳍最夸张的。这一特征让“幽灵海豚”更添一丝奇诡古怪。 

黑眶鼠海豚雄性(上)与雌性对比,注意雄性大到不成比例的背鳍 

  

搁浅的雄性黑眶鼠海豚尸体 

时至1975年,在新西兰奥克兰群岛海边,有人捡到了一个小型豚类头骨,经比对属于黑眶鼠海豚,证明这一物种除了南美,亦存在于大洋洲。二大洲远隔万里,动物学家推测,黑眶鼠海豚真正的家园,也许在更遥远的亚南极大海,偶有个体北上进入南美和澳洲近海,这才被人类发现。 

  

奥克兰群岛采集的黑眶鼠海豚头骨,是这一物种在大洋洲的首次记录 

得益于远洋科考手段的进步,人们终于有机会深入“幽灵海豚”的家园,经过考证,动物学家认为黑眶鼠海豚广泛分布于南美洲、大洋洲以南、南极洲以北的南大洋,在南半球围绕南极海域以北分布。 

黑眶鼠海豚分布海域图示(蓝色为实际记录区域,虚线为推测的理论分布区域),红点为首次发现这一物种的基尔梅斯 

黑眶鼠海豚既怕热,又谈不上耐寒,适应水温最低不低于0.9度,最高不超过10.3度。南美洲最南端的火地岛近海,可能是黑眶鼠海豚分布最集中的区域之一,也是它们主要产仔的海域。 

  

图片来源:MarineBio Conservation Society 

在火地岛,考古工作者发现了数千年前先民厨房中的鼠海豚遗骨,证明在当时,黑眶鼠海豚正是当地人的食物之一。除此之外,虎鲸和大型鲨鱼也是它们的天敌,但黑眶鼠海豚行动灵活,游动迅速,掠食者想要捉住它们,也绝非易事。 

  

至于黑眶鼠海豚的食物,则以海洋中上层的鱼类如鳀鱼为主,根据对搁浅个体的胃内容物研究,发现它们也会吃一些甲壳类(虾蟹)和头足类(乌贼)动物。 

  

永远的遗憾 

尽管对亚南极海域的考察,使人们得以看到活生生的黑眶鼠海豚,但直到今天,它仍是一种人类知之甚少的动物,也是鲸豚类当中研究最稀缺的成员之一。其寿命、社会行为和种群规模等信息,全部一无所知。 

最令人扼腕的是,1997年,人类曾有一次近距离研究“幽灵海豚”活体的机会,却不幸失之交臂。那一年的3月24日,一只体长1.3米的雌性黑眶鼠海豚搁浅在南澳马蹄湾,尽管潮汐重新将它拖起,但此时它已经疲惫交加,无力返回大海。 

  

当地的保护协会伸出援手,救助了这只迷路的小家伙,苦于没有更好的条件,只好将它暂养在一个8米长、4米宽的淡水水池之中。可这只小母豚无法适应淡水,加上惊恐交加、疲惫不堪,人们喂给它的鱼和乌贼,它一概拒食。 

1997年3月马蹄湾救助的雌性黑眶鼠海豚,由于年纪尚小,它背部、眼眶和唇的颜色,还呈幼年状态的灰色 

见小母豚死活不吃东西,人们一时心急,在第二天控制住它,直接把导管插入其口中,强制将糊状鱼浆灌入小母豚胃内,并往水池中补盐,模拟海水环境。此后又在食糊中加入药物和营养物质,还注射了抗生素,只为了能够让这只珍贵动物成活下来,给黑眶鼠海豚研究提供更详尽的资料。 

  

遗憾的是,大家的努力没能拯救小母豚,它的身体状态始终非常差,游动也越来越迟缓,直至彻底失去活力。3月29日凌晨,小母豚最终死在了暂养池中,尸检显示,导管喂食导致它的会咽部和胃严重受损,使本就虚弱的小母豚情况更加恶化。本来为救助它采取的措施,反倒加速了它的死亡。 

1997年3月27日,Mark Hill博士为虚弱的小母豚拍下最后的照片,仅仅一天半后它就不幸死亡 

  

就在不久之前的2019年1月,阿根廷又救助了一只雄性黑眶鼠海豚,将其饲养在水箱之中,但这只雄豚也仅生存四天即不幸死亡。或许,大海是神秘的“幽灵海豚”唯一归宿,一旦离开海洋的怀抱,等待它们的注定是悲剧结局。 

2019年阿根廷救助的雄性黑眶鼠海豚,也许是因为年龄较小,它的背鳍还不是很大 

  

鼠海豚背鳍之谜 

今天,全世界的鼠海豚科共有8种,包括3种江豚(印太江豚、东亚江豚和长江江豚)、4种鼠海豚(港湾鼠海豚、加湾鼠海豚、棘鳍鼠海豚和黑眶鼠海豚)和1种拟鼠海豚(白腰鼠海豚)。这些鼠海豚既有共同特征(较小的体型、短圆的吻部、扁平铲状的牙齿),但也存在很大差异,其中,背鳍是不同鼠海豚最明显的差别。 

鼠海豚一族中,黑眶鼠海豚无疑是背鳍最大的,雄性的背鳍更是大到了不成比例的程度。加湾鼠海豚、白腰鼠海豚也生长着较大的竖直背鳍,港湾鼠海豚和棘鳍鼠海豚的背鳍则十分低矮。至于江豚,它们的背鳍则完全退化消失,和黑眶鼠海豚正好形成了两个极端。 

  

 

搁浅的黑眶鼠海豚尸体,这是一只拥有极大背鳍的雄性 

完全没有背鳍的长江江豚(摄影:武家敏) 

那么同属于鼠海豚,黑眶鼠海豚和江豚背鳍的夸张差异,究竟是什么因素造成的?探究这个难题,我们首先就要搞清楚鲸豚类背鳍的意义。鲸豚的背鳍没有骨头,是由皮肤的结缔组织构成的,对于大多数鲸豚而言,背鳍的意义像船的龙骨一样,起平衡身体的作用,增加了身体的稳定性。 

  

虎鲸背鳍内切面,其中红色的孔洞为动脉,对于虎鲸来说,血液流过背鳍也起到调节体温的作用 

但是和鱼类相比,身为哺乳动物的鲸豚用肺呼吸,其肺部在体内位置很高,不像没有肺的鱼那样容易在水中倾覆,所以它们对平衡性的要求没有这么高。对于活动悠哉迟缓的大型鲸类而言,背鳍几乎没有多少存在意义,庞大的须鲸背鳍一般退化的非常小,或干脆失去了背鳍。 

北大西洋露脊鲸,露脊鲸是须鲸当中完全缺失背鳍的代表 

  

而在海豚、鼠海豚等中小型齿鲸当中,背鳍的形态则是千变万化。很多生活在远洋的海豚游泳速度非常快,为了在高速游动时保持平衡,它们演化出加强版的背鳍。其中一些种类如黑眶鼠海豚、虎鲸和领航鲸等,雄性还衍生出了比雌性更大、更壮观的背鳍。 

虎鲸雄性(上)和雌性对比,雄性虎鲸背鳍要比雌性高得多 

这让我们不由联想起孔雀的尾巴,雄孔雀比雌孔雀的尾巴羽毛长的多,从而增强视觉效果,吸引雌性的注意。 

  

雄性孔雀的尾羽规模比雌性大得多,具有更强的视觉效果,以吸引异性 

如此看来,黑眶鼠海豚和虎鲸之类雄性的大背鳍,其产生可能并非完全出于实用意义,而是像孔雀一样,在雌性面前增加自己的“出镜率”。 

  

众所周知,海豚一族会通过回声定位,来发现同类与食物的位置。回声定位的原理,是海豚释放出的超声波接触到物体被反射回来,海豚接收反射回来的声波,分析判断声波接触的物体。雄豚长着一只更长、更大的背鳍,能够增加反射雌豚声波的面积,这样在大海中,雄性黑眶鼠海豚就有机会找到更多配偶,获取更多传承血脉的机会。不过,这种理论目前也只是一种猜测,有待更多研究证实。 

雄性黑眶鼠海豚更宽大的背鳍,也许能够更有效反射雌性发出的超声波 

  

雄性黑眶鼠海豚的背鳍不仅大,而且前后距特别宽,可以说是将背鳍展示面积加强到极限。从物理学上来讲,这种特大号背鳍会导致雄豚游泳时阻力加大,对雄豚的生活造成一定阻碍。看来对于雄豚而言,繁殖与传承血脉是其生活的第一要义,以至于让它们甘愿折损身体的灵活性,也要尽可能吸引配偶的注意。 

  

由此,我们也能推导出江豚失去背鳍的原因。 

不同于黑眶鼠海豚这样栖于远洋的鼠海豚类,长江江豚生活在淡水环境,而印太江豚、东亚江豚虽然生活在海中,但其偏好环境多为江河入海口、沿海三角洲等,水体规模要比远海小得多。生活在这种环境中的江豚,不用穿越重重大洋去寻找配偶,加上它们也不会在远洋高速游动,更无需依靠背鳍调节身体平衡。 

在香港海域活动的印太江豚(图片来源:香港海豚保育学会) 

印太江豚分布图,虽然这一物种分布区远远比东亚江豚、长江江豚要广,但很明显只栖息在近岸的浅海,不像黑眶鼠海豚是适应远洋的物种。 

更要命的是,背鳍的存在反而会阻碍江豚的灵活性,使它们的身体难于翻滚,这对于它们适应水体环境较复杂、空间较狭窄的淡水近岸环境,显然十分不利。因此,江豚的背鳍完全退化消失,也就不难理解了。 

今天的故事讲完了,你们喜欢吗?很多好奇为什么我们江豚背上没有背鳍的小伙伴知道答案了吧。后面我们会推出更多的科普专栏文章,介绍更多鲸类在内的水生生物的冷知识和小故事,欢迎关注协会账号,追更更多科普趣闻。 

撰稿人:袁畅 

参考文献:Fernando Lihille (1912) 《Nota preliminar sobre una nueva especie de marsopa del rio de la Plata》 

Robert L. Brownell, Jr. (1975) 《MAMMALIAN SPECIES: Phocoena dioptrica》 

Alan N. Baker (1977) 《Spectacled porpoise, Phocoena dioptrica, new to the subantarctic pacific ocean》 

Society for Marine Mammalogy (2001) 《First records of the spectacled porpoise Phocoena dioptrica in continental Australian waters》 

T. Okamura等 (2021) 《Contribution of flippers and dorsal fins to the lateral/ directional inherent stability during straight-line swimming in small cetaceans》 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 39947e74ce3fcd97e4a24bb496823add
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (约起!1月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-06 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597124&idx=1&sn=9d7c4dc7fadf494a3254e968e271d4da

         关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                 平 

                 时 

                 周 

                 末 

                HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

                快乐周边游 

                 ( 省内 · 1日游 ) 

1月10/13日 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

               1月28日珠海港珠澳大桥上桥登岛一天 

               全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                A线:珠海长隆海洋王国一天

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

                 B线:你有一封来自长隆宇宙飞船的奇幻邀约

一同开啔星辰大海的探索之旅1天

‍♀15个主题区,3大表演剧场,

17项游乐设备,13间科普教室,

8个公开课堂,充满想象的空间,

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

                  C线:横琴口岸自由行1天直通车

左澳门 右珠海

适合当代特种兵旅游的实惠线路

打卡澳门新濠天地、威尼斯人、银河度假城

开啔丝滑旅游新体验 

                 ( 省内 · 2日游 ) 

               惠州候鸟水榕庄二天 

               ￥399元/人入住侯鸟水榕庄印度洋风情别墅二天

1月4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日

畅游私家游泳池、温矿泉泡池

食足4餐:酒店特色早餐+养生走地鸡火锅+客家滋味宴*2

每栋赠送手动麻将1副任打

人数最多一组赠送KTV任唱!

打卡浮生六季,可近距离观看狐猴、长颈鹿、骆驼……

游广东具有岭南建筑特色的园区—丰渚园 

               江门福永温泉特价二天

               东莞独家优惠!秋冬美食纯玩住温泉酒店二天

新会冰糖沃柑丰收节开锣啦!!

华侨华人博物馆、石涧公园赏落羽杉

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

下午茶【陈皮绿豆沙】、豪涮鲜味【鸡煲翅·海鲜火锅宴】

金秋螃蟹肥,一人一只大闸蟹; 

               清远英西花田相会纯玩2天 

               每间房都独立汤泉泡池哦!享云野观景

✔隐逸于“超凡之地”—七十三家房客汤泉度假村

峰林晓镇“花田相会&品尝豆腐宴”

峰林如画茶香如诗、探寻广东省十大醉美T3茶园

赠送麻将台和KTV娱乐、口腔护理、美齿服务 

                ⬇直降100元,英德二天

原价399元、特价299元/人

峰林晓镇“花田相会”七彩花田

打卡广东小桂林.英西峰林画廊

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉

美食:品正宗九龙品豆腐宴、安排英德老字号餐厅 

                ⛰深入畅游"桂林之山"  "西湖之水"-七星岩

被誉为“人间仙境”  ”岭南第一奇观”

✔国家AAAAA级旅游景区

打卡《长安三万里》“同款”—佛山梁园

品尝肇庆当地特色《肇庆裹蒸宴》

观赏亚洲最大彩色音乐喷泉 

                深度畅游5A景区“丹霞地貌”命名地—韶关丹霞山

⛰有着“此方定是神仙宅”再到“万古丹霞冠岭南”之美誉

品尝特色美食《寻鱼宴》

✔赠送灵溪河森林公园单程彩虹缆车或森林火车

等你一起去游览远离尘嚣的自然乐园~ 

                “浪漫之都”珠海二天

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅

船游世界最长的跨海大桥

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

                直降100元/人,请查收福利! 

                原价399元/人,现299元/人,带你去“葡”翻2天 

                珠海+澳门自由行二天,纯玩无购物团! 

                澳门活动多多 | 2023幻彩耀濠江 

                12月澳门购物节,品牌联盟 约‘ 惠 ’澳门 

                ✔澳门自由行时间保证不少于9小时!! 

                亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力 

                “浪漫之都”珠海新地标城市阳台、野狸岛 

                “小迪拜帆船”高明君御温德姆至尊酒店二天

1月13(周末不加价)、24日   ￥699元/人

无限享巴厘风情空中SPA泡池+空中泳池

豪叹海鲜自助晚、丰富自助早

观亚洲最大牌坊·顺峰山公园

游醉美岭南水乡—古劳水乡

西樵山风景名胜区:穿越自然奇观,探寻历史文化的宝藏 

                 ( 跟团 · 3日游 ) 

               潮汕烤羊+丰顺三天南澳岛

周三、周日

入住五钻鹿湖温泉酒店+南澳岛四星酒店

享100%氡温泉、恒温泳池、皮划艇、鱼疗池、盐蒸房、石板浴...

《烤全羊》+《豪华自助晚餐》+《沙茶火锅全牛宴》

品南澳三珍+鸭母捻糖水+现煮现吃牛肉丸 

                 ( 港澳游 · 1-5天 ) 

               港澳·citywalk 价格美丽 报名即成团 

               纯玩跟团游 无自费 

               2人起上门接送·天天发团 

               特别安排全新网红打卡点 

               港澳联游& 

               迪士尼&海洋公园 

               自由通关·手续简单·无强迫购物 

               质量保证,随心搭配 

                 更多精选游玩线路 

                长按识别下图二维码查看 

                欢迎企业团队组团报名! 

                联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: b73285533a95c135d7c3d9f57b213538
-----------------------------------------------------------------------------

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

    (本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去) 

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了

文章编号: 35c78f47add106c314fc9ae5bd776bd2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南澳自驾游订房篇(2024.01.06更新)) 2024-01-06 潮汕旅游助手   潮汕旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE2MjAzOQ==&mid=2651648359&idx=3&sn=988f4a8a77b18f82a893e606cea062c4

          ​ 

         ​ 

后宅篇. 

南澳订房 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3288元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

                                     ​ 

‼史前钜惠超值购‼ 

【南澳壹海壹家别墅】 

✅三房海景别墅/套 

✅四房海景别墅/套 

✅六房海景别墅/套 

⏰每日限量预约提前订 

超大落日观海露台&客厅 

‍♀带KTV/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤贴心别墅管家服务 

                                      ​ 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

                                     ​ 

                                     ​ 

                                     ​ 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1280元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

                                     ​ 

青澳湾篇 

南澳订房 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅14800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

                                      ​ 

日出全海景空中5房别墅2680元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

                                     ​ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋】6980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

                                      ​ 

南澳青澳湾别墅推荐~

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

                                     ​ 

                                     ​ 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

                                      ​ 

                                      ​ 

‼限时特惠只需六折

元旦周末通用不加价

【青澳湾环海精品山居】

⛰俯瞰整个青澳湾

含双人精致早餐

全屋智能语音控制

✨配置高档床上及洗嗽用品 

                                      ​ 

南澳青澳湾丨海景3房

10-12月特惠价598/套

3房2厅+日出观海阳台

距离青澳湾沙滩步行3分钟 

                                      ​ 

澳南‬自由推行‬荐~‎͏  

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选 

1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

340元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

420元起/套 

 使日用‬期:即日起至2023.12.30 

                                      ​ 

                                      ​ 

                                      ​ 

                                      ​ 

                                         ​ 

                                      ​ 

                ​ 

      搜一搜 

      分享 

      收藏 

      划线 

人划线 

文章编号: c7c53ebe193ec99dbb9c29a2b5ce1cf5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南澳自驾游订房篇(2024.01.06更新)) 2024-01-06 澄海美顺假期   澄海美顺假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIzMTIyMw==&mid=2652165163&idx=3&sn=2192b45a2568f6a9bd73bb95125b5bb6

           ​ 

           ​ 

后宅篇. 

南澳订房 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3288元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

                               ​ 

‼史前钜惠超值购‼ 

【南澳壹海壹家别墅】 

✅三房海景别墅/套 

✅四房海景别墅/套 

✅六房海景别墅/套 

⏰每日限量预约提前订 

超大落日观海露台&客厅 

‍♀带KTV/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤贴心别墅管家服务 

                                ​ 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

                               ​ 

                               ​ 

                               ​ 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1280元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

                               ​ 

青澳湾篇 

南澳订房 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅14800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

                                ​ 

日出全海景空中5房别墅2680元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

                               ​ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋】6980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

                                ​ 

南澳青澳湾别墅推荐~

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

                               ​ 

                               ​ 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

                                ​ 

                                ​ 

‼限时特惠只需六折

元旦周末通用不加价

【青澳湾环海精品山居】

⛰俯瞰整个青澳湾

含双人精致早餐

全屋智能语音控制

✨配置高档床上及洗嗽用品 

                                ​ 

南澳青澳湾丨海景3房

10-12月特惠价598/套

3房2厅+日出观海阳台

距离青澳湾沙滩步行3分钟 

                                ​ 

澳南‬自由推行‬荐~‎͏  

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选 

1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

340元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

420元起/套 

 使日用‬期:即日起至2023.12.30 

                                ​ 

                                ​ 

                                ​ 

                                ​ 

                                  ​ 

                                ​ 

          ​ 

      搜一搜 

      分享 

文章编号: f15550af05a1560ba99784b6e08458a5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (二月 粤俗粤味 广东深度休闲游) 2024-01-06 大树户外   大树户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE5NDY4Nw==&mid=2247514743&idx=2&sn=5e6ce8551be955177a43ee1f1c866407

点击上方蓝字进入公众号,我们在一起! 

大树户外一直在努力,只为你更好的出游体验! 

出行寄语

人生需要远行 

最美的风景在路上 

旅行会让你拥有 

更透彻的理解 

更温暖的包容 

每一次旅程 

都会让我们 

更加用力的爱着 

这个世界

...... 

旅行的初衷 

凭借威猛阳刚的气势 

潮汕英歌舞在兔年春节期间 

突然闯进了人们的视野 

火遍全网 

潮汕英歌舞 

英歌之舞,潮汕之魂 

   以“中华 

   战 

   舞”之姿,从民间走向世界 

   铿锵有力的气势、震天动地的声威、撼人心魄的律动,别具一格的舞姿,世代相传,让人百看不厌 

   永福樱花 

   中国最美樱花圣地   

   最佳摄影目的地 

   这里42个品种,10W株樱花依次怒放,美得仿佛上演春日童话,凭颜值成为万众瞩目的焦点,登上《中国国家地理》杂志封面,被央视报道 

   用连成片的粉色海洋,唤醒整个冬天的浪漫 

   潮  汕 

   美食&文化之都 

   ▼ 

   潮汕美食,享誉天下 

   除了美食不能辜负, 

   潮汕的历史文化传承也流转千年 

▼广济桥,海内外潮人的精神地标 

   ▼潮州古城 

   ▼汕头小公园 梦回民国 

   南澳岛 

“南海中的一个绿洲” 

   ▼南澳大桥长桥卧波,通向云际 

   ▼长尾山灯塔,偶像剧的浪漫 

   ▼青澳湾 

   ▼北回归线自然之门 

   ▼韩寒电影 

   《四海》取景地 

   巽寮湾 

   天赐白沙堤 东方夏威夷 

   ▼赶海公园

   ▼玫瑰礼堂 

   ▼磨子石海滩

   顺 德 

   中国美食之都 

   ▼美食博物馆,中国唯一高水准的地方菜文化博物馆 

   海陵岛 

   中国十大最美海岛之一 

   ▼ 

   十里银滩 

   ▼ 

   南海一号博物馆 

   ▼大角湾 

   湛  江 

   中国南海舰队司令部所在地 

   ▼金沙湾 

   ▼湖光岩 

   丹霞山 

   世界遗产,中国红石公园 

   色渥如丹  灿若明霞 

   活动安排: 

     

D1:早上6:30从洛阳出发,一路在高速公路上行驶,每3小时进服务区休整,傍晚到达住宿地宾馆入住。 

D2:滕王阁,“江南三大名楼”之一,因“初唐四杰”之首的王勃一篇《滕王阁序》而得以名贯古今,誉满天下。历朝历代文人雅士们以滕王阁为歌咏主题的诗作数不胜数,其中不乏白居易、杜牧、苏轼、王安石、朱熹、黄庭坚、辛弃疾、李清照、文天祥等这样文化大家们留下的美文。 

D3:永福樱花,每年1月下旬到3月中旬,永福的樱花一个品种接着一个品种开。我国其它地方的樱花要么在11、12月份开,要么在3月份以后开,因此春节期间盎然绽放的永福樱花时令全国最佳,在增添喜气的同时,也成为春节长假人们踏春赏花的首选。早年台农的"无心插柳"及后来政府的"有意栽培",成就了永福樱花今日的飘芳万里。永福当之无愧地成长为"中国最美樱花圣地"。 

D4:潮汕地区包括潮州市、汕头市以及揭阳市。在中国历史上,潮州是唐朝和宋朝的重要的商业和文化中心,是著名的“海上丝绸之路”的起点之一,往来于中国和东南亚之间。这里是中国的“侨乡”,始终保持着与海外华人的联系并保留着华侨文化。潮州文化积淀深厚,古城风貌保存完整。建于1000多年前的潮州古城,是潮州文化遗产的核心承载地,是目前中国东南沿海地区保存最完整、文物最丰富、形态最活跃的府城,享有“京城帝王府、潮州百姓家”的美誉。潮州牌坊街位于古城中心,街上立有22座中式明清石牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。广济桥是中国古代著名桥梁之一,与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。它始建于南宋乾道六年(1170年),历时57年建成,是中国桥梁建筑中的一份宝贵遗产。中段用18艘梭船联成浮桥,能开能合,这是中国、也是世界上最早的一座开关活动式大石桥。广济楼是潮州城的主要标志,楼体建筑规模宏大,气势磅礴。开元寺作为唐至清时期古建筑,被列入全国重点文物保护单位名单。是潮州地区最重要的佛教寺庙之一,也是福建、广东两省间的佛教中心。潮汕英歌舞熔戏剧、舞蹈、武术于一炉,既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。 

D5:南澳岛,素有粤东海上明珠的美誉。地处亚热带,北回归线横贯。南澳环岛公路依山傍水,沿路风光无限,被评为广东省"十大最美公路",频频造访的海上精灵--中华白海豚,更使这段公路增添了几分不可多得的灵动。南澳大桥“长桥跨海直,沧海落日圆”。岛上的长山尾灯塔、双卤崖灯塔等,也已成为了众多游客打卡的地方。青澳湾是广东数一数二的海滨浴场,沙质细软,海滩坡度缓,海水清澈,盐度适中,是天然优良的海滨浴场。 

D6:有着 “岭东门户,华南要冲”之誉的汕头,历史悠久,为近代中国最早对外开放的港口城市之一。汕头老城,仿佛穿越百多年前,“百载商埠”汕头的传奇故事蒙太奇般地闪回:昔时,车水马龙、商贾云集、万国楼船,一派繁盛景象。岁月更迭,如今汕头老城洗尽铅华,重获新生。汕头小公园是汕头老城的原点,一侧矗立着当年粤东最大的商业大楼,客如云来的“南生百货”,鹅黄、草绿、靛青色相间的外墙华丽精致、复古文艺。商铺、洋行、影院、照相馆、茶馆、酒楼鳞次栉比,发达的商业文化,浓郁的潮汕市井气息,扑面而来。 

D7:巽寮湾素以"石奇美、水奇清、沙奇白"而著称,被赐予"动物石景公园"、"绿色翡翠"、"天赐白金堤"、"东方夏威夷"等多种美誉,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。巽寮湾有个著名的赶海圣地,退潮的时候,整个海底世界就那么突然地出现在面前,你措手不及的样子就是赶海的正确打开方式,在成片裸露的小块岩石中寻找小虾兵蟹将们的身影,收获的快乐不仅是小朋友的专属。磨子石沙滩又称奇石海岸线,是巽寮一绝。这些形成于亿万年前,每一块石都是大自然鬼斧神工的杰作。其中有一块叫做“风清摧磨”的风动石,壮若石磨。以“奇、险、摇”被列入《中国地理杂志》。据说每逢风云变幻时节,石磨飞转、呼呼作响。一块块耸立在海边的大石头,似蘑菇、似灵芝、似海龟、似海象。有着“世界美食之都”的顺德,美食文化源远流长。顺德美食博物馆就是了解这里最好的地方。不同于其它只能看的博物馆,这里充分运用高科技、声光电等交互手段,展示顺德作为美食之都的魅力与“味”力。 

D8:海陵岛,中国十大宝岛之一,曾连续几年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 。十里银滩空气清新,沙质洁净均匀,水质清澈透。这里风光毓秀,粗犷壮阔,海岸线长达16.5公里。被考古学家所发现的南海一号,也是在这里的博物馆展现。南海一号博物馆,也叫广东海上丝绸之路博物馆,建筑特色鲜明,设计创意独特,紧扣海的主题,体现了海洋文化与南方建筑风格的柔美组合。中间较大椭圆体为“水晶宫”。用来盛放古船“南海I号”,它是一个巨型玻璃缸,水深12米,因而被形象地称之为“水晶宫”。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船,两侧主要摆放“南海I号”出水的精美陶瓷及宋代铜钱,还有游客互动区,观众可在多功能媒体厅观看到“南海I号”整体打捞全程。 

D9:大角湾背倚青山翠岭,独得大自然垂青,以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世,是海陵岛知名度最高的景点。湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是中国海军南海舰队司令部所在地,也是电影《红海行动》拍摄地。金沙湾观海长廊迷人的椰风海韵吸引了众多游客纷至沓来。红色的红叶草,黄色的假花生,绿色的草坪等大色块植物带纵横交错,凤凰木、木棉、大花紫薇等全面展示海滨风情。长廊尽头是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙地组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客。 

D10:湖光岩景区有中国唯一的玛珥湖即火山湖,是世界上罕见的不可再生的地质资源,是全球古气候、古环境科学研究的"天然年鉴"和"自然博物馆"。目前世界上仅发现了两个玛珥湖,另一个位于德国。其湖面低于海平面,旱不涸涝不溢,传说湖里有巨大的鱼和龟,人称"龙鱼神龟"。湖光岩不仅具有极高的科研价值,也是国家级地质公园。 

D11:黄姚古镇40公里里的门楼、古戏台、古街、民居等建筑遗产,具有很高的艺术审美价值。明清古建筑保存有300多幢,完整保存8条石板街,全部用青石板砌成。还有亭台楼阁,寺观庙祠,特色桥梁,楹联匾额等,其设计建造匠心独运,从建筑学上说也是一笔宝贵的遗产。 

D12:仁化丹霞山,因山岩由红砂石构成“色渥如丹,灿若明霞”而得名,是全球首批世界地质公园,据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中,它是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区,以“奇、雄、险、秀、幽、古、广”而著称,是广东省四大名山之首。 

D13:返程,大约20:30左右到家 

计划制定:大树户外俱乐部 

风景指数:★★★★★ 

趣味指数:★★★★★ 

活动时间:2.15-27号13天(长线出游最好多备一天,以防天气、道路等不可控因素导致的延期) 

交通方式:顶级2+1陆地头等舱豪华舒适大巴 

发车时间:2.15号6:40洛阳老市委党校门口,路上不留早餐时间。 

费  用:2680元(含往返13天头等舱车费、司机补助、30w保险等)。按缴费先后排座位。 

其他费用: 

1、景区门票费大约400,60岁以上有各类优惠,以当地实际政策为准。

2、住宿吃饭:建议品尝当地小吃,13天约1500元,宽备窄用 

领  队:西湖农夫(国家职业标准户外领队) 

报名电话:大树13937990947=微信号 

报名方式:微信、短信方式报几号活动、网名、真实姓名、身份证号码、联系方式及上车地点。 

【报名须知】 

1.请仔细了解活动行程、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2.团队长线出游需要提前预定住宿,我们会充分尊重您的自由,您也可自行安排,但在报名时请提前说明。我们将尽全力为大家提供舒心的驴行! 

3.您所提供的个人信息须是本人正确信息,活动前一日我们会为您购买专业户外保险,有电子保单可以查询,否则跟保险相关和出行相关的一切责任由本人自行承担。 

4.我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。 

5.如果您还有什么疑问,请联系我们,非常愿意为您解答所有问题。 

【重要提示及声明】 

1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐吧! 

2、报名不足25人时,活动取消,届时,我们会提前通知到每一位报过名的朋友。 

3、有不适合参加户外的疾病(比如:心脏病、脑血栓、心肌梗塞等心血管疾病以及肢体残疾、脑力残疾、传染病等),请勿报名。在活动中如出现隐瞒自己疾病和个人的冒险行为,导致您的自身受到损害,危及他人安全和公众利益的后果,责任自负。所产生的相关救援费用您须个人自理,组织者不负法律和经济责任。 

4、报名时需提交真实姓名和身份证号,用于购买户外保险,若因提供错误造成保险无效,将自行承担责任。 

5、若出行前一天下午18:00还未收到任何通知,请及时联系大树13937990947=微信。 

6、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此本俱乐部无法承担责任,希望大家理解。 

7、在活动中如遇特殊情况时,领队有权临时调整计划行程,这时请您绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。 

8、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。 

9、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议。 

【免责协议】

10. 微信公众号 -  (广州出发1月寒假广东省内跟团旅游热门线路~汝城温泉、韶关、封开、开平台山、河源、梅州、汕头汕尾、潮州南澳岛、东莞深圳惠州、港珠澳) 2024-01-06 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247489338&idx=1&sn=f45d9520c472ee8783dcc644419965fd

‼️主推1月16日 即将成团

♨️连住2晚汝城官溪温泉/热水寨温泉纯玩3天 

“重走长征路”红色小镇--红军长征粤北纪念馆

体验真温泉 98度热汤、热水煮鸡蛋

 ‍热水河畔“中华温泉文化园”随处可见温泉泉眼

♨️100%真温泉“中国温泉之乡”浸天然罕见氡温泉

食足3餐, 粤湘赣三省美食荟萃,享酒店自助早餐 

1月10日成团,余24

1月13日成团,余30

399染香韶州 雪梅大地3天

南雄梅关古道 历史古驿道

浸泡青嶂山天然氡温泉

红红火火火焰山 始兴红沙漠

✳️1月13日即将成团,余34

♨️1月10日即将成团,余30

韶关风水鸡遇上仙门奇峡3天

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈

周末不涨价

【玩转封开奇境岭南东方酒店·连住三晚不摞窝】

599纯玩4天游~

⭕️“天下第一石”、“广东小桂林”、神秘熔岩洞

♨️无限次浸泡温泉

深度游“中国第一侨乡”

⭕️599/人 纯玩2天·

♨️无限次泡康桥养生温泉、

打卡开平百亿景区赤坎古镇

品尝开平特色“黄鳝饭”

前十名报名免费升级长盛酒店阳台房!!

加量不加价:主推1月20日出发

河源五星美食纯玩3天￥499

住云溪度假村+百利龙城酒店

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球

食足7餐:叹海鲜自助餐&有机农家宴 

铁发:1月18日、11日快成团

￥499梅州轻奢纯玩3天游

升级入住2晚维纳斯皇家酒店·28楼旋转餐厅“食朝”·观梅州全景

船游蕉岭长潭,行摄醉美秋色

味蕾享受:金柚飘香宴、非遗宴,五彩发粄、滋补娘酒煮蛋、围炉煮茶 

天天出发  一人成团

河源|巴伐利亚温泉

游欧洲童话小镇·麦浪花穀

包含:无限次国药温泉、室内泳池、酒店早餐

【广汕汕高铁】

汕尾+汕头双城联游3天1099元

金町湾风帆礼堂*海上古堡看惊涛海浪*中国蚝乡

袖珍达濠古城*汕头小公园骑楼街*汕尾进汕头出,不走回头路

天天出发一人成团

河源|客天下温泉度假

升级入住国际大酒店

无限次温泉➕无边泳池➕客家小镇

赠送 ❄冰雪乐园/麻雀畅玩/KTV欢唱

‼铁发 康颜温泉三天

499元/人

维也纳/温泉酒店2晚

2自助早餐+1正餐

♨百分百真温泉 硫磺温泉

 铁发 0108 

河源“巴厘岛风情”御临门温泉3天

食足4⃣️歺

室外泳池♨无限次温泉‍♀干湿汗蒸 

铁发 0113  0120

潮汕南澳 真纯玩3天

游青澳湾,升级入住南澳岛酒店

看潮州戏、叹功夫茶、看湘子桥光影秀

食足9⃣餐,叹牛肉火锅

‼爆款 周末不加价

深圳美人鱼【杨梅坑】

惠州&东莞&深圳三地联游五星纯玩2天

住温德姆旗下龙光戴斯酒店

叹东南亚海鲜自助晚餐!小火锅,位上鸡丝翅

10人以上报名送电动麻将任打(每团仅限1个名额) 

#罗浮山浮生六季生态园·望山民宿酒店

⛰罗浮山脚 乐享家庭游度假

六季花海

全球各地的珍稀动物

非遗展示 

#金缘国际大酒店纯玩2天

一价全包吃足4餐

古石龙生态园 

网红33号青年公路 

惠州 红花湖

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

#五星罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店

⛰罗浮山脚 依山傍水 

负离子,远离城市喧哗

心旷神怡 远离焦虑 远离烦恼 空气一流 度假一流 

‼铁发 1月20日

 爆款特惠,特价

惠州南昆山生态公园 

⛰北回归线上的绿洲

南国避暑天堂

珠三角后花园

‼️成团 1月13日

爆款特惠,特价

⛰登高·祈福

品 新鲜时令水果

罗浮山纯玩一天

99元 买一送一 

‼️成团 1月13日

✅惠州博罗浮生六季生态园1天

 动物表演

亲水游玩

打卡四季花海

网红桥打卡

非遗展示 

惠州&河源 怡情穀温泉纯玩2天 游

‼️出发日期 1月19.26日

♨️全新客房&泡38个温泉泡池 

️观:山中海洋-新丰江大坝

游 :最美乡村—莲塘村

探:客家文化-苏家围

吃足4餐 有客家特色金汤鸡宴

‼铁发 1月13.20日

深圳&惠州 丽景国际花园酒店 2天游

自助晚餐全新升级 更正

⛰5A惠州西湖

漫步大梅沙·海滨公园

❤体验一国两制·中英街道

啤酒 无限畅饮

畅游酒店园林泳池 

‼1月31日

惠州 沙滩&温泉 纯玩3天

吃足特色7餐,升级海鲜自助餐&金汤宴&烧鸡&正果云吞

网红摄影天堂盐洲岛,黑排角沙滩,惠州西湖,正果老街

国惠大酒店&怡情穀温泉

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

0120主推

芦荟花海+中山观光轻奢2天

逢周四周六 食足5餐.399元/人

1月20/25/27/30日

赏芦荟花海,豪叹海鲜自助晚,打卡岐江公园,孙中山故居 

0110/0113主推

邂逅一场浪漫顺德之旅1天

只需99元/人起(买一送一)

1月6/10/13/17/20/24/27/31日

大打卡顺德新地标-华侨城欢乐海岸、卡顺峰山美“枫”了!浪漫的粉红异木棉!畅游:沙湾古镇一体验岭南文化的独特魅力 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

 出发日期:1月13/20/27 

主推 0113/0120

佛山顺德美食休闲1天

只需要79元/人,含餐

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡

1月6/13/20/27日2月3/17/24日

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街 

主推0117/0120成团

登港珠澳大桥赏观光纯玩2天

只需499元/人,仅此5期

1月14/17/20/25/28日周六不升价

登蓝海豚岛不需要港澳通行证游览港珠澳大桥,游圆明新园,珠海日月贝,芦荟花海 

0111/0114成团

☘ 东莞休闲美食纯玩1天

 1月4/7/11/14/18/21/25/28日

 只需99元/人,大小同价

 漫游松湖烟雨,四大名园之一可园,小众旅游下坝坊 

  <上桥游+澳门>港珠澳大桥探秘+澳门自由行2天游

 日期 :1月17、24、31日

 亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程

 登人工岛 (蓝海豚岛)处女地

 入住澳门大三巴附近精品酒店

✅ 游览大桥必须二代有效身份证

➡ 游览澳门必须港澳通行证+1次有效澳门签注 

潮汕高铁逢一三五(2人铁发)

住宿升级‼网评四钻酒店

餐标升级‼牛肉火锅+日日香全鹅宴

游玩南澳岛+青澳湾+潮博馆+潮州古城

赠送潮汕三大特色小吃:老妈宫粽球、海石花、鸭母捻

【铂金五星】从化岭南东方温泉酒店、

山顶空中温泉、无边际泳池、全程自助餐三天599元

日期:1月14满-16-22-24-28-30日

行程特色:

★ 入住全新铂金五星--从化岭南东方温泉酒店

★ 泡:无污染珍稀含氡温泉、无边际泳池、山顶空中温泉

★ 吃:2自助早餐+2自助晚餐(不足50人商务套餐)。

★ 一起无边际温泉做网红,游从化温泉小镇 。

集中:9:00越秀公园C出口 

从化荔枝岛、荔圃珍稀温泉、国际标准泳池、纯玩三天299元(周六+30元)

日期:1月10-12-14满-16-18-20-22-24-26-28-30日

★ 入住: 从化荔圃温泉酒店标双房(原广州军区接待)

★“泡”无限次荔枝岛珍稀含氡温泉、国际标准泳池。

★ 餐吃:二次酒店简易早餐。

★ 玩:10人报名赠送手动麻将。

集中:9:00时越秀公园C出口 

文章编号: 622e78b53a8dd0364680df7926eb7ea8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (约起|1月粤港澳跟团游+省内游最新线路!) 2024-01-05 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649781872&idx=2&sn=48ffa4faf377c523ea421449597ebac7

关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txltok 

                    平 

                    时 

                    周 

                    末 

                   HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

                   快乐周边游 

                    ( 省内 · 1日游 ) 

1月10/13日 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

                  1月28日珠海港珠澳大桥上桥登岛一天 

                  全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                   A线:珠海长隆海洋王国一天

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

                    B线:你有一封来自长隆宇宙飞船的奇幻邀约

一同开啔星辰大海的探索之旅1天

‍♀15个主题区,3大表演剧场,

17项游乐设备,13间科普教室,

8个公开课堂,充满想象的空间,

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

                     C线:横琴口岸自由行1天直通车

左澳门 右珠海

适合当代特种兵旅游的实惠线路

打卡澳门新濠天地、威尼斯人、银河度假城

开啔丝滑旅游新体验 

                    ( 省内 · 2日游 ) 

                  惠州候鸟水榕庄二天 

                  ￥399元/人入住侯鸟水榕庄印度洋风情别墅二天

1月4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日

畅游私家游泳池、温矿泉泡池

食足4餐:酒店特色早餐+养生走地鸡火锅+客家滋味宴*2

每栋赠送手动麻将1副任打

人数最多一组赠送KTV任唱!

打卡浮生六季,可近距离观看狐猴、长颈鹿、骆驼……

游广东具有岭南建筑特色的园区—丰渚园 

                  江门福永温泉特价二天

                  东莞独家优惠!秋冬美食纯玩住温泉酒店二天

新会冰糖沃柑丰收节开锣啦!!

华侨华人博物馆、石涧公园赏落羽杉

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

下午茶【陈皮绿豆沙】、豪涮鲜味【鸡煲翅·海鲜火锅宴】

金秋螃蟹肥,一人一只大闸蟹; 

                  清远英西花田相会纯玩2天 

                  每间房都独立汤泉泡池哦!享云野观景

✔隐逸于“超凡之地”—七十三家房客汤泉度假村

峰林晓镇“花田相会&品尝豆腐宴”

峰林如画茶香如诗、探寻广东省十大醉美T3茶园

赠送麻将台和KTV娱乐、口腔护理、美齿服务 

                   ⬇直降100元,英德二天

原价399元、特价299元/人

峰林晓镇“花田相会”七彩花田

打卡广东小桂林.英西峰林画廊

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉

美食:品正宗九龙品豆腐宴、安排英德老字号餐厅 

                   ⛰深入畅游"桂林之山"  "西湖之水"-七星岩

被誉为“人间仙境”  ”岭南第一奇观”

✔国家AAAAA级旅游景区

打卡《长安三万里》“同款”—佛山梁园

品尝肇庆当地特色《肇庆裹蒸宴》

观赏亚洲最大彩色音乐喷泉 

                   深度畅游5A景区“丹霞地貌”命名地—韶关丹霞山

⛰有着“此方定是神仙宅”再到“万古丹霞冠岭南”之美誉

品尝特色美食《寻鱼宴》

✔赠送灵溪河森林公园单程彩虹缆车或森林火车

等你一起去游览远离尘嚣的自然乐园~ 

                   “浪漫之都”珠海二天

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅

船游世界最长的跨海大桥

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

                   直降100元/人,请查收福利! 

                   原价399元/人,现299元/人,带你去“葡”翻2天 

                   珠海+澳门自由行二天,纯玩无购物团! 

                   澳门活动多多 | 2023幻彩耀濠江 

                   12月澳门购物节,品牌联盟 约‘ 惠 ’澳门 

                   ✔澳门自由行时间保证不少于9小时!! 

                   亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力 

                   “浪漫之都”珠海新地标城市阳台、野狸岛 

                   “小迪拜帆船”高明君御温德姆至尊酒店二天

1月13(周末不加价)、24日   ￥699元/人

无限享巴厘风情空中SPA泡池+空中泳池

豪叹海鲜自助晚、丰富自助早

观亚洲最大牌坊·顺峰山公园

游醉美岭南水乡—古劳水乡

西樵山风景名胜区:穿越自然奇观,探寻历史文化的宝藏 

                    ( 跟团 · 3日游 ) 

                  潮汕烤羊+丰顺三天南澳岛

周三、周日

入住五钻鹿湖温泉酒店+南澳岛四星酒店

享100%氡温泉、恒温泳池、皮划艇、鱼疗池、盐蒸房、石板浴...

《烤全羊》+《豪华自助晚餐》+《沙茶火锅全牛宴》

品南澳三珍+鸭母捻糖水+现煮现吃牛肉丸 

                    ( 港澳游 · 1-5天 ) 

                  港澳·citywalk 价格美丽 报名即成团 

                  纯玩跟团游 无自费 

                  2人起上门接送·天天发团 

                  特别安排全新网红打卡点 

                  港澳联游& 

                  迪士尼&海洋公园 

                  自由通关·手续简单·无强迫购物 

                  质量保证,随心搭配 

                    更多精选游玩线路 

                   长按识别下图二维码查看 

                   欢迎企业团队组团报名! 

                   联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励!

                             往期推荐: 

文章编号: 2e7820325e8c40dfd5f565bff666adf6
-----------------------------------------------------------------------------
