文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (360°无敌海景,各种上海元素!港珠澳大桥开通!此外,直达香港的捷径还有它) 2018-10-24 上海交通  交通/物流/仓储/邮政 上海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540369188&src=3&ver=1&signature=qT3U3dj9W78hCUNEvBo9s0nX01aarS8xhuWRv1ptFpapTlVgCtFgcKppf-lWixkEjxYr9dxwaY8DaivOxyGTTQuIHFJkYf*-hnjfevPSrA8OIPH78krGdiuId43Dj4DGCgP8njO2rETsKBKnL-czUqdbMsFWvwL5uMS8dljiQjA=

举世瞩目的港珠澳大桥

终于开通啦！

大桥跨越伶仃洋，

东接香港，西接广东珠海和澳门，

总长约55公里。

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

这座大桥有多“牛”↓

早在2015年，它就被英国《卫报》

评为“现代世界七大奇迹”。

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体，

创下了一波“世界之最”，

是一张“国家新名片”。

据说，大桥开通后，

珠海至香港的交通时间，

将由水路约1小时，陆路3小时以上，

缩短至40分钟左右。

去香港购物更方便啦！

除了多项“世界之最”，过桥速度快，

这里还能看到360°无敌海景！

大桥设置了几个观景平台，

站在这里可远眺浩无边际的太平洋。

广州参考·广州日报记者卢政 摄

这里还能看到珍贵的白海豚，

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，

虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色哦~

你或许不知道，

这个超级跨海工程

还用上了不少“上海元素”！

下面，小交就来给大家盘点一下，

上海学者、企业为大桥建设

做出了哪些贡献~

筑成人工岛

因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。

构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。

上海同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。

隧道抗震方案

去年5月，港珠澳大桥隧道最后一节沉管——12米的最终接头成功安放，标志著大桥建设中难度最高的隧道工程难题被征服。

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办？如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何？

上海同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。他们通过千百次的实验，最终拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢？

丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

主航道桥梁抗风方案

海况复杂的茫茫伶仃洋上，主航道桥梁抗风是个问题。

同济大学学者通过试验建议青州航道桥斜拉索采用加螺旋肋条的斜拉索，并增加拉索附加阻尼的方法抑制风雨激振，同时还建议，通过合理设计的桥塔区域局部风障，改善桥塔附近的风环境，提高全桥的行车安全标准风速。

今年9月，被称为史上最强台风“山竹”正面袭击珠三角，香港、澳门、深圳、珠海全线告急，而大桥则经历巨风考验，安然无恙。

最后12米合龙工程

及桥面铺装的解决方案

港珠澳大桥桥面铺装用胶有著十分苛刻的技术规范，不仅要求具备超高强度、超高韧性，而且还必须通过适应海洋性气候的耐盐雾实验，设计寿命高达120年，在同类工程中尚无采用国内产品的先例。

上海松江企业在港珠澳大桥上多次通过理化检验和测试施工试验，成功解决了桥梁粘接材料与复杂环境下施工工艺的难题，为桥体最后12米合龙工程及桥面铺装的解决方案提供研发支持和产品服务。

......

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，施工难度极高。研究者、建设者们用无数个日日夜夜的辛劳汗水，克服种种困难，全方位支撑港珠澳大桥的建设。让我们将赞美和掌声献给他们，向他们致敬！

港珠澳大桥的开通，使我们从珠海等地抵达香港更方便。除此以外，近期开通的广深港高铁也为大家前往香港新添一捷径~

广深港高铁香港段开通运营后，可通达北京、上海、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门、汕头、贵阳、桂林、昆明等城市，到达内地40多个车站，大大拉近香港与内地城市间的时空距离。

其中，从香港西九龙站出发，至深圳福田站的列车最短运行时间14分钟，至广州南站的列车最短运行时间47分钟，至上海虹桥站的列车运行时间为8小时17分钟，至北京西站的列车运行时间为8小时56分钟。

在支付方式上，旅客可使用港币、人民币、八达通、信用卡等方式在购票窗口购买高铁票，同时支持微信、支付宝等电子支付，自助购票机一人最多可买10张票。

香港至内地城市高铁票价，按双方运营企业分段计费、各自定价、加总核收的方式确定，以人民币定价，并根据市场实际情况在公布票价范围内进行浮动，在香港以港币标价，在内地以人民币标价。

详情请戳链接：重磅！上海往返香港时间将大幅缩短！因为......

小交

无论是在跨海大桥兜个风，还是乘坐动感的高铁列车都很赞。如果你想去香港大学、旺角、皇后大道感受原汁原味的香港，快选择合适的交通工具、线路整装出发吧~

来源：上观新闻、同济大学、

松江报、上海铁路局

部分图片：视觉中国

编辑：张灵芝

上海市交通委宣教中心

文章编号: f666fa6a420003db62a54a21af5daa3a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (人民日报系列宣传片《中国一分钟广东广西海南篇》《广东广西海南一分钟》?这里是广东广西海南!) 2018-10-24 碎片化资讯  其他 碎片化资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540356440&ver=1201&signature=bMlCA*BMlYEopYE*DFDav-b1a1Sf74ZGMRysqgm0eMb4*SkGA7YvPfTmYkv-5fh4sS8wXR*TTtx78uap7BhYkQpKd5nrdEPIObCiB4H9-O5NCcBlE5LU8US42NNnLlC6&new=1

中国开放的大门，从这里打开

改革创新的基因，在这里传承

经济总量29年蝉联全国第一

新兴产业架梁立柱

粤港澳大湾区建设高质量推进

（微视频）《广东一分钟》

带你走进得风气之先的南粤大地

一分钟， 844名中外游客来到广东

一分钟，“小蛮腰”观光电梯可攀升300米

一分钟，2492公斤荔枝甜润舌尖

一分钟，植树造林1.8万平方米

一分钟，在港珠澳大桥上可行驶1670米

一分钟，44.6万元投入科学研究和试验

一分钟，制造生产5台民用无人机

一分钟，1574台手机崭新面市

一分钟，2151块液晶显示板销往全球

一分钟，全广东“买买买”727万元

一分钟，803万元货物出口海外

一分钟，创造GDP 1710万元

一分钟，领略岭南风情的千姿百态

一分钟，见证广东创新的蓬勃活力

一分钟，感怀改革开放的澎湃壮阔

一分钟，凝聚新时代的磅礴力量

业广惟勤

粤创粤新

这里是广东！

北依南岭，南临沧海

西邻桂地，东接八闽

这里树木常青

这里海鲜生猛

这里文脉纵横

这里勇开新路

一位老人曾在这里画了一个圈

开啔了中国40年的飞速发展

七大经济特区

这里独占其三

这里是广东

依山傍海，活力广东

18万平方公里陆地面积

承载1.1亿个梦想

3368公里漫长海岸线

勾勒婀娜身姿

2214公里珠江水

延展悠长脉络

岭南佳胜地

瀛洲古蓬莱

从饶平海上田园出发

一路走过南澳湾、巽寮湾

盐田港、情侣路……

蔚蓝海水拥抱著你

时令海鲜滋养著你

这里是黄金海岸

中国河流流量第二

南方河系第一

她不仅蕴藏水能便利航运

她更造就平原成就文明

这里是广东人的母亲河

这里是珠江

真龙横卧罗浮峰

百里盘桓豪气冲

山势雄浑起飞瀑

秀丽奇绝藏幽岩

432座山峰传承1600多年历史

这里是罗浮山

一千四百多座建筑

对应一百种变化

居高临下，中西合璧

远看很眼熟

近看很独特

这里是开平碉楼

独一无二，貌似神凝

阳元石、阴元石、双乳石、睡美人……

全世界1200处丹霞地貌

这里类型最全、造型最美、发育最典型

这里是丹霞山

曲折向前，边走边看

这是“弥勒佛”

那是“孟姜女”

暗河向前不见尽头

顶上钟乳触手可及

这里是连州地下河

共叙宗亲义，不忘桑梓情

每逢年节，族人归心似箭

开宗祠、唱大戏、祭先祖

聚族而居，层层围拢

这里是客家围楼

湘桥春涨，韩祠橡木

金山古松，凤凰时雨

宋代民居许驸马府

中国四大古桥广济桥

这里是潮州古城

南粤之地，文脉悠悠

南取百越之地

以为桂林、象郡

这是始皇帝对岭南的开发

南海盘古国

文明发祥地

广东的历史比你想的还要长

距今60万至80万年前

这里就有人类活动

12.9万年前出现智人

1.4万年前驯化水稻

悠远绵长的历史

孕育出独特的岭南文化

三国时得名广州

唐代起通航“海夷”

这里驻扎著市舶司

串联起海上丝绸之路

这里生活著各国人

书写著千年商都历史

晚清积贫积弱

烟害荼毒众生

虎门海滩，当众销烟

鸦片战争，随之而来

中华民族开啔不屈不挠的救国探索

巍巍黄花岗

浩气存人间

林觉民、方声洞、喻培伦......

一个个响亮的名字彪炳千古

七十二烈士长眠于此

驱除鞑虏，恢复中华

创立民国，平均地权

伟大的民主革命先行者从这里走来

昔日番禺旧学宫

今日农民讲习所

认识农民问题

领导农村革命

这里播下星星之火

岭南文化，独具一格

嫩滑鲜美，爽口弹牙

选料考究，细腻清甜

粤菜博采众家之长

唱念做打，享誉中外

明代始兴，影响深远

粤剧至今香火尤盛

一笔一画，一针一线

明艳华丽，闻名四海

精致粤绣行销万里

典雅清晖，余荫绿翠

古朴优雅，悠然自得

岭南园林精巧秀丽

平湖秋月，雨打芭蕉

蕉石鸣琴，赛龙夺锦

广东音乐声名煊赫

一盅两件，老巷寻味

三杯四盏，排档小聚

烟火气中把握稳稳的幸福

是广东的哲学

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

让人心安此处认作故乡

是广东的魅力

得风气先，创造奇迹

从海边小渔村

到国际大都会

从摸著石头过河

到走在全国前列

广东有胆识

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

广东有气魄

峰值每秒计算10.07亿亿次

连续6次蝉联全球超算首位

“天河二号”助力揭秘宇宙演化进程

广东有力量

七成输港，三成留粤

大亚湾核电站

是中国大陆首座大型商用核电站

24年为经济发展提供澎湃动力

广东有能量

600米直插云霄

将信号播撒大地

小蛮腰为城市天际线点睛

更传递不断向上的精神

广东有高度

携手两个特别行政区

协同省内9座城市

囊括6600万人

GDP突破10万亿元

粤港澳大湾区

推动形成全面开放新格局

广东有力度

这里有汤有茶有生猛

这里有山有水有海风

勤劳务实是这里人的信条

开放包容是这里人的态度

珠水汤汤，不欺细流

南海浩浩，诚纳百川

改革不停顿、开放不止步

广东敢闯敢试

要实现“四个走在全国前列”

业广惟勤

粤创粤新

延伸：微视频《广西一分钟》《海南一分钟》

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

这里是广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

微视频 | 海南一分钟

碧水青山，椰林婆娑

南海明珠，海阔天空

这里是中国最大的经济特区

也是无数人向往的热带天堂

《海南一分钟》

带你一睹海南的独特风采

一分钟，22名游客感受天涯海角之美

一分钟，1位国际友人免签入境海南

一分钟，3.76吨生猛海鲜惊艳世人味蕾

一分钟，亚龙湾森林公园

释放负氧离子高达1800cm?3;

一分钟，凤翔湿地公园净化3.47吨污水

一分钟，海口港货物吞吐量达215吨

一分钟，海南环岛高铁可前行4167米

一分钟，海南离岛免税消费10217元

一分钟，外商直接投资4387美元

一分钟，置身热带雨林，体验畅快呼吸

一分钟，漫步百年老街，沐浴南洋风情

一分钟，欣赏黎家歌舞，领略风土人情

一分钟，目睹火箭扶摇，见证伟大突破

一分钟，打开博鳌时间，聚焦世界目光

一分钟，开啔南海弄潮，迈向崭新征程

南海明珠

聚力起航

这里是海南！

海岸线是她的轮廓

五指山是她的心脏

热带雨林是她的外衣

椰风海韵是她的气质

曾经她被视作“蛮夷之地”

而今她是中国最大的经济特区

是无数人向往的热带天堂

这里是海南

得天独厚，大海之南

九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生

喀斯特溶洞鬼斧神工

三千里海岸树影婆娑

风光旖旎，惹人沉醉

久久不见久久见，久久见过还想见

峰峦起伏，形似五指

森林密布，古树参天

五指山，海南第一高山

蕴百年良树，藏天然氧吧

请到“天涯海角”来

这里四季春常在

百石耸立，石刻众多

在海岸最南端

有著无数动人诗篇

北回归线以南

四面为海环抱

充沛的阳光和水汽

滋养著琼岛大地

让这里的森林覆盖率超过50%

椰子树是海南的标配

无论市区郊外

抑或海边山间

椰树高大挺拔

如列兵守卫著海岛

与人相亲的猕猴

称霸山林的疣螈

鹧鸪、柳莺、孔雀雉、坡鹿…

这里是野生动物的天堂

历史悠悠，红色琼崖

北望雷州，南控海疆

百万年前的更生世

火山活动让海南成岛

如雪梨般横卧在碧波之中

“南服荒缴”，“越郡外境”

古人将海南

称作“珠崖”“儋耳”

遥望的路途平添无尽的想象

明朝一代名臣海瑞

为国为民，刚正忠诚

扬正气清廉忠介

万年青草傲霜雪

世代传《更路簿》

是千百年来海南渔民在南海航行的

经验总结和集体智慧结晶

靠此书航行南海

海道针经指通途

“斗争从此党领导，鹦哥岭上飘红旗”

娘子军扛枪为人民

吴琼花战斗浩气长存

琼崖革命大放异彩

蓝色海南传承红色基因

1988年成立海南省

这里是中国最年轻的省份

这里是中国最大的经济特区

汉代涨海，今日南海

这里自古就是中国领土

潮涨潮落，曾母暗沙标记领土最南端

云卷云舒，三沙设市守护祖国南大门

色彩斑斓，幸福底色

海南，是浪漫的

碧海蓝天，银滩绿树

海风拂面，椰影摇曳

多少新人专程取景，记录人生浪漫一刻

海南，是清新的

夕阳西下，海浪拍案

听远帆鸣笛，看晚霞流光

这里有天边最华丽的色调

海南，是醉人的

夜幕降临，露天而坐

望星缀蓝空，看白浪逐滩

将快意人生融化在晚风中

海南，是文艺的

安静复古的书院

爬满藤蔓的咖啡馆

百年记忆的骑楼老街

绘制成精致的南国海报

海南，是悠闲的

在茶店享受午后时光

约好友到渔村品尝海鲜

知足常乐，活在当下

是海南人的乐观法则

海南，是古朴的

黎锦穿越千年

琼剧绽放光彩

黎族的船形屋见证传承

巧夺天工的椰雕贵为贡品

海南，也是美味的

有一种早餐叫海南粉

有一种夜宵叫清补凉

有一种海鲜叫马鲛鱼

有一种饮品叫椰子水

有一种甜品叫“臆bua”

特区而立，奋力前行

海南有速度

全球第一条环岛高铁

环游海岛，只需3小时

28站，解锁28种风情

海南有高度

低纬度航天发射场

降低能耗，提高运载

长征七号从海南文昌

向宇宙送去中国人的问候

海南有跨度

5.6公里的铺前大桥

跨海向前，文耀海天

可抗9级地震，无惧17级台风

海南有气度

59国人员入境免签

这里张开热情的双臂

欢迎来一场“说走就走的旅行”

海南有深度

万泉河口，魅力博鳌

第一个总部设在中国的国际会议组织

让世界更加繁荣、稳定、和谐

海南有态度

南海前哨，海丝节点

九段线勾勒出碧蓝海疆

壮丽山河，中国一点都不能少

海南有力度

而立之年，再担大任

全岛建设自贸区

这片热土孕育无限可能

椰风徐徐，海韵声声

30年前“十万人才闯海南”

30年后“而立之年更逢春”

这里从不缺激情与梦想

击楫争先，破浪前行

900多万琼州儿女

正在以愈发昂扬的斗志

蓄势待发，聚力起航

文章编号: 51bcf2ce3db03b0e8f6157dcf1115a37
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?这份通行攻略请查收) 2018-10-24 火爆潮汕   火爆潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2648151312&__biz=MzIxMjEzMzExMg==&sn=966ba2e44a4521a251fd14403537127f

“港珠澳三地怎么上桥？”

“哪些车辆可以通行？”

“口岸如何通关？”

“大桥有什么配套服务？”

“收费多少？”……

港珠澳大桥24日上午九时正式通车运营，

社会各界对通行相关问题热切关注

昨日，港珠澳大桥管理局发布了《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

01

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

02

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行

规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行

速度

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限

标准

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

03

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制，

三地口岸24小时通关欢迎你！

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

04

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车任君挑选

香港入境公共运输交会处平面图

05

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题

港珠澳大桥管理局介绍说

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

hey！hey！hey！

跨境通行，您别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

新闻多看点

港珠澳大桥

港珠澳大桥10月24日上午正式通车，

绝美大片先睹为快！

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构，相当于64座埃菲尔铁塔。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。

2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

珠江三角洲地区是中国改革开放的先行地区，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时，将推动粤港澳大湾区成为富有活力和国际竞争力的一流湾区。

港珠澳大桥大事记

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；

2011年5月15日，首个钢圆筒顺利下水；

2011年12月7日，10万平方米人工岛浮出水面；

2016年6月2日，“海豚塔”顺利安装；

2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通；

2018年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥具备通车条件；

2018年3月15日，港珠澳大桥澳门口岸管理区获批准正式交付澳门特别行政区使用；

2018年5月13日，港珠澳大桥海上游开通；

2018年8月，经广东省人民政府批复同意，港珠澳大桥车辆通行费收费标准出台。

来源 | 南方+客户端

文章编号: 9af4002594e3cc321a9eed1b3837f078
-----------------------------------------------------------------------------
