文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (大家 | 从北大教授到山林村夫，他与野生动物共处38年) 2018-03-21 央视科教  其他 央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521615492&ver=767&signature=yPwMimsao2wsQhx-0lsvQ*4Jn19MLWPow9GU-xpQhu9ZkSw07bAxG9QkGcsNwAWDFJDgdcS5omQuiU0O9ShKGG9eskesS5vyeqm1da8cPOoL8pWr2YEAHD*QzkicIffl&new=1

他在野外生活了38年

他的坚守

帮助三种濒危野生动物

离开灭绝的边缘

如今，他的研究有何进展

他的热情是否一如当年

中国生物学界泰斗

潘文石

大家说

热爱生命，是人类天性中最真实的部分。

——生物学家 潘文石

中国广西壮族自治区的喀斯特石山里，生活著一种世界上稀有的猴类——白头叶猴，白头叶猴也是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

从1996年开始，来自北京大学的潘文石教授，一直在这里工作、生活，并带领团队从事白头叶猴的保护和研究工作。

从教授 到村夫

潘文石刚到广西崇左的时候，弄官山区白头叶猴的数量只剩下105只。加之附近村民的过度砍伐和偷猎，更是让白头叶猴的生存遭受到严重的威胁。

弄官山区自然资源匮乏，土地贫瘠，上世纪90年代末，这里的人均年收入不到400元，附近的村民不得不通过上山砍伐和偷猎维持必要的生活。

（附近村寨的老房子）

在这种情况下，潘文石的自然保护思想也发生了变化。他决定首先帮助当地村民改善他们的生活，进而挽救濒临灭绝的白头叶猴。

于是，潘文石就利用自己的社会影响力，寻找当地政府和社会资源，为附近的几个村寨修建了学校、医院。

很长一段时间里，人们总能看到潘文石戴著草帽，在附近的几个村寨，与村民一起修自来水、修沼气池……

随著村民们的生活水平不断提高，当地的自然环境也逐渐好转。

在潘文石和当地村民们共同的努力下，弄官山区白头叶猴的数量已经达到了820多只，白头叶猴得以正常地生息繁衍。

（弄官山的日出，就是这么美）

海豚奇缘

1937年，潘文石出生于泰国一个华裔家庭。8岁回国后，他和家人生活在广东汕头。

童年的潘文石经常到海边游泳，但在一次游泳的过程中，潘文石遇到了突如其来的风暴，他拼命挣扎，又几次被海浪拍进水中。

危急时刻，两只海豚突然出现，将10岁的潘文石托举到了岸边。

那是潘文石与野生动物第一次零距离接触，也是从那个时候，潘文石爱上了野生动物。此后的几十年，不论是在秦岭还是在崇左，潘文石都一直惦念著曾经救助过自己生命的中华白海豚。

2004年有渔民在北部湾发现了中华白海豚的踪迹，自那以后，潘文石不断奔走于崇左和钦州之间。

13年的时间里，北部湾海域中华白海豚的数量，已经从之前的90多只，增加到现在的210多只。

从70年前被海豚营救，到如今保护中华白海豚，这也许是一种巧合，但在潘文石看来，更像是一次生命的轮回。

热爱生命

从保护野生动物，到研究动物的社会行为，再到动物与人类之间的关系，38年的野外生活，潘文石的学术思想，随著保护研究的越发深入不断变化。

潘爷爷今年80岁了，再去保护某一种野生动物，已经力不从心。

因此，从两年前开始，潘文石在当地政府和社会人士的帮助下，在钦州市创办了文实中学，他希望能够通过极具特色的生命教育，让青少年从小就有尊重、热爱生命的意识，实现人与自然和谐共存。

导演简介

导演：王玮琪

代表作品

《钟南山 敢医敢言》

《周琪 重塑生命 》

《王泽山 中国火药王》

《何镜堂 上善若水》等

大家

《潘文石》

播出时间：3月21日 22:31

监制/张广义 主编/刘铭 黄丽君

编辑/石岩 王玮琪 彭书慧（实习）

文章编号: 55aacb67e11d4796c11eb080117a7f58
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚保护联盟工作会议在汕头召开) 2018-03-21 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521619168&ver=767&signature=2eLoy8Ougfn8cz3WFSrEVY8HEYn6cPT-l-pTJkXOkhdrqmLzmC2TTkHI0Z88u9PpM3YaB-O6NWPZ3oEJAO4JhoMTHwamSu6ST-7zO6mufJningaUxKihRP2KKFaYwl-w&new=1

为更好的发挥中华白海豚保护联盟作用，积极组织引导社会公众参与白海豚保护行动，落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的各项工作，2018年3月20日，水生野生动物保护分会组织联盟委员单位在广东省汕头市汕头大学学术交流服务中心召开中华白海豚保护联盟工作会议。

农业部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会相关领导、广东、福建、广西、海南等省级渔业行政主管部门、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办、广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、汕头大学、南京师范大学、山东大学、广东长隆集团有限公司、香港海洋公园保育基金、野生救援等在内的各级政府管理部门、科研院所、保护区、国际保护组织等代表参加了此次活动。

会议审议并修订了中华白海豚保护联盟章程，讨论了未来三年（2018-2020）工作计划以及2018年的具体工作安排。

会议指出，2018-2020年期间中华保护联盟的主要开展的工作包括健全完善联盟的工作体系和协调机制、加强中华白海豚的公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步建立和完善中华白海豚保护的公共交流平台。

会议针对2018年联盟啔动年的具体工作安排进行讨论，通过建立信息员制度等方式健全联盟的工作体系和协调机制，通过设立中华白海豚宣传日等提升公众保护意识，同时推动中华白海豚栖息地的跨区域协同保护模式，进一步完善相关的保护技术规范，加强区域和国际合作，积极调动各委员单位联合开展中华白海豚保护工作。

文章编号: e00d0307dab387e7f9c8b18ae424657c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (聚焦两会|宝文理杰出校友暨港珠澳大桥管理局总工程师) 2018-03-18 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521312446&ver=760&signature=zKZfI0znVXuZ1jbyLjMDqzxl83miQqOftmf5Osh4nlK9AHK4d4BWycmKKvF5PEYujPXl3jZW7earxy0zkmsMuxYY*q1d64AZ9rLDRlpMAXJyWJH9sDnkiu2MvCmW868Z&new=1

第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路

文章编号: ac1cbf977890b009a7a7744ad714c84e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 宝文理优秀校友暨港澳大桥总设计师) 2018-03-17 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521258898&ver=759&signature=CbnWBzYJO8YE7GsfbsDnfblVXMI42YZOVpyE2zWc1xa-IUtOvmIvMrYLvrtTDPe8Str7sPtjj*mOmxlFO1RvzbC1VUQUfiAbmtkAblwt5yCZ8-FB3kvpfkvzowbKyUzj&new=1

第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路

文章编号: c78b459833d4fef7aacec71a19189cc5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为保护白海豚拍照30万张 建设7年总工程师每天提心吊胆) 2018-03-15 红星新闻  其他 红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521122816&ver=756&signature=VVcskkFQkbCejazQFwvHABFcqXUUSjZRO4apD5qbRQ66-dLUBztS-LO-Xf8MKa44KOztMEmDl9OoDmOdLiPBgIJyZ*cIfFEp1o6Ao8Cbo-T*IyHfn8BP7eUxkrc6bgVg&new=1

2018年全国“两会”，港珠澳大桥全线贯通作为过去五年取得的重大成就之一，被写入政府工作报告。

“一桥飞架三地，天堑变通途”的背后，是苏权科和14000余名港珠澳大桥建设者前后长达14年的艰苦奋斗。

2018年全国两会期间，全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科接受红星新闻记者的采访，讲述大桥建设背后的故事。

▲全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科。图据红星新闻

结缘港珠澳

参与过前面几座跨海大桥修建

听说项目要上主动申请参加

在零丁洋上建桥的想法始于上世纪80年代，兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团董事局主席胡应湘及珠海市提出。但由于当时资金技术等因素所限，未能成形。

1988年，苏权科从长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业毕业后，被分配到广东省交通科学研究所工作，从此与公路桥梁建设结下了不解之缘。他先后参加了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等的建设。

1998年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2003年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

谈起与港珠澳大桥的缘分，苏权科说：“我就在交通系统工作，前面有几座跨海大桥我都参与了，那时候就是想著后面有机会，能在零丁洋上建大桥，所以总关注著这个事情。2003年，听说这个项目要上的时候，就主动申请参加了。”

2004年的4月，苏权科得到了正式任命，“开始是叫技术负责人，然后到了七八月份，成为港珠澳大桥总工程师。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

苏权科在2017年6月做客央视《开讲啦》栏目时谈到，“在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里, 窄的地方不到十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们零丁洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。”

“港珠澳大桥把香港、珠海、澳门三个地方连接起来，减少了上百公里的绕程，以前要三四个小时车程，现在缩短为三四十分钟。”苏权科说。

7年前期准备

观测极端的风、浪、地震

为保护白海豚拍30万张照片

从2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期工作并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设，前期进行了近7年的准备。

从虎门口到珠江口的零丁洋面，宽达六十多公里，这片水域之前没有过任何建筑，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息也不清楚。

苏权科举例道，我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。为此，设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

港珠澳大桥规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区，为此，协调小组专门委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展大桥工程对中华白海豚影响专题研究工作。苏权科介绍，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，白海豚的数量，在这么多年过去以后，还增加了。

在近7年的准备阶段，“港珠澳大桥前期工作协调小组”召开了大大小小上百场评估会、论证会，证明了在零丁洋上建桥技术上可行、对环境没有颠覆性影响、经济效益符合要求。

技术创新

国外天价转让费和技术保护下

被逼自主研发

港珠澳大桥全长达55公里，是目前世界最长的跨海大桥，它的设计施工拿下多个世界之最——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

而建设这项超级工程没有先例可循，等待苏权科和工程技术团队的是一个又一个难关。

“有一些设备想用国外的，他们卖出天价，还有一些方法，他们以保密为由不给我们用。这就逼著我们自己来开发研究。”苏权科说。

在港珠澳大桥沉管隧道施工中，工程团队参照韩国釜山海底隧道使用的一种沉管自动对接调位装置EPS，打算研制一套类似的设备。“当研制出来，经过评审要去生产的时候，国外某个公司看到了，马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你做这一块东西。”

▲港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。图据东方IC

苏权科回忆道：“无论是技术转让还是请国外来施工，费用我们都承受不起的，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。中间经历过很多波折，一步步才做到完善，但正因如此，有了我们自己成套的技术。”

施工一波三折

不确定因素随时发生

两次沉管安装失败有人哭了

沉管浮运和沉放是港珠澳大桥建设的核心环节，而浮运最大的限制因素是气象和海流，必须在合适的天气、海洋潮汐与海浪、海流的条件下才能施工。也就是要找到满足两个因素叠加形成的作业保障窗口期，平均一个月仅有两个短暂的“窗口期”，苏权科说。

他告诉红星新闻，当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。2014年11月，施工团队按照窗口期的要求，将第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业 。

“放下去以后不能满足质量要求，没有办法只能把沉管又运回去。其实我们没有运回去的方案的，只能一边停在海上做方案，然后再调动各方面力量。往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

2015年春节前后，第15节沉管开始第二次安装。当施工团队把底部淤泥清理完毕时，意外情况发生了。“边坡上的淤泥突然像雪崩一样往下掉。每天早上去看，晚上去看都没有什么问题，结果意外还是发生了。往回运沉管的时候，好多人就流眼泪。”

在进行一系列经验总结和技术处理后，直到2015年3月中旬，第15节沉管总算安装完毕。

▲港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。图据东方IC

苏权科事后总结那一段经验教训时说：“事实上是上游有采砂，那个时候是冬天，采砂的人很多，采砂的时候还要洗砂，落潮的时候把泥水带下来。后来遇到这样的问题，我们就有了应对措施了，也研究预案和相关装备。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“提心吊胆”来形容每天的工作状态，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上，无论是隧道还是桥梁，只要出现一个问题都会是大事。”

打造桥隧新标准

申请了600多项专利

“许多西方国家都用我们的标准”

经过十四年的努力，苏权科和他的港珠澳大桥建设团队前后实施了300多项课题研究，形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，建立了包括设计标准、施工标准、验收标准、运营维护标准、还有专用新研发的材料装备设备标准等。

苏权科告诉红星新闻：“这些标准共63册，堆起来有一米多高。这些标准其中一部分已经被中国工程学会转化为团体标准。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

此外，围绕港珠澳大桥建设申请了600多项专利，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计、施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。

苏权科表示，通过港珠澳大桥这一世界级工程的建设，带动了中国一批大型桥梁工程装备的研发，实现了桥梁建设技术标准的输出。“包括一些西方国家也比较认可我们的标准，现在美国、挪威，还有塞尔维亚，他们的桥梁就拿到我们的生产线上，送到中国来造，造好了用船运过去，直接架上。”

“现在我们正进一步的修编标准，逐步的出版，然后把它翻译成英文。使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。”苏权科说。

通车后桥梁运维

没有好的范本

设计之初便研发人工智能

2017年7月7日，全长55公里、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通。苏权科在全国两会期间透露，大桥主体工程已完成交工验收，预计全线将于今年第二季度实现通车。

“由于大桥处在台风多发区，每年6级以上大风超过200天，对桥梁的维护巡检显得尤为重要。”苏权科介绍，因为这个超长跨海大桥运用了很多新技术，在国际范围内它的运营维护也没有很好的范本，如果管不好维护不好可能也会发生一些问题，发生安全事故，或者这个桥的寿命达不到预期的效果。

“比如说几十公里的钢结构长桥，要靠人工去检查，那要检查多久？就是一些几公里长的桥，从头到尾把油漆重刷一遍也要很长时间，还有一些靠人眼检查看不到的地方。”苏权科说。

因此，港珠澳大桥在运维设计之初，便组织研究力量开发人工智能和大数据的管理平台和相关的自动化装备。“借助先进技术手段辅助检查维护，只要任何地方有问题都能及时发现，发现以后能够及时处理，包括自动化维护路面、钢结构等。”

此外，港珠澳大桥将以国家实施“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合，用科技提高维护效率和水平。

如今，面对亲手从图纸变为横跨在零丁洋上的世界最长跨海大桥，苏权科谦虚地表示：“作为桥梁人，老一辈桥梁工作者奋斗了几十年，给我们打下了很好的基础。他们比我们应该说更专业，只是没有我们这么幸运，国家发展的积累具备了建设这么一个宏大工程的能力，我们赶上了好时候。”

他补充道：“港中澳大桥就是一个好的平台，让我们建了一个真正高品质的桥、世界一流的桥，为我们实现桥梁强国梦迈出很大的一步。”

当问及苏权科心目中的下一座桥时，他说：“下一座，还是给更年轻的人去建吧。”

END

红星新闻实习记者丨张炎良 北京报道

编辑丨冯玲玲

对于此事，你怎么看？

> 欢迎留言 <

送你上墙

本文为红星新闻（微信号：cdsbnc）原创

如果您发现本新闻有虚假不实等问题

欢迎向我们后台留言举报

文章编号: 1459ebdf7404c60dc9a8b9388546972c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国内游】?1999，“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游！) 2018-03-15 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521073187&ver=755&signature=IMoYcX8JzKmTleTIn3erxBWWFIXXi0OFXD*RkuRa7WvPW3ek0ALTZkkr75*tq3xql5F8eUAtC0AdnSjG7gn16SWi4umeZyl*rssHli*7noGFt9UBvA2TQjvrk98rx-Zh&new=1

关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

（小程序可积分兑换，直接戳图进入）

【国内游-港澳】【“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游：1999元/人！】费用包含往返含税机票+澳门五星酒店+香港四星酒店+用餐+巴士+门票等，行程安排：香港海洋公园、迪士尼乐园、香港科学馆、香港历史博物馆、黄大仙庙等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“128港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！

文章编号: 35bd3794b78e961a9b55db43776a45f4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (散文 || 《潮安文艺》（2018年第1期）) 2018-03-14 潮安文联  其他 潮安文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521003886&ver=753&signature=WpVxN*zSVJ1Xsfb549qPCFcehfXiaWkUz33ee*Qq1hJG23FXnov84Qb4-TWj9Evhyy9hSBqu-y*UBuzTlT-dY91B87rsFZyD8NJHv0JklFqctJjrchG0VYv*ZgXIiqPt&new=1

点击蓝字关注我们吧！

《潮安文艺》2018年第1期（总第43期）

■散文

往事殊堪回首

潮绣的人情味

又见归湖白藤坑

追读“红楼”的日子

初恋的记忆

散文二章

寻根潮安

遇上最美的你——致南澳岛

陈锡权

惠 子

黄瑞平

陈泽楷

曾妮楠

陈焕湘

蔡文泰

陈 舜

■ 散 文

往事殊堪回首

陈锡权

01

往事并非都能逸出脑际、化作缕缕轻烟，让人逐渐忘却。有些往事刻骨铭心，经过岁月的磨砺、时间的冲刷，反而越加清晰、历历在目，就象昨天刚刚发生。

1993年深秋十月、稍有寒意。那时我心中难过、情绪比较低落，因为一件持续一年、始于理想化奢望、一波三折、而以颇具戏剧性的失败结束的事情悄然落幕。我在文化企业混得不错，但摆脱不了人往高处走的套路，冀望另攀高枝、调动往某单位。于是，我夜以继日四处奔波，许多朋友、同事也纷纷为我出谋划策、帮我求人说情。令人扼腕的是，由于有人利用权力阻挠、有人心理阴暗歪曲真相、有人昧著良心编造谎言哄骗，使得我和所有朋友、同事的一切努力尽付流水，期望化为泡影。在我心情有些郁闷的时间段，汉秋来到我家，说是袁穆伦馆长让他转告我，是否愿意调动到市群艺馆工作。此话一出，寒舍顿生暖意，我一时感慨万分。以袁馆长在潮州文化界的地位份量、一诺千金的文人品性、一向乐于扶掖业余作者的满腔热情，他决定帮我实现梦想，我强烈体味到什么叫喜从天降！

记得第一次与袁馆长近距离接触，是1985年某日晚上，我到西华住宅小区他家拜访，请教文学创作的一些问题，同时带去几年间发表在《汕头日报》文艺副刊《韩江水》的十几篇小说，请他斧正。那晚逗留的时间不算太长，我主要是聆听，偶尔询问一下。对于丝毫没有写作经验的我来说，收获已经够多了。辞别后，我印象较深的是袁馆长的博学健谈、平和热情。几天后，袁馆长将我那晚带去的剪报还给我、还附带一沓稿纸。实在出乎我意料之外，袁馆长对我那些稚嫩肤浅的小说，逐篇写了点评，包括立意、结构、情节、人物，几乎面面俱到，足见他阅读时何等认真、细致。他认可的篇数很少，更多的是指出不足之处，还毫无保留地指点了写作小说的方向及诸多技巧。我仔细看了几遍，很受启发。

此后两年间，我与袁馆长有过倾心交谈，但次数不是很多。1986年初，我参加了袁馆长创建的潮州市青年文学会，并和文友们一起，跟袁馆长到庵埠与当地青年文学作者交流写作体会、同游梅林湖，至今留下一段美好回忆。青年文学会是袁馆长作为文化部门领导时，“大手笔”之一。他远见卓识，著眼培养潮州文坛更多新人，为青年作者搭建平台、组织创作、出版专刊。其做法意义十分重大、影响也颇深远，2006年，一批青年文学会的骨干，热心筹措资金、征集作品，编辑出版了四十六万字的文集《春华秋实》，纪念青年文学会成立二十周年，堪称潮州文坛当年一大盛事。

从1987年起，整整五年时间，我不再涉足潮州文艺圈，与熟悉的文坛师友基本中断了联系，因此，到了1992年夏，我才在供职的单位碰到了袁馆长和林汉秋，叙旧一番。之后，我得知袁馆长达观、顽强与病魔抗争，并战而胜之的简单情况，唏嘘不已。平心而论，袁馆长是我打心眼里敬重、仰慕的一位潮州文坛老前辈，德高望重、久闻大名，而我与他的关系，远远未达到过从甚密的程度。探究原因，我想，一是袁馆长交联甚广、说是门庭若市也不夸张，多加打扰有些不便，二来我是不善于交际的人、主动性异常差，一贯如此，想改也难。这般平淡如水的交往，袁馆长却毅然伸出援手帮我，而且是在我刚经历一次不大不小的挫折、人生道路走到关键路口的状态下，我感激之情用任何言语都极难替代。袁馆长得到汉秋回复不久，与我推心置腹叙谈。他告诉我，到群艺馆工作，除了基本工资外、没有其他福利；不可能分配到住房、而你自己已经有楼房了；具体工作就是编辑馆刊《潮州文艺》，对你来说没有什么问题。袁馆长一番话极其体贴入微，他为我考虑得极其周详，有些方面连我自己都没有想到。我除了说谢谢外，还能再说什么？

我调入群艺馆的事情进展比预想快得多，不到三个月的时间，1994年元旦刚过十天，我便得知，群艺馆人事调动的报告，市人事局已经通过了。与此前用一年时间争取调到某单位的艰难、曲折、委屈、完败相比，难道真的是否极泰来？我倒是更认为袁馆长倾尽全力，以他高尚的人格、深厚的人脉化解很多难题，才可能一路顺利通关、换来这样圆满的结果。在企业度过春节、元宵，三月初我就到群艺馆报告上班，成为业余爱好与职业内容高度吻合的幸运儿。

我在工厂呆了二十七年，虽说做了十几年业余作者、对文艺圈并不完全陌生，但终于身处其中，耳闻目睹、心领神会，有不少方面就是很不一样。我没有办刊物处理稿件、编排版面、联系印务、与各式各样的作者打交道等等经历；作为资历极浅的新人，需要学会适应馆里各个文艺领域阅历广、资历深、业务拔尖的老师们不同的眼神、脾性、作派和处事方式。对于所有这些面临的新课题，我没有过份担心，并非自信，而是袁馆长做到扶上马、送一程。他在做人处事、开展业务几个方面，都对我关照有加、指导有方。我格外有印象的一点、是他要求我要善待作者。我想，这既是袁馆长自己一贯的工作作风、也是文化部门工作人员理应具备的基本素质。我毫不含糊地告诉袁馆长，请您放心，我一定会做到，因为我本身就是一名业余作者、有深刻的体会。我接过《潮州文艺》编辑的班以后，就定下了“借重老作者、扶持新作者”的组稿准则，并且无论谁任主编、都保持这样做，直至2008年12月我退休。

我深觉遗憾的是好景不长，袁馆长1994年底就退休了，我顿时颇有失落感。幸好袁馆长不时会到馆里喝茶聊天，依然谈锋甚健、妙趣横生，我和同事们一齐分享他的愉悦。1996年夏天，群艺馆从东门楼迁往百花台新址办公，这里与袁馆长的住家相隔不远，他因此几乎每天都会来馆里一趟，大半时间在编辑部办公室闲谈；有时见到来访的文学作者，总会亲切关心一下他们的创作情况，我们编辑部常常成为馆里最吸引人、最热闹的场所。

其实，袁馆长退休后，一天也没有闲著。他少了行政事务的牵绊，有更多自由支配的时间，便致力于创作长篇小说《风雨古城》。这是他继短篇小说集《凤凰茶神》、长篇小说《彩虹曲》（合作）、散文集《潮州杂谈》、人物传记《林希炎传》出版之后，早已构思多年的新题材，以潮州文化历史为背景，拟写成三部曲，《风雨古城》是第一部。袁馆长每日坚持写几百字，绞脑汁的艰辛一般人难以想象，经过不懈的努力，二十万字的作品初稿终告完毕。袁馆长将初稿复印了若干份，郑重地交给我一份，要求阅读后提出修改意见；他特地强调，不是让你挑出几个错别字，而是要听取具体的看法。我掂量出袁馆长嘱咐的沉甸甸内容，这不仅体现了他虚怀若谷的境界，更是一种鞭策：不要辜负别人的信任啊！我不敢掉以轻心，对作品日夜全神贯注抓紧通读、消化、思考、归纳，唯恐向袁馆长交上白卷。袁馆长倾听我的答案后，表示将会综合众人的意见、以作参考，对《风雨古城》进行修改。

我和同事、文友们为袁馆长完成创作《风雨古城》感到由衷高兴，期盼著早日出版。孰料平地起惊雷，1997年的冬天似乎比往年更寒冷，冬至将临，汉秋突然来到我家里，告知我一个揪心的坏消息：他刚离开袁馆长家，袁馆长的身体状况十分糟糕，病情复发、准备住院，情况很不妙。隔天12月21日，袁馆长已经住院，我上班后与馆里的同事们赶往医院探望，只能透过重症监护室厚厚的玻璃、望上正在被紧急抢救的他几眼，心里有说不出的难受。两天后，袁馆长遗下《风雨古城》初稿、带著未竟的创作计划辞世，年仅六十四岁。我们几个好友结伴为袁馆长送行之后，哀思绵延，林汉秋纵笔写下《您匆匆走了》一文。那绝对是一篇言词哀切、情感浓郁、拨动心弦、催人泪下的悼文，读者无不为之动容。我被深深感染了，写了一首词《鹊踏枝?读汉秋散文＜您匆匆走了＞》：“同失良师哀失友。且借诗文，怀念情长久。堪叹英才天未佑，宏篇几许空思构。 生命质优诚可取。高节清风，贵在精神富。不负扶持桃李秀，后人往事频回首。”寄托我对袁馆长绵绵思念之情。汉秋的文章几经周折，仅在一家对文艺圈没有多少影响的小刊物登出，教人叹息不已。我写的《鹊踏枝》搁置至2004年，才收录进自己的文学集《潮韵萦怀》。袁馆长的长篇小说《风雨古城》由其家人予以出版，随后在《潮州日报》连载，既告慰了袁馆长在天之灵，也抚慰了袁馆长众多亲朋、同事心灵的伤痛。

春夏秋冬周而复始，喜怒哀乐人间常态。转眼间，二十年光阴流逝，我已经是古稀之人。蓦然回首，我自1978年混迹潮州文坛这个“江湖”，不觉已历经四十载。剪不断的情感、理还乱的思绪、纷至沓来的人事，此际用多少话语都难以准确表述。我想到引领、鼓励、帮助、支撑我走上这条道路的人。丘克武兄、张天林兄、陈焕展老师、袁穆伦馆长，他们都已仙逝久年。但我永远铭记他们或滴水、或涌泉之恩，无以为报，只能默默祈祝他们在天国一切安好！

《潮州文艺》的执行主编小赵告诉我，今年是袁穆伦馆长去世二十周年，《潮州文艺》拟于第四期刊载他的短篇小说《老雷猪头粽》及林汉秋的散文《您匆匆走了》，以作纪念；让我写一篇相关的文章。我是袁馆长引荐跨入市群众艺术馆大门的，担任《潮州文艺》编辑十五年，一直干到了退休。于情于理，我都无可推托、唯有遵嘱。小赵给了我一把钥匙，我用它打开记忆的闸门，这便是此文的由来。做人是应该懂得感恩的，几年前我写过一首《剪朝霞?甲午梅月忆及》的词，抄录出来，再次表达我对袁馆长经久不息的怀念：“文艺风光深慕时，殿堂列席贵人携。铭心朝夕闻钊语，抱憾书刊遗悼诗。 犹仰看，再低飞，笔耕不辍报相知。每逢兴起篇章拾，气爽神清顿解疲。”

我相信，二十年来，在潮州、在其他地方，一定会有许许多多的人，一直深切地缅怀我们共同的良师益友——袁穆伦馆长。

潮绣的人情味

惠 子

02

总觉得刺绣是对时间最为精致的回应方式，在匆忙行走时，我仍执著迷恋刺绣。喜欢俯拾时间的碎片，穿针引线，不经意惊艳了寻常的日子。

作为一个生活在潮州古城的姑娘来说，潮绣如同一股清新的空气，随著生命的初端吸进五脏六腑。以至于我如此痴迷刺绣，所用之物都必定有刺绣的身影，它如同亲人，早已在我的心里烙下印记，我会自然而然地与它融为一体。在千姿百态的绣品中，体验针线随心牵引的愉悦感，恍惚间，灵魂自由穿梭前世今生，为荏苒光阴而动情。古城生活里的慢艺术，那份悠然自得，随潮绣潜入我的心灵深处。在岁月打磨中，它内化为一种诗意的生活态度，学会跟生活握手言和，温柔里带著刚强，似乎无为又是在为之，而不是尖锐地在破与立的夹缝中苟且。

我想，若干年后，当我银丝缕缕时，我仍能清晰地记得这样的场景。在幽深的石板巷子里，简朴的庭院中，阳光透过窗户，光影下，祖母在绣框前，屏气凝神，纤细修长的巧手灵活起落，一针一线间，绣出活色生香。针法严谨，针脚细密，每一针都精益求精，使得绣品精巧传神，光亮平整，不言而喻的美感浮现眼前。她手中的绣品，让人感受到她的手温，感受到她丰盈的内心。这样的情景，犹如唐代胡令能诗中那般“日暮堂前花蕊娇，争拈小笔上床描。绣成安向春园里，引得黄莺下柳条。”我经常坐在她的跟前，小眼睛闪烁著羡慕的光芒。我所学到的针法技巧，几乎都经过祖母的口授身教，她每次都会耐心地手把手教我刺绣。

有时，祖母会停下手中的针线，温柔地按摩我的小手，给我讲刺绣的戏文与民歌。比如嘉靖四十五年(1566)刻本《重刊五色潮泉插科增入诗词北曲勾栏荔镜记戏文全集》中，深闺里的五娘热切思念恋人陈三，为了解闷，通过刺绣寄托相思。又比如民歌《绣荷包》：“ 初一到十五/十五的月儿高/那春风摆动/杨呀杨柳梢/三月桃花开/情人捎书来/捎书书带信信/要一个荷包袋/一绣一只船/船上张著帆/里面的意思/情郎呀你去猜/二绣鸳鸯鸟/栖息在河边/你依依我靠靠/永远不分开……”从中，我才领悟到“玲珑绣扇花藏语”，原来，刺绣，别有乾坤。

祖母只是一个平凡的农妇，不懂诗词歌赋，却在潮绣的世界中，“以布为纸、以线当墨、以针做笔”，坚韧地经营她的生活，别有一番风雅。

记忆里，一家老少的衣物都经她的手缝制而成。在物质贫乏的年代，衣服上的每一个补丁残酷地昭示著生活的粗劣。然而，祖母抚摸著衣服上的裂口，神色自若，淡然一笑，随即在破口处穿针引线。她每次都绣得那么美好，像变著戏法，由拙变巧。小小补丁上，针法严密多变，富有立体感的精致图案，让补丁变得别具一格。虽然物质世界上贫穷落后，但是精神层面上是那么富足，也赋予我们一份坚韧的力量，何尝不是教导我们学会随遇而安、能屈能伸的生活态度。

而在潮州古城里，每个角落，都有无数个像祖母一样的人。于他们而言，潮绣有著特别的情怀。精致的绣品、灵活的针法、清雅的色彩……属于潮绣的精美元素一点一点不觉中融入生活里，似乎一针一线总关情。它的精良闻名遐迩，是针线上的艺术，是潮州民间工艺的瑰宝，更是潮州人诗意生活的向导。潮绣的背后，蕴藏著潮人的生活智慧与情趣。

潮绣的美如细水，柔柔地在历史与生命的长河里延伸，对潮人的生活产生深远的影响。当你抚摸著别致的纹理，凝视著饱满的构图，你会发现，那些或鲜艳或淡雅的色彩，似乎轻柔地勾勒出生活中的人、物和事，散发著浓郁的凤城地方特色。还记得，2010年在上海世博会广东馆内的大型潮绣作品《金色骑楼》。当我看到它时，我的心里为之一振，熟悉的乡情充溢心间，骑楼、牌坊和醒狮……这一系列的故乡传统元素是那么鲜明，它们循著记忆的长线，牵引著我乃至千千万万有著乡土情结的潮人一遍遍地回想起古城特有的人文情怀，心底是多么温热啊！

潮绣中，无一不藏著绣者的玲珑心思，无一不传达著温存淳朴的民风。那股神韵呼之欲出，诗意流淌其中，轻轻唤醒人们心中美好的记忆，带给人们一份柔软的感动。诗针情线，刺绣出古城生活的温情暖意，刺绣出潮州人气定神闲的生活态度。古城的热土温润了潮绣的成长，而潮绣折射出古城的风姿，相得益彰。潮人的人情味，浸染其中，让一座古城、一种刺绣得以在流转的时光中满载诗意。

又见归湖白藤坑

黄瑞平

03

一九六六年冬，潮安人民以前所未有的壮志，打响了筑渠引水建设白藤坑水力发电站的战斗。

那一年，我不愿留在学校“闹革命”，报名参加白藤坑水电站引渠建设。

当一道清澈的溪流横亘在我们行进的队伍面前时，有同行告诉我，这就是从凤凰那边伸过来的凤溪。接著又指著凤溪岸畔那片古村落：那就是白藤坑。

从远山而来的凤溪，带著古韵穿越过面前这片古朴无华的古村落，又静静地流向远方，一切是那样的自然，流畅，美得像一首流淌于青山绿水间美妙的诗——这就是我对白藤坑的第一个印象。

从第一次见到白藤坑起，我从心里爱上了韩江边这处美丽而火热的乡村。

从那以后，因工作关系，我几次往返于白藤坑至工地。

让我难忘的是，又在一个丛林尽染的冬日，我们在完成了白藤坑筑渠革命任务后，归途中又来到白藤坑。

沿著土路一直走向白藤坑供销合作社，买了些土特产，还用行军壶沽了半壶香喷喷据说是归湖产的米酒……我从心里默念著：再见了，白藤坑……

自从对白藤坑说“再见”那一天起，虽然一晃几十年过去了，而对白藤坑那依山而筑显得苍然的民房，顺流而下的竹筏一直是心中永远的记忆……

虽然往事在岁月的变易中模糊了，却从在白藤坑工作的老同学口中，梦回白藤坑——白藤坑水力发电站，为凤凰水电站的主发电站，她利用水头落差251米装机发电，工程分别于我离开第三年和1971年9月竣工并投入使用，总投资2702万元，总装机23840千瓦，年发电量1.2亿千瓦小时，为潮州经济腾飞注入无可估量的动力。

对白藤坑思念的日子，在归湖镇经济的迅速腾飞中，从我的身边像流星一样迅疾掠过。而归湖在每一个历史时期的变化，都化成永恒而美丽的彩凤停在了那片充满希望的土地上……境域面积128.4平方千米的归湖镇，在以习近平为领导核心的党中央指引下，在潮州市委的得力领导下，在归湖镇海内外乡亲同心同德、携手共建中，悄然跻身潮安区乃至全市经济重镇行列。

历史，永远眷顾对白藤坑一往情深的人们。

在阕违白藤坑近半个世纪之后，我终于等来了又见白藤坑的一天。

应归湖镇吴镇长等领导热情邀请，我随潮安文联、潮安作协归湖采风团一行，走进归湖，圆了我“再见白藤坑”的梦。

在归湖镇镇长吴文荣等党政领导的热情招待下，在领略了归湖的数处名胜之后，驱车直入白藤坑。

望著车窗外莽然的群山，还有宽畅的水泥硬底公路，当年那车轮碾过而扬起漫天泥沙的黄土公路，还有民工们不时拍落身上蒙尘的一幕，又浮现在脑际间……不过，那也是一种心中一直挥之不去的怀念。

一道粼光从车窗玻璃照射进车厢，那是一道令人心醉的亮光——身旁，就是当年我和民工们洗尘濯足的凤溪，我心中日夜思念的凤溪！

客车慢慢停靠到从白藤坑流过的凤溪堤岸上。

下车，我迫不及待地举目溪流，寻觅当年我们无数次往返涉足的凤溪桥——那是一道不知道经过几代人苦心经营的桥梁——用一块块原来就天然存在，或者又用人工堆砌，相间有致的石块为桥墩，在石块上架上二三条并列的杉木，这就是白藤坑几代人从山外走进山里，又从村落走向山外世界的桥梁。

任凭我怎么样的极目寻找，仍然见不到当年那道原始式桥梁。而眼前出现的是一座飞架凤溪之上，跨度约70米的钢筋混凝土桥梁，桥上奔驰而过的是满载欢乐与希望的车流……

望著眼前这道亘古就从青山深处流过来的凤溪，心绪翻腾——那年冬天，我曾静静地坐在溪流中间的巨石上，望著远山，望著正在从上游牵来的引水渠，忽然萌生了一个至今想起来悄然发笑的梦想——总有那么一天，写一篇歌颂白藤坑火热生活的文章，梦想著将来当上作家，再写一部反映潮安人民改天换地充满时代激情的长篇小说……当年那洒落梦想的地方再也找不到了……心灵得到慰借的是，今天，我又来到白藤坑，来到我魂牵梦绕的故地……

凤溪，那清粼粼的溪流在我身旁流过，那么的深情，那么地令人向往。

溪，还是当年的凤溪；水，还是当年那清泉凝成的流水。可让我心中怦然的，旧时这道曾经发怒而冲毁泥土河堤，漫漶了多少良田房屋的“恶水”，在当地人民和党政部门的协力下，泥土堤变成了坚固的石堤，终于驯服了“恶水”，而且在归湖镇党政领导高瞻远瞩中，利用水资源的潜力，将凤溪白藤坑段辟成了“竹漂”项目，成为潮州市乃至粤东独特的“竹漂”旅游胜地。

不经意间，一架架竹筏从面前漂过。从悠然漂过的竹筏上，传来游客们欢乐的谈笑声。游客们有的站立于竹筏上，浏览凤溪两岸的美景；有的围坐摆放在竹筏上的功夫茶具旁，兴致盎然地品赏产自白藤坑山村的佳茗，谈笑风生，怡然自得。一旁的小炭炉，闪射著一道红绿的火光，火光伴著笑脸，倒映在碧绿的凤水上……

经不住诱惑，文友们纷纷跳上停靠在岸边的竹筏，畅享“竹漂”的乐趣。

望著文友们向青龙潭漂去的竹筏，我迫不及待地走向白藤坑古村落，寻找已然逝去近半个世纪心痛的记忆。

在那个熙熙攘攘风云变幻的年代，这个名不见经传的山区古村落，忽然间成了盛极一时的凤南政治、经济、文化中心，尤其是引水工程的筑就和白藤坑水力发电站的建成送电，白藤坑一夜间成了韩江边上一颗璀璨明珠！随著岁月的变迁，在兼并“麻雀鸟”乡镇中，白藤坑告别了喧闹，返璞归真，成为世人向往的世外桃源。

踏进心中的故土，回思古村落的沧桑，心中总有一抹别样的情思。

走过古村的村巷，望著烙上岁月印痕的古民居，古代文明、当代文明在这里得到有机的融合。世纪古村落仍然显露著农耕年代的祥和与静美。于是，沿著村街，我寻找当年沽过美酒的供销社……

面对这座曾经是凤南乡政治、经济、文化中心的归湖最美乡村之一的白藤坑，山还是当年的山，水还是当年的水，地还是当年那片叫响粤东的热土，原来想对白藤坑诉说五十年来对其怀念的千言万语，此刻却是有心无语……

当我还沉浸在对归湖山水，对白藤坑如幻如梦中，老朋友吴镇长难掩兴奋之情偷偷告诉我，归湖人民继承和发扬归湖历史优秀遗风，发扬先人渡江向外开拓的红头船精神，在新的历史发展时期，抓住机遇，根据归湖的独特位置和条件，大胆提出“围绕一条主线，强化三项基础设施建设，推进三项规划，提升三个品位”的总体目标，紧紧把握好归湖镇的生态建设主线，强化教育、交通、水利设施建设、凤溪归湖段生态旅游带规划，以及归湖涝区排涝整治工程规划，依照归湖自然特点，著力提升橄榄、淡水养殖和茶叶三大特色产业品位，力促归湖镇在干群共建海丝重镇、繁荣潮州经济大潮中，在各级党政坚强领导下，举全镇之力，同时在海外乡亲协力下，实现新的腾飞……

春风又绿潮州梦，春风更绿归湖梦，我相信吴镇长说的，一个更加繁荣的归湖，一个更加美丽的白藤坑指日可待！

在怀恋中走向等候著文友们回归的客车。回首白藤坑，山更绿，天更蓝，水更清，白藤坑更美……

追读“红楼”的日子

陈泽楷

04

第一次读《红楼梦》是在青涩的少年时期。

初中时一次上课，老师蜻蜓点水般讲述了《林黛玉进贾府》一文，我第一次听得著了迷，顷刻间有了“惊艳”的感觉。对于整部《红楼梦》来说，此文无异于冰山一角，但读罢却让人来了瘾，并萌发通读全书的欲望。

一次偶然，发现校阅览室有一份报纸，每日都在刊登该书连载，于是每天一放学便直奔阅览室，追看当天新出炉的“连载”。可每天那丁点儿“豆腐块”，每次读后仍觉意犹未尽，何时才能一睹原著“真容”呢？30年前，在家乡的小镇想要找到此书不是件容易的事。后来，同学中有一人“神通广大”，不知从哪弄到了全套的《红楼梦》。他把书往我眼前一扬，诱得我“馋”性大发，最后以帮他复习功课作为交换条件，从他手里借到了书。

我把书捧在手上，一页一页翻读起来，一阵莫名的激奋涌上心头，那种心情，不遑多让于宝、黛初读《西厢记》时的情形。书中有不少生僻字，人物关系错综复杂，但借助字典硬是把它啃下来，为好理解，还在纸上画起了人物关系图。捧读之余，时而被刘姥姥初进大观园的窘态逗得哈哈大笑，时而被林黛玉葬花时的凄美，撩拨得黯然神伤，时而被史湘云巾帼须眉的爽朗，激起了心中的豪情义气……一次晚上熄灯后，躲在被窝里打著手电筒偷偷地看，被巡值老师发觉，挨了一顿狠狠的批评。书中自有颜如玉，美慧并存的金陵十二钗，却是钗钗薄命，免不了引人一番慨叹。那时候对孤标独步的潇湘妃子自是情有独钟，简直成了心中的“女神”，最有意思的是还萌发了“娶妻当如林黛玉”的想法。虽然现在想来倍觉“轻狂”，但或许正如鲁迅先生说的应“不悔少作”吧。

随著阅历的增长，成年后再读红楼，到底别有一番感触。这是一部闳中肆外的皇皇巨著，不仅内涵丰赡，文笔萃美，而且意境隽永，余味悠长，是一部集医学、哲学、建筑学、美学、戏曲、文学的大成之作，其文学造诣在我国古典名著中登峰造极，好比是我国文学史上的珠穆朗玛峰，翻啔书本，让人仿佛进入了古典文学的“大观园”。书中描述的看似尽是些无关宏旨的闲庭风月，实际揭示的却是浊浪翻滚的宫廷官场社会现实，正所谓“看似寻常最奇崛”。好书不厌百回读，《红楼梦》仿若一座取之不尽的文学宝矿，让人常读常新，每读一次都有不同的感受，好比作家池莉陈述的三个层次的“人生山水说”，让人体会到了名著的永恒魅力，而从不同的角度去读，又会有不同的感受，真正是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。

吸引我的还有书中大量的古典诗词，每当吟读之际，耳边似已响起了美妙的丝竹之声。工作之初，晚上常去社区图书馆，当时看到有本《红楼梦诗词赏析》，爱不释手，将诗词连同“红学家”们的注释、解读，一字不漏地抄了下来。徜徉在古典的诗行之中，给人带来了文学美的享受，渐渐亦提升了自身的文学鉴赏力。记得往后写文时，还曾多次引用过其中的诗句。又或许是爱屋及乌的缘故，第一次领工资时，还从牙缝里抠出100多块钱，狠狠心买下了一套87版的《红楼梦》剧集，每次翻播后都仔细庋藏，至今整套影碟仍完好如初。 《红楼梦》，充满传奇色彩的名著，一生难忘的经典，记录著多少青春的心事，蕴藏著几多成长的梦想。如今阅读已来得容易，但每当想起那段追读“红楼”的日子，顷刻顿觉书香缭绕，情满胸壑。

初恋的记忆

曾妮楠

05

记忆中的黄嘉千,不是漂亮的女孩。她只是足够搞笑。作为娱乐节目主持人,她是可以成为观众开心果的,笑声是肆无忌惮的夸张。所以我有点印象这样一个形象，倒没有什么深刻可言。

这次，台湾东风电视台，哈林主持的节目《超级星期天》的超级任务是为黄嘉千寻找初恋情人。对这样的任务我有兴趣。许多人都会在告别过去许久之后回头再去寻找当时的最初。遗恨千古的道理大家到底是没有懂得呀：拥有的时候无所谓，失去以后才知道要珍惜！

基本上，我不反对这样。不喜欢生命坚不可摧的人，不喜欢灵魂完美无缺的人。有遗憾灵魂才有出口。但是我会希望每个人在感情上能够一帆风顺，因为这样的缺口往往很沉重！

人的感情是奇怪的。年少的爱情就好像春天的木棉，鲜艳绚丽却盲目下坠!黄嘉千和他曾经在一起过。有一次,男孩子在楼下等她，黄嘉千让妈妈告诉他，她还不想醒来，她还想继续睡觉。让他再等等。这是个任性的女孩子。

等在楼下的他许是累了，许是有了更明亮的道路。反正，他没有继续等下去。

结果甚是莫名其妙的。他离开了台湾，去了美国。就这样一下子结束了醒与半醒之间的恋情。分手，这是初恋最经常的结果。

想念的伤口没有办法愈合。时间让爱结了疤，却还是会疼痛,因为这么多年实在没有办法忘记，她要找他。他给了她一个遗憾的梦，不是好梦。一直等待，终于通过这个节目，她找他！

他会找到，会来吗？

我静静地坐在电视机前看别人的故事。

倒数5——4——3——2——1，门开了……

他温文尔雅地走了出来。一个长得足够大的青年了。不是少年，时间让他成长了。

我听到现场观众因为兴奋发出热烈的欢呼声和尖叫声。

这个男人足够干净，也称得上英俊。对于梦幻中的年轻时代，确实是个美好的，可以骄傲的形象！他还没有站稳，主持人便迫不及待地问：“有没有女朋友？”

“没有。”他答得很沉稳。黄嘉千突然眼睛一亮，看见希望了吧?这时候，我发现自己在微笑，我希望黄嘉千能够幸福，我希望所有有情人能够有机会一直走下去。我也一下子快乐起来。祝福有情人终成眷属！这是美好的事情,虽然更多时候知道遗憾才更刻骨铭心！

顿了顿，男人悠悠地补了一句：“老婆不同意!”

电视荧幕没有黄嘉千此刻的镜头，她怎么了吗？我在想，她会不会想掉眼泪？

念念不忘的情人哪，刚刚新婚不久！并且已经不生活在台湾，这次是因为她找他，节目组通过他在台湾的亲人联系到他，他才携同自己的菲律宾妻子从菲律宾赶回来。也许他瘦弱的妻子和他在一起，视觉上没有黄嘉千和他在一起那么般配。可是，妻子是唯一的！

我终于看见黄嘉千没有办法控制自己的眼泪，勉强地笑笑说：“祝福王氏夫妇！”

我一直看著黄嘉千，看著她从知道他没有女朋友一瞬间的眼睛一亮，到知道人家新婚不久的黯然神伤。心有点痛，原以为自己已经足够坚强，可是还是会有眼泪。眼中掉下一滴热热的液体，无法触摸，在空气中一下子蒸发。

不由衷的言语，动情的歌唱，还有眼角的泪光。黄嘉千一下子让我感觉特别深刻，真性情的女人是最可爱的。那一瞬间，我喜欢她。

初恋的过程，希望和遗憾同在，祝福和悲伤同在。

我在想，寻找初恋是为了什么？

她找他，或许仅仅想知道他过得好不好，就是这样简单!因为他是没有办法遗忘的，给了她遗憾，还有空空的感觉。从来，她都是一直记得他、牵挂他，他却是别人的丈夫，她几乎被遗忘。在电视看见她主持节目，他仅仅这样对妻子说：“这个女孩以前是我的学妹！”真的仅仅是学妹而已吗？我不知道。但是我仍然愿意相信，他不是忘记她了，而是把她藏到灵魂的深处了。男人爱的方式更多时候是沉默的。

这样也好吧，或许离别和死亡才是最好的结局。

初恋，可以爱得暗无天日，也可以一下子劳燕分飞！正因为是初恋，谁都是那样的在乎，谁也都是如此地不懂得真正去珍惜。因为年轻，谁都有资本潇洒收放。

爱可以属于少年人，也属于长大了的人。有时候爱会是一辈子。有时候仅仅是一段时间，一瞬间。而且，每个人都可以在不同的时候爱上不同的人。不需要有遗憾，因为谁也没有对错。

爱情不是唯一，初恋仅仅是有爱人生的开始。没有谁离开谁就不能活的，时间会证明一切。可以怀念，可以遗憾，最后还是只能遗忘，只能纪念。这样才会坚强，才会快乐！

初恋最后仅仅属于记忆。

散文二章

陈焕湘

06

琴韵幽雅

古代四艺琴棋书画，其中棋特指围棋，而琴则特指古琴。古琴历史悠久，发明出现至今不少于三千年，是我国最古老的乐器。古琴始为宫商角征羽五弦，周代文王和武王先后加了文武二弦少宫少商共成七弦，后为古琴的标准形制。

琴为四艺之首，琴棋书画，其中棋书画我颇有接触和修习，唯独没有机会学琴。小时候参加村里锣鼓班学习潮州音乐弦诗，潮州音乐有华夏古韵正声的美誉，其中有很多弦诗是古朴典雅的古曲，比如《小梁州》、《寒鸦戏水》、《柳青娘》等弦诗。稍微遗憾的是潮州音乐演奏中一般没有古琴，所以我也就没有机会可以接触古琴了。

尽管如此，每每阅读古典文学和戏曲，却少不了古琴的典故和身影。王维“独坐幽篁里，弹琴复长啸。”；常建“江上调玉琴，一弦清一心。”；孟浩然“之子期宿来，孤琴候萝径。”等写到琴的诗词不计其数。金庸先生在《笑傲江湖》中写到杭州梅庄江南四友，其中老大便是酷爱古琴的黄钟公，其武功乃是能扰人心智的内力琴音“七弦无形剑”；而琴箫合奏一节，更是将古琴的洞箫合奏演绎得扣人心弦，余音绕梁。令狐冲与任盈盈一人抚琴，一人吹箫，琴箫合奏，心意相通，配合得天衣无缝，让人心驰神往。正是：笑傲江湖神仙侣，琴箫合奏凤求凰。

而历史和文学作品中，与琴有关的典故同样不甚枚举。四大古琴号钟、绕梁、绿绮、焦尾，便是四个著名的典故。许多人知道古琴，大抵是通过俞伯牙钟子期的高山流水遇知音这一故事：传说中琴师俞伯牙在荒山野岭中演奏古琴，樵夫钟子期竟能听出琴声中“巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水。”的内涵，让伯牙惊叹不已。后钟子期亡故，伯牙痛失知音，摔琴绝弦，终身不操。后人以为此两人为知音的代表，高山流水也成为知音的代名词。

而对于知音，我却独爱司马相如琴挑文君这一故事。“文章西汉两司马，经济南阳一卧龙。”，司马相如是与史圣司马迁齐名的西汉大才子，写下的《子虚赋》和《上林赋》辞藻华丽，韵律优美，读来如一气呵成。这样一位非常有才华的美男子，琴挑文君，成功逆袭了当时大富翁卓王孙之女白富美大才女卓文君，才子佳人，好不让人羡慕。

司马相如和卓文君的故事，民间多有演绎，在司马相如的老家四川，司马相如更被封为“情圣”，成为穷书生逆袭富家千金的经典。这个故事后人多有质疑，列出司马相如“窃赀”、“窃妻”众多罪状，言司马相如不过骗财骗色之徒耳。不过在我看来，司马相如确实应当批判，不过卓文君倒是一个值得尊敬的奇女子。红拂绿绮，都是追求自由爱情的两个奇女子，在我看来，卓文君更加值得肯定和敬佩。

历史上的司马相如并不如民间传说中的那么情深，甚至有些令人失望。他工于炒作自己，提高身价，通过县令王吉的炒作影响，骗得大富翁卓王孙请他赴宴，然后以抚琴一曲，骗得大才女卓文君为之倾倒，连夜私奔，传说此曲为《凤求凰》，其实真实历史上却不是此曲，当然也无记载。两人私奔回到司马相如老家成都，卓文君发现司马相如家徒四壁，但她无怨无悔，主动要求回娘家临邛，其实这正是司马相如心之所想，在临邛老丈人家门口开酒馆，卓文君当垆卖酒，司马相如当伙计，存心让老丈人脸上无光倍感难堪，然后轻易骗得老丈人一百万钱和一百童仆，得钱之后便关掉酒馆之门。

司马相如后来因为《子虚赋》深得汉武帝赏识，从成都到京城长安当了一个小官，期间曾经想纳妾，不过很有原则的卓文君对于司马相如不放任，也不放弃，她写了动情的尺素信笺给远在长安为官的司马相如，最终让司马相如大为感动，想起昔日夫妻恩爱，遂打消纳妾的念头。而卓文君让司马相如浪子回头的信，便是著名的《白头吟》、《诀别书》和《数字诗》。其实经后人考证，《白头吟》是五言诗，在西汉时期，根本没有五言诗；而《数字诗》则是元散曲风格，当为元杂剧散曲之词，不过后人假借这些诗作，很好的表达了卓文君的心境和对司马相如有原则的宽容大度。虽然历史上的司马相如比民间传说中的人品要差一些，不过我倒愿意相信他虽然贪财，但确实也是真心喜欢卓文君这个才女佳人的，佳月佳期才子佳人，符合我们对美好爱情的想象，而卓文君的用情之深，让我们更加喜欢卓文君这样一个令人尊重敬佩的奇女子。

琴为七弦，而瑟为二十五弦，所以李商隐的“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”让人有好几种解读。琴是主奏，瑟为和声，琴瑟和鸣，就是爱情美满的象征，在我看来，司马相如和卓文君算得上琴瑟和鸣的一对眷侣，尽管他们夫妻之间曾有过不和谐，但正因为这样，这样的夫妻才显得接地气，不会让人觉得遥不可及，让人对于爱情有了更多的想象和向往。

暮春三月，踏青去赏高厝塘梨花

韩江的两岸，有很多美丽而又宁静的小山村，归湖镇和赤凤镇的临江山村多有宜人之处，而处于郊区的高厝塘村，无疑是一处更加美丽的小山村，就在上个月的28号，高厝塘村和饶平县建饶镇麻寮村同时入选全国第一批绿色村庄。而高厝塘村入选的重要原因之一，便是高厝塘村前往西林村道路两旁成百上千亩的梨园和每年三月盛开，如同白雪压枝的梨花。

自从有了社交软件和朋友圈的传播，高厝塘梨花的知名度大幅升高，大约已经算得上潮州驴友和摄影爱好者最喜欢的踏青摄影目的地之一，梨花绽放的季节，高厝塘梨花总能吸引他们像蜜蜂一样寻香而来。笔者亦是业余爱好者之一，借著周末休息闲暇，约上诗词好友，冒著乍暖还寒的天气，一路凛冽的寒风，踏著泥泞的山间小路，踏青赏梨花而去。

不知是由于今年闰月的原因，还是其他天气因素，介于春分和清明的时节，高厝塘的梨花还未大面积绽放，大概只开放了三四成，却已经看到有几棵梨树结满了小梨子，可谓奇观，朋友戏言大概是这些梨子“早熟”。

而那些已经开满一树梨花的梨树，则如同重重的玉雪落在梨树枝头上，远远望去，但见黛青翠绿的山坳上，一簇簇、一丛丛、一棵棵、一片片的粉白色点缀其中，有几处梨花盛开，恰如粉妆玉琢，美不胜收。慢步走进这些梨树，又见曲干嶙峋，虬枝错落的树枝上，有的梨花正在争春怒放；有的则还含羞掩面；也有的正在迫不及待的绽蕾吐蕊。每到春天，粉白如雪的梨花拥抱著高厝塘这个小山村，整个村子荡漾著梨花的扑鼻的芳香和醉人的气息。

二月是杏月，那些灼灼枝头的杏蕊和桃蕊，催开了多少去处的红；而那一树树的梨花，又舞落了多少来时的白？“柳絮风轻，梨花雨细。”前几天潇然而下的细雨，让那梨花蕊中沾满多情的珠水，喜耶？悲耶？不得而知，只知道珠水让梨花多了几许的楚楚动人，毕竟梨花带雨总是那么让人产生怜惜之情。

雨后的山坳上，此处本已清晰的视野更显得明净，不远处缓缓流淌的一江春水和远处流云缭绕的凤凰山映入眼眸，衬托著几棵结满梨子的梨树，让梨子和梨树更具野趣和天然的韵味。

“燕子来时新社，梨花落后清明。”趁著清明时节前的梨花时节，再次乘春踏青去，“黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。”

雨后赏高厝塘梨花

陈焕湘

何惧潇然一夜寒，

风斜云压觅清欢。

君看野岭梨花雨，

可是伊人泪未干？

寻根潮安

（马来西亚）蔡文泰

07

1924年的某一天，在樟林古港 ，有一对夫妇带著七岁大的儿子和四岁大的女儿 ，与众多潮州乡亲一起准备乘红头船下南洋。这对夫妇便是我的祖父祖母，那位七岁大的小男孩与那位四岁大的小女孩是我的大伯父与我的姑姑。

早在我儿童时代，父亲经常告诉我，祖父在中国的家乡是“广东省，潮安县，登隆塘东乡”，祖母在中国的家乡则是“广东省，潮安县，溪东上庄乡”。父亲有兴趣讲，我则有兴趣听。父亲虽然在南洋出生长大，但他在我小时候便开始不断以清晰的言语形容描绘潮州潮安家乡，使我这自小对中国充满兴趣的南洋第三代始终把潮州潮安家乡放在心坎里。 其实，在南洋我们家兄弟姐妹在父亲的影响下从小都深知我们远在潮州的祖籍家乡就是“广东省，潮安县”，这六个字伴著我们长大。

祖父祖母下南洋多年之后，我于2008年在时任潮州市侨联与潮安县侨联领导的协助下在潮安县江东镇上庄村祖母家乡寻得众多亲人。

当年在潮安江东镇上庄村祖母家乡寻得的亲人，是祖母的弟弟（老舅，已故）的两位儿子及他们的子孙。老舅的儿子就是我父亲的表弟，我叫表叔。一踏入表叔家里，看到表叔，表婶，表哥，表姐，表嫂，表侄，大家相聚恍如隔世，一双双紧握的手久久没有放开。高兴激动地眼泪夺眶而出，形成一幅感人的亲人相聚温馨画面，大家当时的心情确实无法以言语文字形容。

表叔取出一个盒子，里面装著数以百计的侨批。一看之下，那不正是我祖父的姓名吗？收信人写著岳父大人，原来这些侨批正是我祖父当年寄回来潮安给他岳父，就是我祖母的父亲的。这些侨批除了问候寄语，还附上为数不多的钱。钱虽少，但包含著深深的亲情及乡情。这一封封的侨批正好也为我们亲人团聚提供关键性的线索及物证。

表叔把这些侨批小心翼翼的珍藏了这么多年。这个举动，也等于做了重要的文物保护，保存了重要的历史文物。

我在江东上庄村寻得亲人之后，便马上电告马来西亚的家人，我父母亲与所有大小家庭成员都非常高兴，怀著感恩的心迎接这个好消息。

这些年来，我与祖母家乡亲人们保持著紧密联系，我也多次回到祖母家乡，与亲人相聚之余，也在当地多走走看看，多了解当地风土民情与体验美丽乡景。

我当年同时亦在祖父家乡龙湖镇塘东村尝试寻亲但未能如愿成功。这9年来，寻找祖父家乡亲人的努力持续进行。

今年9月，在两位龙湖鹳巢友人的热心陪伴指路下，我们一起来到了塘东村继续寻亲努力。

进入塘东村，在一个转弯处，从朋友车内往外看，一排传统住宅外墙上有个蓝底白字牌子写著“塘东蔡氏老厝住宅区”，倍感亲切。到了蔡氏宗祠，大门深锁。从与附近水果摊贩的谈话中，觉得老人组成员该是能有重要线索之人。我们决定当天下午再来会见老人组成员继续寻亲努力。

下午，我们与老人组成员们聚首继续探讨寻亲一事。抬头望到墙上写著“蔡氏二十八代辈序” ，那不就是小时候父亲经常强调的 “君子成名有可思”吗 ？那一刻觉得寻亲努力似乎快要有突破了。

我说出大伯的名字，有人马上说，“ 有，这个名就有。这些年来一直有听说村里有亲人去了马来西亚，正是你说的这个名。”

老人组一位成员马上请来一位老婆婆，老婆婆证实她丈夫生前经常向家人提起我大伯去了马来西亚。我们大伙一起站在村里的大榕树下聊了起来，进行反复推敲论证，之后还到老婆婆儿子家里短暂坐坐及拍下合照。时间短促及人员有限迫使我们提早结束那珍贵的第一次相聚。

中秋节，我再次回到塘东。中秋佳节人较齐，遇见的亲人比上个月见到的多了许多，大家也有较多时间慢慢更深入的细说，也有更多的重要文件出现，文件更成为关键的最终确认因素。在祖父家乡塘东寻亲真的成功了！

万分感激这些年来在我潮安寻亲过程中给予我协助的所有人，大家辛苦了，你们都是我的恩人。

我自2008年开始，多次协助马来西亚潮籍家庭在潮汕地区寻亲，至今已有数十宗成功实例。每当见证寻亲成功，大家亲人团聚的那一幕，我在分享大家的喜悦当儿，也感到无限的欣慰。

南洋祖父母与父亲在他们的人生岁月里未能回到潮安看一看乡景，听一听乡音，抓一抓乡土。我寻亲成功，圆了三代人百年之梦。虽然“登隆塘东乡”现已称为“龙湖塘东村”，而“溪东上庄乡”现已称为“江东上庄村”在潮州潮安那个角落那片土地就是我祖父祖母的家乡。我的根在潮安。

百年前祖辈迫于无奈远赴南洋，如今红头船回航潮汕促成圆梦，我会经常回来潮安，也会带更多亲人回来潮安。在潮安寻亲成功也鼓舞和激励我继续以更大的力度持续进行为南洋潮籍乡亲在家乡寻亲的努力。一幕幕感人的亲人团聚情景勾画了一幅海内外潮人紧密不可分的世界最美亲情图。人间有爱，让我们一起从自身，从潮安做起，抛砖引玉，让世界各地更多人用爱把这世界变得更美好！

遇上最美的你——致南澳岛

陈 舜

08

走近，走近，再走近，南澳岛的风从深海而来，携带远古的海洋神秘气息，携带著浓厚的潮汕文化，瞬间将你淹没。只有沉浸其中才能看清这全国最大的、广东唯一的海岛县，它现实与历史编织的纹理，其每一道纹理都是一种美丽的原始记忆。

初见只是久别重逢

世间的每一次初见都是无比美好的，初见南澳岛恰是阳春三月，海岛在云雾中似幻非幻，海水、树木、船只都仿佛只在画中，遗世而美好，让这明代就称为“海上群仙岛”的南澳岛更是仙气十足，初访南澳岛的那一日也恰有“故人来”----成群的白海豚在水里欢快地跳跃、追逐，这是海的精灵在跳舞，也让观者尖叫不已，落日的余辉在水面温柔地荡漾，艳丽无比、温暖无比。人们都说，候鸟的回归是一种深情的承诺，那么白海豚的到来，是因为听到美丽而洁净的南澳思念的声音吗？是宋代的故人化身穿越而来吗？（在传说里南澳岛的海豚曾经助亡国的宋帝赵昺渡海而来）。

踩著细细的沙子，数著码头上停泊的船只，没烦恼、没忧伤，岁月如此静好，值得用心感受，感受南澳岛美景，更感受那浓厚的文化气息，岛上林立的关帝庙皆是潮汕信奉“相尚忠义”文化的延伸，而妈祖宫也是东南亚沿海一带共同的海洋文化信仰。三月二十三日是妈祖的生辰，南澳岛用具有潮汕特色的“游神”，唱大戏的方式，表达了对妈祖这慈悲、博爱的海上女神最大的敬意。而正月元宵的渔灯会，富有特色的渔灯会是一场古老、神秘而又庄严的海祭，身著彩装的孩童提著各式各样的渔灯有红斑鱼、鲤鱼，龙虾??????唱著、跳著随著“游神”的队伍穿梭在每一条街上，如同大海的家族降于人间与人同乐，而海面上一字排开的百艘渔船鞭炮齐鸣，在深邃的海上开出喜悦之花，元宵的南澳处处是火树银花，处处是笑语盈盈，和著歌声，应著涛声，海边的元宵多了一份水的浪漫。

不可辜负的“番薯”文化

南澳岛的美景不可辜负，美食更不可辜负，且不论那“宅鱿”如何鲜美无比、那“澳菜”如何美名在外，那各式各样的鱼虾如何让人口水直流，单单那毫不起眼的小小番薯便是人间的美食一道，便是一种浓浓的乡土文化，也是农耕文化与海洋文化在南澳岛的碰撞与融合。

南澳岛四面环海，美丽的同时也面临各种突如其来的灾害，台风一来，以“讨海”为生的渔民便苦不堪言，在物资匮乏的艰苦时代更直对存亡的威胁，万幸的是老天垂怜，明朝时潮汕人引进番薯这一物种，后来南澳岛对“竹头红”（番薯的一个品种）进行改良，加之气候独特、水质清甜，于是便有了皮薄色黄，口感香甜的南澳金薯。金薯是岛上居民的农家宝、救命粮，用番薯加稻米煮成的便是清香四溢的“番薯粥”、“番薯饭”，用番薯加芋头烧煮之后再“束糖”便是色香味俱佳的“金玉满堂”；更有用番薯磨烂沉淀成番薯粉制作成各式粉条、粉粿，自是爽滑无比、非常美味。台湾人喜欢用“番薯”来形容自己，各种俚语及“番薯仔”一说，表达的是台湾人适应各种艰难环境，适应各种挑战而生存的顽强韧性。海岛的地方自有相似之处，而又各有特色，南澳岛地属潮汕地区，这番薯文化自是“潮味十足”。改革开放前，一斤稻穀可换4斤番薯，所以有一句俗话：“会算不会除，插米换番薯”用来批评因小失大之人的愚;也有“今年番薯唔比旧年芋”的俚语，意思是说不能一成不变地看待事物，要及时更新眼光、态度。

潮籍旅新西兰书法家郭迪仁先生书赠乡人写的“一碗薯丝饭，乡情千万缕，故园安无恙？游子长相思。”一诗将“番薯”之情写得绵绵长长，而这南澳岛“金薯”更是香甜无比，更值得你写入乡愁里。

天下无贼

走在南澳岛的每一大街小巷里，到处可看到随意晾晒著“花胶”“海马”等名贵滋补品的人家，悠闲地在店里喝著茶、谈著生意，全然不用担心店外的物品被偷。岛上的友人不无骄傲地说“南澳无贼”。安宁是南澳岛一直以来的美好状态。

海岛易进难出，贼很难为贼。南澳岛遗立于海中，四面是茫茫的大海，南澳大桥建成开通之前，一直只靠船与外界联系，而渡船受天气、人工等众多因素的制约，多有不便，在这易进难出之地，贼又岂敢为贼。

民风淳朴，不曾为贼。明王朝将南澳岛定为海盗窝，实是对南澳岛的不公。南澳岛位于闽、粤、台三省交界的海面上，历来是兵家必争之地，其易守难攻具有战略意义，吴平等海盗选南澳岛作为藏金之处，也是不难理解之事，但南澳岛民却是淳朴而善良，恪守著“妈祖”与“关帝”的仁慈与忠义，安于渔业、农业及小部分牧业，不偷不抢，做一个安居乐业的岛民。

生活富足，无须为贼。南澳岛有“海上互市”美称，一直是商贾云集之地，南澳岛上除“茶叶”、“药材”、“海产品”用市斤，其余皆用公斤为单位。随著南澳岛的开发，岛上的居民凭著海产品已走上了富足之路，而因经商底子厚，经营有道，南澳岛的经商者不欺不诈，让每一位来访者都可以放心购物。

一月渔灯转

二月宋茶翠

三月海豚至

四月诗成行

五月龙舟醒

六月星满天

七月夜如昼

八月石榴红

九月船满载

十月风微凉

十一月澳菜香

十二月金薯甜

如此，你可愿和我一起走近南澳岛，看云卷云舒，潮起潮落。

2018年第一期（总第43期）

顾 问：潘金标

主 编：蔡少文

副 主 编：陈瑜瑜

执行编辑：许雪丽

校 对：沈重

刊命题字：中国美术家协会原副主席 林墉

编 稿：《潮安文艺》编辑部

出 版：《潮安文艺》编辑部

投稿邮箱：czcawy@163.com

原创作品 请勿抄袭

往期回顾

卷首语、小说 || 《潮安文艺》（2018年第1期）

小说（续） || 《潮安文艺》（2018年第1期）

长按识别二维码

关注“潮安文联”

小说|散文|诗歌|潮安吟坛|戏曲|灯谜

文章编号: 3c4e45671f65a673fa84f82bcca3d014
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2018高考备考资料五：当代中国) 2018-03-12 语文佬  其他 语文佬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520830240&ver=749&signature=aRL4DMriTIXAjczCb7k0w3q95Xn2qc1ks53o2myEbobBPkNiYndwQJkXkd4TDKA8y-shILkIeD8*np9YNLKlbd06gv9xm3dKAukmuGMHXHfqVLJQ5NkG3nNkRVFTOuqg&new=1

当代中国资料汇编

一、政治

1、社会主义核心价值观

党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。

从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。毛泽东同志一再强调正确处理国家、集体、个人三者利益关系，这三个层面的社会主义核心价值观的表述，也体现了同样的思想方法。在这个基础上，有利于积极培育社会主义核心价值观。

2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番……当全面建成小康的目标为世界瞩目，中国人的家国情怀汇聚、升腾，富强、民主、文明、和谐，成为共同追求。

二、经济

1、供给侧改革

十九大报告指出，中国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。洛马诺夫认为，进一步深化改革将保障中国经济实力的提升，满足人民日益增长的美好生活需要，同时也将增强中国在世界上的影响力。

荷兰阿姆斯特丹商学院教授弗朗索瓦对本报记者表示，中国政府对不同阶段面临的挑战有充分认识，并制定出应对之策。过去几年来，中国深化供给侧结构性改革，注重经济增长质量，在全球经济复苏乏力的背景下，为全球经济注入了强劲动力。

今年1月，国家统计局公布的数据显示，2017年中国经济总量首次站上80万亿元的历史新台阶，经济增速达到6.9%，实现了2011年经济年度增速下行以来的首次回升。先进产能、创新创业加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育，消费对经济增长贡献率超过58%，中国对世界经济增长的贡献率已超过30%。去年12月举行的中央经济工作会议指出，下一步中国经济将按照高质量发展要求转型升级。

美国《时代》周刊封面用中英双语写道，“中国赢了”。中国在推进经济结构改革中展现出的决心与取得的成就有力回击了唱衰的声音，中国经济的快速提质升级让各国为之赞叹。

2、一带一路

“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。

“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。“一带一路”战略有近60个国家参与支持。已经有50多个国家明确表示愿意参与“一带一路”战略。这意味著，在欧亚大陆上至少有一半的国家已经明确表示愿意参与，愿意参与的国家数量还在不断增加中。

“一带一路”战略目标是要建立一个政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。也就是说，中国推动的是包括欧亚大陆在内的世界各国，构建一个互惠互利的利益、命运和责任共同体，潜台词是大家好好合作、好好玩耍、好好过日子。中国的这种态度，在2014年5月的亚信峰会上表现得淋漓尽致，中国明确表示要在2014年到2016年中国作为亚信主席国期间，推动建立“亚洲人的亚洲”，要将亚信平台变成解决亚洲安全问题的总平台。

三、文化自信

要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。

——《在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话》（2014年2月24日）习近平

中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。古人所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都体现了中华民族的优秀传统文化和民族精神，我们都应该继承和发扬。

——在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日）习近平

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。——2018春晚

四、科技

1、国产航母下水

2017年4月26日，今天是个值得全中国军迷庆贺的日子，因为就在今天，中国第一艘国产航母“山东舰”（001A型）在大连造船厂正式下水。从此中国结束了不能建造航母的历史，我国一跃成为全球屈指可数的几个能够独立自主建造航母的国家，而且也是目前全世界仅有的三个正在建造、海试大型航母的国家之一。

据公开资料显示，我国首艘国产航母的长度是315米，相当于三个足球场的长度，其宽度为75米。该国产航母与“辽宁舰”的外形基本相似，但可搭载的战斗机数量会更多。（辽宁舰是改装前苏联的航母，是中国第一艘航母）

2、墨子号完成量子纠缠实验

2017年8月10日，中国科学家在首颗量子科学实验卫星“墨子号”上完成了一项特殊实验：从地面到太空的量子隐形传态。

中国科学院院士、量子卫星首席科学家潘建伟说，量子隐形传态是量子通信的一个重要内容，它利用量子纠缠可以将物质的未知量子态精确传送到遥远地点，而不用传送物质本身。

“墨子号”的地星量子隐形传态实验成果10日发表在国际权威学术期刊《自然》杂志上。《自然》杂志审稿人称赞实验结果“代表了远距离量子通信持续探索中的重大突破”，“目标非常新颖并极具挑战性，它代表了量子通信方案现实实现中的重大进步”。

3、国产大客机C919首飞成功

2017年5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919在上海浦东机场起飞。C919大飞机是中国自主研制的新一代喷气式干线客机，最大载客人数174人，最大航程超过5000公里，与波音737，空客320相当。它采用了更具流线型的机身设计，大规模应用了先进材料（第三代铝锂合金材料、先进复合材料用量分别达到8.8%和12%），整体减重3%，行油耗更低、运营维护成本更低，是一架极具竞争力的干线商用飞机。

4、“复兴号”中国标准动车组

2016年7月15日11时20分，郑徐高铁上，不到2秒，又一个新的世界纪录诞生了！

两列中国标准动车组，以超过420公里的时速在郑徐高铁高架桥上交会，创造了高铁列车交会、重联运行速度的世界最高纪录。2017年6月25日，中国标准动车组正式被命名为“复兴号”。

5、世界第一台光量子计算机在中国诞生

2017年5月3日，中科院发布了一个“重磅消息”：中国量子计算机诞生。这是历史上第一台超越早期经典计算机的基于单光子的量子模拟机，为最终实现超越经典计算能力的量子计算奠定了基础。

官方公布的实验测试声称，该原型机的取样速度比国际同行快至少24000倍，同时，通过和经典算法比较，也比人类历史上第一台电子管计算机(ENIAC)和第一台晶体管计算机(TRADIC)运行速度快10-100倍。

6、袁隆平“海水稻”试种成功

2017年秋，一片生长在咸水中的特殊水稻已稻穗累累、压弯枝头。这是中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平领衔的技术团队培育出的最新一批“海水稻”。

“最高亩产为620.95公斤，大大超出了我们的预期！”28日，在青岛海水稻研发中心举行的“耐盐碱水稻材料评测会”上，“海水稻”实地测产结果一经宣布，现场人群沸腾了——这个亩产意味著我国在“海水稻”研发领域取得了重大突破。

7、世界最大单口径射电望远镜“天眼”

2016年9月25日，直径500米、全球最大口径球面射电望远镜，简称FAST，也被称为“天眼”，在贵州喀斯特天坑中正式啔用。作为世界最大的单口径望远镜，FAST将在未来10年至20年保持世界一流设备的地位，成为中国和世界天文学研究的“利器”。未来，FAST将覆盖当今射电天文的主流热点方向和科学目标：巡视宇宙中的中性氢，研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化；观测脉冲星、探测星际分子，甚至还可以搜寻地球外生命；可观测的天体数目将大幅度增加，可为科学家提供更多更好的观测统计样本，更可靠地检验现代物理学、天文学的理论和模型。

8、太空实验室“天宫二号”

2016年9月15日，“天宫二号”成功发射升空。神舟十一号飞船以及中国第一艘货运飞船“天舟一号”也将相继奔赴太空。天宫二号是中国第一个真正意义上的太空实验室，将为中国空间站的建造进行关键技术验证。中国未来的空间站计划于2020年建成，将为全球科学家提供科学研究和实验机会，使中国载人航天发展进入探索科学前沿、开发空间资源、造福人类社会的新阶段。

9、世界最快的超级计算机“神威·太湖之光”

2016年6月20日，德国法兰克福国际超算大会（ISC）公布了新一期全球超级计算机TOP500榜单，由中国国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威·太湖之光”以超第二名近三倍的运算速度夺得第一。令人振奋的是，该套系统实现了包括处理器在内的所有核心部件国产化。

10、深海科考突破万米深渊

中国科考船“探索一号”于2016年6月22日至8月12日在马里亚纳海沟挑战者深渊，开展首次综合性万米深渊科考。万米深海已不再是中国海洋科技界的禁区。在此次科考中，中国自主研制的“海斗”号无人潜水器最大潜深达10767米，创造了中国无人潜水器的最大下潜及作业深度纪录，使中国成为继日、美两国之后第三个拥有研制万米级无人潜水器能力的国家。

11、核聚变实验装置“人造太阳”

中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置（EAST）在2016年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电。这一重大成果标志著中国在稳态磁约束聚变研究方面继续走在国际前列。EAST是由中国科学家设计建造的世界首个全超导核聚变实验装置，于2007年建成并开始科学实验，目前已成为国际上稳态磁约束聚变研究的重要实验平台。

12、自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统

北斗卫星导航系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。它是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。目前，北斗卫星导航系统建设由区域运行向全球拓展，2020年前后将形成全球覆盖能力。

12、悟空“发现”暗物质

北京时间2017年11月30日凌晨2点（就在刚刚），《自然》杂志首次在线发表中科院暗物质粒子探测卫星“悟空”（DAMPE）的探测成果：“悟空”卫星的科研人员成功获得了目前世界上最精确的高能电子宇宙线能谱。

而其中的数据表明，宇宙空间中存在著“质量为1.4万亿电子伏左右的新物理粒子”。科学家推测，它可能就是人们长期以来寻找的暗物质！这是继2015年12月17日“悟空号”成功发射以来，中国人第一次用自己的卫星，在全世界首次可能发现了暗物质。

五、综合（政治经济和科技实力的综合展示）

（一）中国速度

1、“复兴号”最高时速可达400公里

2018年春运，铁路部门在北京至太原、上海至昆明、广州至兰州等多条繁忙线路增开“复兴号”，让更多人感受新时代的“复兴动力”。“太快啦！从上海到北京全程1300多公里仅用4个半小时。然而，在澳大利亚，从布里斯班到悉尼不到1000公里距离，火车要开十多个小时。”坐上“复兴号”的澳大利亚来华留学生艾萨克兴奋地说。运营时速350公里，最高时速可达400公里——自2017年9月21日亮相京沪线以来，完全由中国自主设计和制造的“复兴号”动车组跑出全球最高商业运营速度，比日本新干线列车和法国TGV高铁还要快，惊艳世界的同时也成为今年春运的最亮点。

2、福建龙岩站9小时大改造

完成一场惊心动魄的铁路大改造9小时足矣！2018年1月19日，随著现场总指挥的一声令下，1500多名中国工人开始了一场“战役”：福建龙岩站的大改造，完成新老站房之间的线路转场大施工。这是一次非常少见的铁路I级施工，并且施工时间异常紧张，从下午18：30开始，不到九小时的时间里，工人们要完成道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等所有作业。数十台施工机器同时运转，1500余名铁路人不眠不休，一场铁路站大改造奇迹般完成了！这次施工也为南平-龙岩铁路的开通打下基础，开通后，两地通行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。

3、港珠澳大桥的奇迹

在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

据新华网的消息，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，实现了当年开工、当年成岛的建设奇迹。港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。

4、制造速度

《中国的工厂太魔幻：未来每2分钟下线一辆汽车！“科幻大片”即视感！》

世界，正处在新科技革命和产业变革的交汇点上。

信息化、工业化不断融合，以机器人技术为代表的智能装备产业蓬勃兴起。

2017年，中国继续成为全球第一大工业机器人市场，销量突破12万台，约占全球总产量的三分之一。

与此同时，中国连续第九年成为全球高端数控机床第一消费大国，全球50%的数控机床装在了中国的生产线上。

这一年，中国的人工智能企业总数接近600家，跃升世界第二；

中国的3D增材制造产业规模达80亿元，产品体系日渐完善，装备达到国际先进水平。

让互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在这个国家科技创新优先重点发展的领域，中国企业，正努力制造出全新的装备。

小编在这为您梳理中国智造“英雄谱”，相信你看完一定会被它们惊艳↓↓↓

重器：智能制造核心-数字化仿真智能工厂

面积：73万平方米

最牛技术：数字化仿真技术

生产：中国第一家能同时生产常规动力、混合动力、纯电动以及更先进车型的智能工厂。

最牛实力：这间数字化仿真工厂，冲压环节的零件加工合格率达到100%，焊装环节的焊点定位合格率达到99.8%，总装环节的装配合格率更是达到100%。工程师们通过在仿真系统中的模拟演练，可以减少人为失误风险，大幅节约制造成本，缩短研发周期。

重器地位：这是中国第一套全流程汽车仿真生产系统。如今，仿真工厂验收成功，智能工厂投入生产！未来这里每两分钟将有一辆高端家用汽车下线，更多的中国消费者将在价格不变的情况下，享受到性能比肩国外高端品牌的国产汽车。

重器：传统产业智能制造先锋—起重机转台智能生产线

长度：100m

对接精度：0.01度

年运行里程：1933公里

最牛实力：日产40台起重机转台，产量世界第一；1人监管10台机器，传统制造业智能、高效生产典范；

重器地位：全球起重机行业首条大型结构件智能化生产线，覆盖20余种产品，是多品种、小批量、离散型的传统工业探索智能制造的里程碑。

智能制造时代来临，中国正在涌现一个又一个“智造先锋”，涵盖石化、钢铁、航空、汽车等82个行业。两年来，平均生产效率提高30%，能源利用率提升10%。

重器：魔幻工厂——智能个性化定制系统

速度：2-3秒钟完成服装个性化打版

产量：每天完成4000件套个性化服装生产，生产效率是过去的100倍。

最牛实力：通过存储的百万万亿个性化定制数据的组合，实现服装的个性化定制。同时，形成可跨行业复制的传统企业转型升级解决方案。

重器地位：全球唯一的大规模个性化定制系统，打破了工业化和个性化的生产悖论，为中国的新旧动能转换和供给侧结构性改革提供了可落地的实践案例。

重器：智能工厂的钥匙----智能数据采集器

体型：160*130毫米

误码率：0.1‰以下

最牛实力：解决了不同数控机床、机器人等机器设备数据采集需要不同的通讯协议的难题，为智能制造开啔了底层数据采集的大门。

重器地位：世界上数据采集覆盖率最广泛的采集器，能够对一百多种不同品牌的数控机床、机器人等机器设备进行数据采集，第一次从根本上解决了智能工厂改造过程中数据采集的难题。这是全球第一次实现跨越国界、跨越品牌的数控机床、机器人等机器设备之间的数据采集的互联互通。

重器：真空机器人

环境：真空环境

功用：制造芯片

最牛实力：可以水平移动20公斤的半导体材料，偏移量不超过1.5毫米。

重器地位：全世界只有中国和美国、日本等极少数发达国家掌握真空机器人的制造技术。全球工业机器人需求正在增加，高端机器人制造是未来的竞争高地。《机器人产业发展规划》(2016-2020年)》鼓励机器人产业向高端化发展，打造机器人配套产业集群。

重器：数控机床的智慧“大脑”—HNC-8高性能数控系统

分辨率：1纳米

最大通道数：10个

最大轴数：127个

最牛实力：指标全面达到国际先进水平，利用独创的“色谱图”提高加工精度，利用机床内部电控大数据构成的机床“心电图”，实现机床智能化功能。加工效率高出国外系统20%。采用国产装备、国产系统、国产工业软件建成智能制造示范工厂，成为自主创新的典范。

重器地位：高性能数控系统是数控机床“最强大脑”，5轴联动等核心功能更是买不到的战略核心技术，突破了西方在技术和市场上的双重垄断，助力中国制造2025，用中国智脑，装备中国智造。

重器：铸造心脏—铸造用砂芯3D打印机

身高：5.2米

重量：35吨

打印精度：±0.3mm

最牛实力：自主研发的产业化应用铸造用砂芯3D打印机，它的体积比目前国外最大的机型还要大两倍，让3D打印技术制造出更大的、精度更高的铸件成为可能。像火车内燃发动机等大型铸件的制造，不再需要长周期、高成本的模具，所用砂芯一次打印成型。效率和质量都达到或超过了世界同类机型最优水平。

重器地位：3D砂芯打印机，加快我国铸造业转型升级进度，使得铸造行业再也不是傻大黑粗的行业，打破了国外高端铸造3D打印设备的垄断地位。世界各国高度重视增材制造发展，将其作为实现智能制造、推动生产方式变革，抢占先进制造业竞争制高点的重要内容。

（二）中国新四大发明

2017年5月，北京外国语大学丝绸之路研究院在来自“一带一路”沿线的20国青年留学生中进行了一次调查。留学生们评选出了他们心目中中国当代的“新四大发明”——高铁、支付宝、共享单车和网购。受访者纷纷表示，“新四大发明”是他们最想带回国的生活方式。

严格来说，“新四大发明”都并不是传统意义上的原创性发明。然而，在短短的十几年，甚至几年时间内，中国在这四个领域发展惊人，很快从无到有，再到引领全球。时至今日，中国在这四个领域遥遥领先于其他国家：中国高铁运营里程超过2.2万公里，占全球总量的60%；中国移动支付领跑全球，支付规模相当于美国的50倍，80%以上的中国消费者使用并信赖移动支付；中国连续多年成为全球规模最大的网络零售市场，交易额占全球规模的39.2%；而中国的共享单车不仅在规模上有统治性地位，而且几家大企业正在进军国外市场，碾压国外同行。

习近平总书记在十八届中央政治局第九次集体学习时讲到：“我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个‘串联式’的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把‘失去的二百年’找回来，决定了我国发展必然是一个‘并联式’的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。”“新四大发明”实际上正是习总书记所说的并联式发展的体现，我们可以把类似“新四大发明”这样的创新称为“并联式创新”。

（三）中国救援

2011年，利比亚局势动荡，战争一触即发。为保护在外侨胞，中国调动了182架次中国民航包机、5艘货轮，动用了4架军机，租用20余艘次外籍邮轮，把35860名中国公民从利比亚安全接回了家。这次撤侨，堪称中国政府最大规模的国家行动，仅仅是数字就足以惊人。被安全接回家的同胞们，前一秒还在死神的眼皮底下挣扎，下一秒就在强大祖国的庇护下安全到家。当回到祖国怀抱的那一刻，也许才知道，对这土地爱得有多深沉。

2015年年初，也门内战爆发，也门国内安全形势急剧恶化。当时，美英法德国等10多个国家关闭使馆，要求本国公民自行撤离也门。但中国，选择派出中国海军护卫舰，动用武装力量，准备把中国公民从炮火纷飞的也门，安全接回家。面对随时有可能轰炸而来的空袭，一句“中国人到这边来”，一艘飘扬著五星红旗的中国军舰，让许多中国公民留下了激动的眼泪。中国撤侨圆满结束后，美国公开承认，无法帮助在也门的美国公民离境，希望他们从海上乘坐外国船只离境。

2016年，新西兰南岛发生地震，距离震中较近的海滨小镇凯伊库瞬间成为“孤城”。一时间，来自世界各国1000多名游客被困，其中就有125名中国游客。得到消息后，中国领事馆第一时间啔动了撤离计划，租下了所有可用的直升机，把中国游客一个一个安全撤离，安置到了其他安全城市。那一天，新西兰满天都是中国救援的飞机。手持中国护照的中国游客，在全世界人民羡慕和无奈的眼神下，第一时间离开了那座“孤城”。

2016年底，以色列发生特大火灾，第三大城市海法也受灾严重，火势失控，全城进入警戒模式。而重灾区的海法大学里，有数百名中国留学生。面对火情，中国驻以色列大使馆第一时间出动，当晚即组织大巴将中国留学生连夜安全撤出。第二天一早，不少欧美留学生还在想法投亲靠友，中国留学生已经在另一座安全城市的酒店里，悠然地晒起了早餐。

2017年底，受阿贡火山喷发影响，巴厘岛伍拉莱国际机场于11月27日7时起临时关闭。至11月29日，火山喷发共导致1万多名我国旅客滞留。民航局立即啔动应急机制，要求运营至巴厘岛航线的东航、南航、厦航妥善做好滞留旅客安置工作，做好紧急运力调配方案。11月29日14时28分起，巴厘岛机场临时开放至11月30日7时，民航局立即安排南航2架、东航4架客机于29日晚前往巴厘岛协助滞留旅客回国。至11月30日上午，包括南航、东航、厦航在内的国内航空公司共派出7架飞机协助1658名滞留旅客回国。11月30日当天晚上，民航局又安排国内航空公司共7架飞机协助近千名滞留旅客回国。数据显示，截至12月3日16时，中外多家航空公司协助近14000名滞留中国游客回国。

五、（衣食住行）生活变化

2016中国九大变局，你的衣食住行是否发生变化？

2016-04-18搜狐经济

导读：当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

变局一：“超高速增长时代”结束

在过去30多年中，中国经济总体是呈周期性波动。在周期性波动中，一般说经济下滑到底部后还会反弹到原来的高度，但这次不一样，不仅有周期性的波动，且经济增速在换挡。

这意味著经济下来后不一定能反弹到原来高度。回顾历史不难发现，中国经济在2010年第一季度GDP增速达到了一个阶段性峰值：12.1%；此后开始下行，一直下滑到2014年的7.4%，2015年第一二季度，进一步下降到7.0%。也就是说，中国经济持续下滑了5年时从宏观经济来看，未来五年中国经济增长都是总量放缓的过程。今年三季度GDP增幅达到6.9%，创十年来新低，未来五年还会继续不断创出新低。也就是说，高速增长的时代结束了，经济进入新的增长阶段。

中国国家主席习近平在访英期间表示，中国经济年均超10%的高速增长时代已经结束，迈入了增长放缓转而寻求稳定增长的“新常态”。

哈佛大学经济学教授德怀特？帕金斯（DwightH.Perkins）认为，当以购买力平价计算的人均GDP介于10,000美元至16,000美元之间时，经济增长放缓是正常的。

现今绝大多数高收入国家都曾经历过这样的阶段。之所以会出现增长放缓，与经济结构调整有关系，例如农村劳动力过剩状况的终结、以及经济从制造业为主逐步转向服务业为主。

而且，从某种程度上看，如今中等收入国家不再能单纯复制高收入国家当年的成功经验，必须更多地依赖自己的创新能力，从而也不可避免地走弯路。

据国际货币基金组织2015年最新数据，以购买力平价计算，中国2014年人均GDP为12,879.8美元。

“如果以购买力平价计算的中国人均GDP确实在12,000美元左右，那么中国目前GDP增速放缓是正常的，中国确实处在那些多数高收入国家曾经历过的增长放缓阶段。”帕金斯说。

导致中国经济放缓有诸多原因。从供给方面看，之所以增长放缓，是因为全要素生产率增速正在放缓，而随著劳动力增长的放缓，要想GDP保持近两位数的增长，全要素生产率必须实现增长。

上世纪80年代以及21世纪的前几年，由于对交通基础设施以及住房的需求旺盛，投资回报率和全要素生产率得以保持较高的水平。然而，在目前和未来数年，投资在GDP占比过高带来的将是投资回报率和全要素生产率的降低。

帕金斯预计，在2006年至2025年的20年时间里，投资占GDP的比重将会略微下降，增加的资本投资产生的效率将大不如前。而这意味著，要保持GDP增速在9%左右，未来10到20年时间里，全要素生产率的年增速必须在3.6%至4.9%之间。然而，从近几年的情况看，中国全要素增长率要比这一水平低得多，目前在1%左右。

如果将总体劳动力开始下降这一因素考虑在内，加上投资占比不再上升，GDP增速要维持6%左右的增速，全要素生产率的增速必须达到2.1%的水平。帕金斯认为，这并不是一个预期，而是要表明，如果要实现这样一个经济增长目标，中国必须要保持较高的生产率水平。

从需求方面看，由于家庭收入占GDP比重较低，这就要求中国必须在交通基础设施以及住房方面保持异常高的投资率，才能推动经济的快速增长，然而这两个领域快速增长的时期已经终结，从而拖累了经济的增长。

帕金斯预计，在未来一二十年的时间里，中国GDP增速可能维持在5%-6%的水平，如果未来几年内政府推出财政刺激政策，增速也许会更高一些。

变局二：“三驾马车”让位于“三大发动机”

长期以来，很多人根据宏观经济学特别是凯恩斯理论的基本原理，将出口、投资、消费“三驾马车”作为经济发展的根本动力，反复在增加出口和扩大内需上做文章。

其实，“三驾马车”只是GDP的三大组成部分，只是应对宏观经济波动的需求边短期动力，只是经济增长的结果而非原因，制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”才是经济发展的根本动力。

“三大发动机”是资源与环境政策研究所副所长李佐军根据自己提出的人本发展理论（或“五人理论”，即满足人、依靠人、制度引导人、资源装备人、分工安置人），对经济发展动力的新概括。

制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”与新一届中央领导强调的释放改革红利、推进结构调整、强化创新驱动（简言之，改革、转型、创新）是基本吻合的。

制度变革即制度改革，这里的制度包括法律法规、标准规则、政府等组织、市场机制、宏观政策等有形制度、文化制度等无形制度，以及各种制度的实施机制。

结构优化包括产业结构优化（新型工业化、产业转型升级等）、区域结构优化（新型城镇化、区域经济一体化等）、消费结构优化（消费结构升级）等。

要素升级包括技术进步、人力资本提升和信息化等。要素升级与要素投入有区别，劳动力、资金、技术等要素投入只是要素投入量的增加，要素升级则是技术、人力资本等要素的质的提升。

目前，中国经济正处于向新常态过渡的关键时期，寻找经济发展的新动力是向新常态过渡的关键，如何找准新动力又是寻找新动力的关键。找准新动力不能想当然拍脑袋，或仅根据经验进行判断，还要将找新动力建立在坚实的理论分析基础上。

李佐军认为，过去一段时期，我们囿于既有的部分理论，将视野局限在需求边短期动力--“三驾马车”上，外需不行了，就扩大内需，投资不行了，就扩大消费，结果是过度依赖货币政策、金融政策、财税政策、投资政策等来拉动经济增长，虽然带来了短期立竿见影的增长，但也带来了很大的副作用和后遗症，以至于现在不得不花较长的时间对前期刺激政策进行消化，不得不全力应对高房价、高负债、高产能过剩等经济风险。

鉴此，当前和今后我们要优先推进经济发展动力结构的转型，从主要依靠“三驾马车”转向主要依靠“三大发动机”，特别是要按照十八届三中全会、四中全会部署，紧紧抓住全面改革这个“牛鼻子”，推进经济全面转型，强化创新驱动，努力使中国经济较快地进入到一个好的新常态中。

变局三：移动互联网颠覆传统领域

在传统的商业观里，只要在繁华地带有个场地，随便开个衣服店，书店，也许你就能造就一个伟大的企业，就像书店一样，靠关系和地域优势，打造了一个辉煌的企业。

传统企业垄断著地域优势，就垄断著产业链上的供应商，对供应商来说，我的渠道销量最大，你不和我合作，你就损失很多用户，对于用户来说，卖书的就在最繁华的地段，有很大的位置优势，没有其他竞争对手，所以只有去特定地段购买。

但是在移动互联网时代这种地域优势将越来越弱化，随著智能手机出货量的倍增，移动端购物将成为主流，手机就像一个入口，通过这个入口用户不用花费高额的外出成本和时间，就可以完成购物需求。

新一轮全球技术革命在移动互联网领域取得了巨大的进展，中国在移动互联网技术的研发特别是应用领域也有不错的表现。

数据显示，2014年中国移动互联网用户数达7.3亿人，较上年增长11.8％，市场规模达13437.7亿元，增长183.8％。

移动互联网对人类的生产生活方式带来了革命性的影响和冲击，对几乎所有行业特别是传统行业（如商业、传媒、通讯、出租车、金融等）带来了颠覆性影响和冲击。

中国社会的消费人群年龄正在发生转变，在过去的20年里，中国的消费人群年龄主要是50后，60后，70后，这群人受教育，文化，经济科技的发展影响，消费观念和需求是比较弱的。

随著中国的改革开放，信息科技的快速发展，和时间的推移，曾经的消费人群逐渐老龄化，而80后，90后，00后正处于消费的增长期，一方面要得益于当今中国教育的发展和普及，使得这三代人的教育水平普遍比较高，同时得益于信息科技的发展，使得这三代人对信息的获取更加便利。

在这样的大环境下，80后，90后，00后的消费需求正在成主流，50后，60后，70后的消费需求逐渐变的边缘化。

而传统企业的消费观念和管理体制，还有产品观念都是非常陈旧的，比如过去的时代对产品的追求是“有”就可能满足了市场，“卖出”就代表著产品已经销售，“听话”就是管理等观念等这些观念还在传统企业里占据著主要地位。

因为传统企业的管理者大多是50后~70后，他们无法接受当今80后，90后，00后这些消费人群的观念，产品也无法契合他们的审美，而新兴的移动互联网企业产品，更加符合年轻人的审美，所以必将赢得市场。

所以说，传统企业要么顺应时代进行自我颠覆，要么就是下一个“诺基亚”。

变局四：城镇主导社会

改革开放以来，城镇化在拉动经济快速增长中扮演了重要角色。

城镇化是中国的最大潜力，主要是指城镇化所蕴含的巨大内需潜力。这个潜力的释放主要在于人口城镇化，在于人口集聚效应而带来的服务业等相关产业的发展。

中国的城镇化有其他国家难以比拟的优势，就在于虽然开始进入工业化中后期，但是城镇化率仍有很大的提升空间，尤其是人口城镇化的发展空间巨大。

2012年，中国城镇化率为52.57%，实际的人口城镇化率仅为35%，远低于2011年世界52%的平均水平。如果能打破政策与体制掣肘，每年就有可能提高1.5-2个百分点。

到2020年，人口城镇化率就有可能接近目前的世界平均水平；到2030年，有望进一步提高到65%-70%的峰值，基本实现人口城镇化。就是说，未来的20年左右，中国人口城镇化率有望实现倍增。

人口城镇化能够有效释放消费潜力并引致相关的投资需求。初步估算，到2020年中国人口城镇化进程将带来百万亿级别的内需规模，成为7%～8%中速增长的重要支撑。

以农民工为例，农民只进城务工，人均消费支出将提高171%；但如果农民进城务工并且成为市民，人均消费支出将提高214%。

初步测算表明，1.3-1.5亿新增农业转移人口如果能顺利实现市民化，到2020年有望释放至少5万亿元的潜在消费需求。此外，人口城镇化的消费需求还能够带来巨大的投资需求。

虽然目前还有一部分城镇人口属于没有解决户口的“半城镇化”，但其实际居住地、工作地、生活方式等已基本城镇化。

而且，随著交通、通讯等基础设施的大规模改善，随著城乡经济交流的日益频繁，许多农村特别是郊区农村和交通沿线农村已基本城镇化了，即大致享有与城市居民接近的城市文明。

去年12月底，李克强总理在国博参观“人居科学研究展”时，指著中国地图上的“胡焕庸线”说：“中国94%的人口居住在东部43%的土地上，但中西部和东部一样也需要城镇化。我们是多民族、广疆域的国家，要研究如何打破这个规律，统筹规划，协调发展，让西部百姓在家门口也能分享现代化。”

胡焕庸线是1935年胡焕庸先生在《地理学报》上发表的《中国人口之分布》文章中首次提出的“黑河（爱珲）-腾冲线”，这条线以东居住的人口多，以西居住的人口少。

根据2000年“五普”资料，利用ArcGIS进行的精确计算表明，按胡焕庸线计算，东南半壁占全国国土面积的43.8%，人口占94.1%，平均人口密度为每平方公里285人；西北半壁占全国国土面积56.2%，人口占5.9%，平均人口密度为每平方公里14人。东南半壁与西北半壁总人口之比仍为94︰6，基本特征仍然维持。

随著内外发展环境的深刻变化，未来5-10年，中国的新型城镇化面临重大机遇、拥有巨大潜力，并将在推动经济社会转型发展中扮演重要的历史性角色。

变局五：“高成本时代”悄然到来

2008年的席卷全球的金融危机，影响深刻，影响长远。那是中国经济，也是世界经济的转折点。在对中国的宏观经济形势带来始料不及的同时，也使中国经济转型的步伐加快。

在金融危机，以及后来的“欧债危机”、“美债危机”的影响下，中国面临复杂多变的外界形势。改革开放30年来，我国保持了9.8%的平均增长率。这个速度堪称“前无古人，后无来者”。

伴随著“百年不遇”的全球性金融危机中国进入了新的30年，近年来我国宏观经济的速度在放缓，我们不得不接受高速增长变为中速增长的现实。

“低成本优势”一直是中国产品在国际市场上竞争的有力武器，但在不经意间中国经济已进入“高成本时代”。

第一，劳动力成本提高了。2008年至今，广东省一类城市（广州）的最低工资标准从860元/月提升至1895元/月，上涨幅度达1.2倍。而东莞、佛山等二类城市的最低工资标准也从770元/月逐年上调到1510元/月。

美国波士顿咨询集团（BCG）今年8月发布的《全球制造业的经济大挪移》报告指出，以美国为基准（100），中国制造成本指数是96，换句话说，同样一件产品，美国制造成本是1美元，中国则需要0.96美元。

该报告认为，中国制造业面临很大压力，因为人力成本从2004年的4.35美元时薪涨到2014年的12.47美元，涨幅达187%。

“2008年到现在，工人工资最少翻了一倍。”乐建波告诉记者，在他的工厂里，一名技术工人的月薪为5000元左右，而普通工人月薪3000元起。

在东莞拥有一家LED设备公司的王鑫也表示，2008年至今，设备类技术工的月薪已经从3000元涨到了6000元，涨幅达到了一倍。

第二，企业的社会成本提高了。企业作为社会公民、“企业公民”，它需要承担更多的社会责任，承担越来越多的社会保障、环境保护、公共服务等社会责任，要付更多的社会成本。

第三，原材料成本提高了。中国是资源比较贫瘠的国家，如果按人均算起来，好多指标都在世界各国100位以后，不比日本好不了哪去。

“地大物博”的中国经过30年高增长，猛然一看，我们所赖以维系经济增长的廉价原材料、能源几乎消耗殆尽，资源该采的采光了，该用的全用光了。

举个例子，辽宁是产煤大省，煤都抚顺、煤铁之城本溪、煤电之城阜新，但现在辽宁是严重缺煤的省份，已经缺口70%多了。

第四，企业的环境成本提高。原来没有环保法的时候，企业随便排放，没有多少约束。而且过去招商引资门槛比较低，按照“欧标”、“美标”不能生产的项目，我们可以引进来生产。现在不行了，小作坊、小矿山、小煤窑，再随便排放不行了。

第五，土地成本提高了。土地成本不断提升，成为中国经济高成本时代的典型表现。一是土地是稀缺资源，越用越少，既然少，那就肯定“贵”，因为资源的稀缺程度决定其价格；二是国家对土地“管”得越来越严，不容易获取的资源，价格自然就会提高，成本自然就会提升。

变局六：服务经济超过工业经济

工业经济进入到后期了，接下来是什么经济？清华大学博士后付立春认为，根本的答案只有一个，那就是服务经济。

服务经济的定义有两个。一个是服务部门在工业化经济中的作用不断增长；另一个也可以是产品提供中服务的相对重要性，被称为产品的服务化。经济学中老的产品与服务的二分法，已经升级为服务--产品统一体。

前一种定义当然可以用服务业，或者说第三产业，在整体经济产出中的比重来衡量。

虽然从总量来看，今年三季度我国第三产业占当季GDP比例为44%，仍然不到一半；不过，第三产业对GDP增长的贡献和拉动在同期已经达到58.9%，6.9%的GDP增速中4.1%是由服务业拉动的。服务业对经济增长的贡献度从2010年四季度的不足4成，上升到如今的接近6成。从宏观角度不难看出，服务经济已经日益成为发展的大方向。

后一种定义的服务经济也在中国大地如火如荼地发展著。“互联网+”的国家战略正是产业服务化的最好例子。因为互联网、TMT本身就是服务业。

代表中国经济活力与发展方向的已经不再是钢铁、汽车等制造业，而是以BAT为代表的互联网服务企业，在传统制造业苦于融资困难之时，初创型的互联网服务业却在畅享资本盛宴。

实际上，不少领先的工业企业正在服务化转型，比如年销售额近3000亿元的华为，一般会被归为制造业，实际上华为自身定位是“作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，为电信运营商、企业和消费者等提供有竞争力的端到端ICT解决方案和服务”，它所提供的产品不仅仅局限于通信设备，而是一套完整的解决方案和相关服务，硬件设备只是服务的载体。

在国民经济统计中，华为一般归为制造业。从这个意义上，服务的重要性在宏观数据中显著低估。

服务经济对就业拉动作用更加显著，能消化制造业增速减缓所溢出的劳动力。据测算每投资100万元，重工业可以提供400个就业岗位，轻工业为700个，服务业是1000个。

而且互联网更能放大对就业促进作用，据中央新闻报道阿里和淘宝直接或间接为1200万人提供了就业，人力资源和社会保障部发布报告指出，我国网络创业就业已累计制造岗位超过1000万个，并有力缓解了近几年的就业压力。

服务经济时代，经济增长引擎能由投资切换为消费。服务业的轻资产特性使得投资对服务业产能的拉动十分有限，而提供满足消费者需求的产品，通过消费端的刺激才能拉动经济增长。

变局七：区域融合渐成潮流

虽然行政区划限制、画地为牢、地方保护主义等区域分割现象仍然存在，有的地方还很突出，但区域融合或区域经济一体化的大势渐成潮流。新一届中央领导正在著力推动的“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等就是明证。

此外还有黑龙江的哈大齐经济区、吉林的长吉图经济区、辽宁的沈阳经济圈和“五点一线”沿海经济带、环渤海地区、河北的环首都绿色经济圈、山西的太原城市群、山东的半岛城市群和黄河三角洲、长三角、安徽的皖江经济带、浙江的环杭州湾经济区、福建和浙江的海西经济区、江西的昌九经济走廊、广东的珠三角、广西的北部湾经济区、湖南的长株潭城市群、湖北的武汉城市圈、河南的中原经济带、新疆的乌昌一体化等。这些区域之间的产业合作和产业转移越来越多，人口的跨区域流动日益频繁，环境治理的联防联控也越来越多，交通通讯的联接也越来越加强。

变局八：“人才红利”正逐步取代“人口红利”

经济增长与一个国家的劳动人口增长密切相关，过去几十年里，中国的关键比较优势之一就是廉价劳动力，众多的研究者都认为人口红利在中国过去几十年的超常增长中发挥了极为重要的作用。

改革开放后，经济增长更多依靠劳动力的投入以弥补初期资本稀缺的短板，其背后的故事是过剩的农村劳动力供给。

但30年过去，随著中国的人口不断的老龄化，中国正在失去这一最大的优势，劳动力人口的数量数十年来首次下降。上半年，农村外出务工劳动力同比仅增长0.1%，几近停滞。农民工“正在从无限供给向有限供给转变”，所有的研究者都在说中国经济享受了几十年的“人口红利”正迅速消失。

面对挑战，尽管不少电子企业已经开始向机器人生产转型，但建筑、服务等行业的大量用工需求无法用机器人替代。

随著劳动力供不应求时代的来临，企业人力成本的上升趋势已不可逆转。随著老龄化加速，接近2.8亿的农民工总量增速已持续四年下滑，并呈现高龄化趋势。

另一方面，当前全社会的抚养比达到36.2%且有进一步上升趋势。根据联合国的预测数据，未来35年里，中国的抚养比还将一路攀升，2050年中国抚养比将达到63%。

其中，老年抚养比将从当前13%提高至2050年的39%。人口红利的消失不仅意味著劳动力资源的比较优势丧失，更预示中国社会未来养老的负担将加大，而劳动年龄人口减少是抑制需求的重要因素，人口结构的变动将对我国经济产生深远影响。

而这些老年人必须由不断减少的工作人口来支持。这对中国社会将产生三个方面影响：

首先，人口老年化问题加剧导致储蓄率下降，不利于资本深化。早在2000年开始，中国65以上人口比重已经达到7%，老年化社会的来临。

人口老年化意味著社会储蓄率下降。按照经济学原理，随著人口老年化问题的加剧，一国储蓄率下降。2014年国内储蓄率48.8%，2010年储蓄率为50.9%，未来储蓄率还将随著人口老年化而进一步下滑。

其次，加剧社会债务负担，拖累经济增长。未来养老负担的加剧将迫使更多的资金用于养老支出，从而加剧国家债务负担。

最后，老年化社会改变中国比较优势，加大宏观经济不稳定性。过去中国制造一大优势是成本低，主要是劳动投入低。这种状况正在改变。

中国经济新常态的内涵是经济增长方式的转变，由过去粗放式的增长转向集约式的增长。在理顺农民工落户城市的道路后，政府在培训技术配套上也要大量投入，工作效率的提升也将是未来红利释放的重要突破点。

无数的例子证明，人到了城市就会变得聪明，善于学习，并不断增加对自身的人力资本投入，这会大幅提升有效劳动时间和劳动生产率。

根据教育部预计，到2020年时中国新增劳动力的平均受教育年限将从目前的12.4年提高至13.5年，而劳动年龄人口平均受教育年限则从9.5年提高至11.2年。

假设教育回报率回落至相对保守的6%，那么，教育水平提升带来的劳动效率提高将导致中国的劳动投入在原来的基础上再平均每年增长1%。

变局九：绿色低碳发展日益强化

改革开放前期，我们将主要精力放在促进经济增长上，在中国经济高速发展二十多年后，资源环境的约束不断加大，故自“十一五”开始我们将资源环境指标作为约束性指标纳入规划。

特别是“十二五”时期雾霾问题日益突出，我们将生态文明建设提到了前所未有的高度，颁布了最严格的环境保护法，提出了大气污染、水污染行动计划等，并向国际社会承诺2030年二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰。

可以说，绿色低碳发展已成为中国的新潮流。初步估算，“十三五”时期主要污染物排放的叠加总量可能达到峰值。

2015年1-9月份，单位GDP的能耗同比下降了5.7%，2014年这个数字是4.8%。也就是说，随著制造业和第三产业占国民经济中比重的变化，单位GDP的能源消耗在不断下降。通俗地讲，“经济黑色的部分在退，绿色的部分在加强”。

所以说，过去五年是中国经济以速度换质量的过程。发电量和GDP增长背离，煤耗的下降和发电量的背离，都说明中国经济增长的模式在悄然发生转变。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受记者采访时称：“低碳绿色是符合世界经济发展潮流。我们到2020年，碳排放要达到均值。对于发展中国家，发展低碳经济、绿色经济显然是非常必要的重大选择。此次将绿色发展作为五中全会五大坚持之一，绿色低碳已经被提升到前所未有的高度。”

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文表示，“目前是水环境保护和大气环境保护的战略相持期，经济和环境会遇到双重风险。环境保护也将在各种压力形成的夹缝中前行，艰巨性前所未有。因此，为了让环境保护不成为经济社会发展的短板，必须建立科学、稳妥的发展战略。”

根据，今年8月12日，国务院发布《生态环境监测网络建设方案》指出，到2020年，我国将基本实现环境质量和重点污染源监测全覆盖。环保部数据显示，目前我国已经建成超过1400个环境空气自动监测站点，338个地级城市可实时发布空气污染物数据。

经济的时代，交易非多即空，多空的博弈，也是财富的规划。多头的屡次战败，空头的再创新低，“多空”共赢。在专业中彰显灵动，于智慧中成就财富，添加首席分析师微信号：hk880723（长按可以直接复制微信号），股票，外汇，贵金属，获取每日投资获利资讯、行情走势分析、交易策略指导。

从衣食住行，看透2017消费升级

2018-01-1611:08搜狐经济

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

花较少的钱过上比较满足的生活。

这句话要放在十年前，可能仅仅是美好的愿望，甚至是一种奢望。

但是在今天，消费升级让梦想照进现实。

随著80、90、00后逐渐成为新生代消费的主力军，时代的发展和观念的改变让他们对品质和个性化的追求不同前人，成就了当下的消费升级。

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

衣

人靠衣装马靠鞍。

自古以来，衣物的作用不只是避体，还是社会地位的象征。

作为四大刚需之首，消费升级也必然离不开“衣”这场重头戏。

2017年，消费升级倒逼国际奢侈品向年轻群体倾斜。

国际奢饰品大牌向流量低头，更换年轻人喜爱的明星代言，以此展现品牌诚意，俘获年轻用户。

鹿晗牵手LV智能手表，成为全球代言人；Angelababy、赵丽颖先后成为Dior的品牌大使；倪妮成了Gucci墨镜的全球代言；英国百年奢牌Burberry官博宣布周冬雨成其品牌大使……视线转向普通大众，共享经济的发展为她们的“富人梦”带来了更多可能。

女神派、衣二三等共享衣橱的出现实现了她们“365天穿衣不重样”的理想，提前在精神层面步入“富人生活”。

从礼服的租赁到日常轻奢品的租赁，消费升级正在让各个收入阶层的年轻人穿的更好。

实际上，消费升级不止是让穿衣变得容易，线上购物、线下体验也深入寻常百姓家。

马云爸爸的淘宝、天猫商城，让用户足不出户买到心仪的衣服；聚美优品、蘑菇街、小红书等购物APP走红，分享各种穿搭心得，穿衣搭配更容易；茵曼等线下体验店更是玩出新花样：店铺内除了售卖产品还有很多生活杂货，为女性顾客奉上专门研发的清新花果茶等，部分店铺私人订制服务走俏，抢占用户心智。

在消费升级的大潮下，年轻群体的穿衣、购物方式都在发生变化。

消费者穿得更好，消费升级功不可没，未来在“衣”上，消费升级将带给用户更多惊喜。

食

民以食为天。

说到餐饮界的消费升级，就不得不提餐饮的生力军兼方便面市场终结者——外卖行业。

公开数据显示，2017年在线订餐用户规模达到3亿人，这个数字意味著全国有近1/4的人选择外卖；这其中有近一半人每周点餐大于3次，甚至高于在家做饭的次数。

如此高基数、高频次的外卖订餐行为，打败方便面市场的结局也在情理之中。

美团点评数据显示，20-35岁人群贡献了74%的餐饮消费。

作为餐饮主力军的8090后，除了不爱方便面，似乎对中高端餐饮品牌也并不感冒。

俏江南、湘鄂情、金钱豹纷纷倒闭，与之形成鲜明对比的是单一品类的网红店迅速崛起，凭借餐具和装修风格的高颜值，潮汕牛肉火锅、酸菜鱼、西少爷肉夹馍、雕爷牛腩备受追捧。

有人说，是因为年轻消费群体资金实力不足，对中高端餐饮品牌高攀不起。其实不然。

消费升级下的餐饮行业，各种点评平台、朋友圈，让消费者可以快速准确地找到好餐厅，消费者之间的互动倒逼餐厅改革，完成消费升级。

新时代的消费者，追求品质、更看重健康，对消费体验尤为重视，快节奏的生活，让他们更珍惜时间的价值。正是如此，新时代的餐饮行业才能走出资本“冷宫”，重回风口，实现迅速扩张。

消费升级，改变了整个餐饮行业的发展轨迹，用户全新饮食习惯初养成，餐饮行业面临的考验才刚刚开始。

住

居者有其屋。

一直以来，国人对房总是情有独钟，这跟中国农耕文化和骨子里的家国伦理的观念脱不了关系。在国人眼中，房不只是遮风避雨的居住场所，更是情感归宿地。

居高不下的房价，国家“租售同权”的政策引导，不少年轻人购房观念转变，不愿沦为房奴的他们成为“不买房一代”。

于是，长租公寓火热。

不同于长租，短租领域的新势力——民宿搭乘旅游和住宿消费升级的双层顺风车，迅速抢滩住宿市场，争夺酒店用户，成为酒店的一大劲敌。

经过漫长的市场教育和用户培育期，民宿凭借自身高性价比、装修风格多样、服务个性化等诸多优势，成为年轻群体出游住宿的首选。

数据显示，近三年，民宿市场增长率一直保持在60%，2017年市场交易规模将突破120亿元。

大局已定，酒店荣光不在，短租却星光熠熠。

国外短租鼻祖Airbnb进驻中国市场，国内版Airbnb木鸟短租等国内平台也不甘示弱。2017在线短租市场，表面风平浪静，实则暗流涌动，平台争战从未停止。

Airbnb换名、换帅，试图让本土化之路走得顺利一些，但效果似乎并不尽人意，最后以15万套房源的一般成绩收官。

与之形成鲜明对比的是本土平台，拥有60万房源的木鸟短租，深耕市场和用户，立足国人需求，不断创新产品和服务，主推四木房源，在国家标准落地之前建立行业标准。机会总是留给有准备的人，11月，木鸟短租迎来新一轮融资。

2017年，除了短租和长租的火热，住宿市场还出现了一种新形式——中长租。

木鸟短租作为首家开通该功能的平台，以短租平台的海量房源做背书，具有租期灵活、房源真实、拎包入住、免中介费等优势，解决有1-6个月租住需求用户的尴尬境地，挖掘市场蓝海，抢占价值洼地。

消费升级，改变了一代人的住宿选择，住得好且不贵正在成为趋势，民宿未来发展潜力不可小觑。

行

条条大路通罗马。

消费升级，为年轻人的出行方式增加了不少新选项。

年轻消费群体只看重使用权而非所有权的特色，带动共享经济在国内的传播与发展。

国内发展较为成熟的网约车领域，滴滴是最大赢家。但美团宣布进入打车市场，或将再掀一场补贴大战。当然，相比谁笑到最后，用户更看重补贴力度。

近年来国人汽车保有量明显提升，汽车逐渐成为生活必需品。但公共交通资源的紧张、运力缺口等问题，为共享汽车的出现打好前站。长途距离的共享汽车，满足了年轻用户对汽车单纯的使用需求。

中短途距离的共享电单车，因为充电、安全、电池污染等问题的桎梏，从诞生之初发展一直不顺利。近期传出滴滴加码共享电单车的消息，刚接管小蓝单车的滴滴能否改变共享电单车的命运，未知因素太多，希望渺茫。

短途距离的共享单车，解决用户最后一公里的出行需求，虽然也出现了一些问题，但不得不承认，共享单车的出现，激活了自行车产业的发展，重现昔日自行车王国的盛况，大幅提升了城市交通效率。

消费升级，让年轻一代的出行更轻松便捷，共享单车局势已定，共享汽车行业或进入爆发前夜。

消费升级从来都不是伪命题。

在消费升级的大环境之下，不管是衣食住行哪一方面，提升用户消费体验，重构产品与服务体系才是企业顺利走过消费升级拐点的成功秘籍。

入定修炼，必成大器！

近日，央视发布了一年一度的中国经济生活大调查数据，对未来一年的经济消费进行了细致全面的分析预测，信央视爸爸总是不会错的，戏哥坚守在电视前四个小时，就是为了帮您梳理出，到底纷繁复杂的中国经济切面是怎样的。

我准备从普通消费者和企业家两个视角来切入，全面观察未来的发展趋势。

首先来看一下消费者在需求端的变化。开门见山，我们来谈一个现实的问题--收入，毕竟收入是消费的前提。

17年你的预期收入是多少？

有超过44%的受访人群希望目标是5--20万（这是很多统计公司认定的中国白领阶层收入区间。）有28.9%的人群希望目标是50--100万。另外还有7.2%的人提出的目标是先赚它一个亿。

当然，目标仅仅代表心中的未来，5--20万是人群最集中的区间。对于这些白领阶层来说，要达到20万的小目标，月薪需要达到16667元以上，而预计17年的城市平均工资才8564，按照目前的增长速度，也许要十年之后才能达成这个目标。

（但十年之后，不知道物价和房价是否有耐心乖乖等待人们的工资上涨呢？）工资涨不涨先放在一边，消费毕竟是正在发生的，由这些白领主导的消费市场会有怎样的变化呢？

未来一年的衣食住行

有些改变是你意想不到的

先说住，房地产出现一个重大变化：有购房意愿的消费者第一次跌到20%以下。

在2017年初，用户的购房意愿第一次跌到了19.76%。一方面是因为15、16年房价暴增，预先透支了市场存量；另一方面是由于不动产领域整体上去投机化。房子是用来住的，不是用来炒的。

购房意愿的下降就意味著，在大城市的年轻人停留在租房子状态的年轻人，时间越来越长了。预计到2030年，中国将有2.7亿人通过租赁的方式居住，这是否会引发人们对房子态度的改变还有待观察。

再来说吃，互联网餐饮，也就是外卖成为了餐饮消费的“新宠”，过去一年暴增300%，每10个中国人3个是外卖用户。

外卖降低了人们做饭的积极性，并且这种积极性与收入成反比。收入越高的人群，自己下厨时间和机会成本也随之提升。做饭越来越成为一种社会上专业的事，高收入用户长期下厨就意味著化更多的时间在非专业领域上。

但尽管外卖市场依旧火爆，但市场的竞争却越发严峻，以饿了么、美团、百度糯米三家鼎足的格局，在未来一年还会延续持久战，最后走向合并的命运是大概率事件。

再来看大众消费领域。

在奢侈品、保健品、化妆品和母婴领域，外国商品占据绝对优势。

而在家电、数码、服装领域，国产商品已经越来越受到人们的认可。

最能打动消费者的是产品的质量，而所谓的明星光环则被排在最末，看来回归产品本身才能赢得消费者的青睐。

当然，在各个年龄层，消费者关注产品的特性也各不相同。消费层级分离得越发明显，未来商家很难指望一款产品通吃所有消费群体，个性化时代不只是单纯为90后而来。

在大众消费之外，一些新的经济形态开始展现蓬勃的活力，央视更是用意想不到来形容。

比如运动经济、视频会员和内容付费，这些领域的增长势头非常迅猛。

但与内容付费蓬勃发展不同的是，大众在文化娱乐方面的消费意愿开始下降，16年票房增速下降到了个位数（3.73%）。今年的最新结果显示，文化娱乐消费意愿降到五年来新低，这个势头会延续到今年，2017年文化娱乐行业上升动力依旧不足。

麦肯锡：2017年中国消费者调查报告

2017年12月21日

199IT推荐文章消费者研究研究报告

十几年前，人们心心念念的是让辛苦赚来的每分每角发挥最大效用。如今，随著收入的快速增长，中国消费者对品质高、价格高的产品开始青眼相加，并且越来越舍得在服务上花钱。

不过，钱包鼓了意味著选择就多了，如今中国消费者的选择范围比以往任何时候都大。品牌商如果想在竞争激烈的中国市场取得成功，就必须掌握一项关键技能，即懂得中国消费者是如何做出重要决定的，因为这直接关系著他们买什么和不买什么。

通过深入调查消费态度和消费行为，我们发现了中国消费者群体具有鲜明的多样性，每一个细分都具有独特属性，而这些独特性又决定了各群体的消费习惯。在今年的调查中，我们访谈了近1万名18至65岁的中国消费者，他们来自44个城市和7个农村乡镇。在过去十几年我们对中国消费者的所有观察之中，有一点在今年的调查中非常突出，即“中国消费者”作为一个整齐划一的群体已经不存在，而是形成了鲜明的多样性。这意味著识别消费者行为演变的大趋势固然重要，但这已不能再对消费者行为给出细致入微的洞见，无法帮助营销人员做出决策。

本年度报告中我们将探讨以下四个关键趋势：

第一，消费者信心达到10年来新高，但风险仍在。一边是高房价、大笔的子女教育费用以及老龄化社会中照顾老人的负担，另一边是收入增长缓慢和物价上涨，这些给中国消费者原本光明的前景蒙上了阴影。

第二，重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致。而且与西方的健康观念也不一样，这影响著他们的消费决策和生活方式的选择。

第三，中国“90后”正成为消费新引擎。他们是出生于互联网时代、年龄在17至27岁之间的“数字原住民”，他们工作赚钱、自己决定怎么花钱。

第四，中国消费者对全球品牌和本土品牌的认知更为细致。对于追求品质、价值和服务的中国消费者来说，品牌归属地变得没有以前那么重要了。

趋势一：消费者信心达到10年来新高，但风险仍在

自我们上一次中国消费者调查以来（于2016年初开展），消费者信心显著上升，达到了10年来新高。中国消费者信心指数从2016年春季的低点100上升到2017年8月的115，超过了2007年全球金融危机爆发前夕的指数值。

我们近期的另一项调查显示，在消费者信心持续走强的背后是越来越多的自由支出，这在一定程度上受到消费升级的驱动，即消费者倾向于购买更高端的品牌。

那么，中国消费者的信心会持续上升吗？也许会，但这样的猜测是有风险的。尽管过去15个月里消费者信心呈上升态势，但在过去的十年里整体趋势却变得更加不稳定， 2012和2013年信心指数跌到了97，有过多次升至107，也出现过再度跌落低位。

由于整体经济和家庭的负债率很高，中国消费者有充足理由对未来持谨慎态度。2017年，中国经济的整体杠杆率达到创纪录的266%。与此同时，中国家庭的杠杆率达到50%，为政府有统计数字以来的最高值，尽管仍低于发达国家。而作为消费动力的收入增长，其增速则明显放缓，从2012年的10.1%降至2016年的6.3%。

另外，尽管政府出台了多项措施为房地产市场降温，高房价（尤其是一线城市的房价）仍然是一个突出的问题。长期来看，家中老年人的照顾成本持续增加，尤其是与此类护理相关的医疗费用，将成为中国消费者预算中的最大支出之一。

趋势二：重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致薪水增加意味著有更多的可支配收入花在保健和健身上，这是中国经济繁荣带来的一个积极结果。与西方社会一样，这在富裕的城市人群中最为明显。

过去十来年，我们一直在追踪中国消费者对健康的态度。我们注意到，重视健康以及饮食、运动和环境对生活质量的影响的人在过去几年大幅增加。我们的调查显示，有65%的中国消费者追求更健康的生活方式。

但是，富起来也隐藏著一个更令人担忧的迹象。千百万中国人如今吃得到，也买得起种类极大丰富的食品，人们不断变粗的腰围似乎说明了这一点。中国30%的成年人，近3.2亿人超重，约6%的成年人肥胖。与西方国家居高不下的肥胖率相比，中国的数字仍属偏低。但从绝对数量来看，今天中国的超重人口居全球首位。

趋势三：中国“90后”正成为消费新引擎

在今年的研究中，我们对增长最快、影响力最大的中国消费者群体之一的“90后”有了新的认识，他们是1990年至1999年间出生的年轻人。近年来，尽管许多报告将中国的年轻人归为“千禧一代”，但这个词并没有完全抓住这一群体的独特性。

这一代人的行为和态度不仅与老一辈中国消费者大相径庭，而且与我们称为“80后”的消费者也有显著差异，而媒体报道则常常把“80后”和“90后”混在一起。此外，中国“90后”与西方的“千禧一代”也不一样。

“90后”在一个连他们父母都感到陌生的中国长大，这个时代财富大量增长，人们广泛受到西方文化和新兴技术的影响。根据我们的预测，“90后”消费群体占中国人的16%，从现在起到2030年，他们将贡献中国总消费增长的20%以上，高于其他任何人口类别。

我们发现这是一个具有多样性的消费群体，他们对成功、健康、家庭、品牌和产品以及个人未来所持的多元看法足以证明这一点。因此，探究“90后”如何定义成功，或者他们如何选择品牌和产品，往往会出现各种截然不同的答案。根据信念和态度，我们将中国“90后”细分为五类群体。具体类别特征及案例请见完整报告。

趋势四：对全球和本土品牌的认知更细致

在往年的调查中，我们看到中国消费者对外国品牌兴趣浓厚。渐渐地，人们的视线转向了本土品牌。近年来，中国消费者开始密切关注那些主打性价比的品牌。

在本次调查中，我们观察到中国消费者对品牌选择有了更细致的认知。在大多数所调查的品类中，品牌归属地没有以前那么重要了。现今消费者对自己想要什么非常明确，无论是本土品牌，还是外国品牌，要求都是一样的。首先，要物有所值。其次，产品品质要好，而且能满足个人偏好。最后，售后服务要到位。

在我们调查的17个品类中，有8个品类的受访者明确表示偏爱本土品牌，因为能满足上述三个方面的要求。国产品牌主导鲜奶、生鲜食品和家禽只是因为外国品牌在生鲜类别上没有竞争力。加在一起，这些品类占到中国消费品零售总额的一半多。

在许多情况下，国产品牌已成为强有力的竞争者，尤其是个人数码产品和个人护理品，国产品牌在过去五年中奠定了自己的地位。

2012年国产品牌占个人数码产品43%的市场份额，而2017年则升至63%。在个人护理品市场，2012年国产品牌为61%，2017年则提高到76%。

我们的调查显示，品牌归属地没有以前那么重要了。但这也引发了消费者的困惑，因为品牌归属地和产品制造地之间的界限变得越来越模糊。

公平地说，当中国消费者选择了国产品牌，并不是因为产地，而是因为他们相信国产品牌更有价值、产品更适宜，服务也不错。

在其余的六个品类中，消费者对外国或国产品牌没有明显偏好。然而，在外国品牌更受青睐的产品，即婴儿配方奶粉、化妆品和葡萄酒，优质和大品牌成为消费者决策的关键因素。在这六个品类中，64%的消费者表示会为优质耐用的产品支付溢价；46%的消费者表示，如果经济条件改善就会购买国际品牌产品；超过一半的消费者相信知名品牌的质量总会更好一些。

结论

再也没有一个整齐划一的中国消费者群体了。人口结构和地理区位的演变对市场重新整合和划分，形成了具有鲜明多样性的消费者群体。

这些消费者的自主意识明显增强，年轻结构更加年轻化、重视健康、对品牌的认知更成熟，对购买的产品和服务要求也更高。跨国公司和本土公司必须理解和把握消费者的细微差别，才能打造有吸引力的品牌和产品特性

文章编号: b2ea17e71d2498e3c5bd61eda8319bdb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【国内游】澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）) 2018-03-11 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520771947&ver=748&signature=txFVciBABXKBkUWSSPDHyN7p0Ey8n96PH4-AHEyZfD4S2EZTjlUp09ulumejRPFuNAFoSME*fZS5wME3SemBGApngzLGmFsKvQ3GOJZswvSlGOq4eeEWRq6V3I1K8p6J&new=1

长隆海洋王国

珠澳

出团日期：3月7、14、21、28日；

特价：成人999元；12周岁下儿童不占床899元

团费未含境外司机导游服务费150元，出团前与团费一并付清

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

咨询联系客服（微信QQ）

如如 13822030623、小菠萝 18823552669

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海（含早午餐，晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

费

用

说

明

费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

10. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

11. 微信公众号 -  (超值优惠！ ?(两天畅玩，无限次入园) 珠海长隆海洋王国+圆明新园+中山故居双动三天！) 2018-03-09 汕头周边游  其他 汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520601765&ver=744&signature=fWDrh-i8MydumlQ3Uwex-lrOUt*BJ000gLdlwqXfZM*RyGwG9VoNVFPotGzD5rLmP*JbnomaF3XRP9KTVfGkwHyCjqiDVDgrP8CX8w*aGhAl11LSKjCSaQetoKhXXo**&new=1

小编给大家送3.8女王节福利啦~YSL美妆套装/卡西欧自拍神器/SK-II 亮白套装/资生堂红腰子套装，免费送给你！点击下方小程序即可参与！

(两天畅玩，无限次入园)

珠海长隆海洋王国+圆明新园+中山故居1198元

-- 珠海长隆海洋王国 --

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2018的欢乐大炮！

2018年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

圆明新园

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自费选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演）

中山故居

┃旅游热线：13415006365

真正的蜂蜜原蜜来啦！

冬日必备！韩国爆款深层保湿身体乳

发际线高对颜值有多重要？看看她们就知道了

爱喝茶，牙齿却变黄怎么办？

这款“可以吃的化妆品”，能让你告别肥胖

出

发

吧

！

往期回顾

低至199元！超美樱花+温泉+土楼两天游！报满即止！

别去凤凰古城了，这个挂在悬崖瀑布上的古镇，低调地美了2000年！

澳门唯美小众又高逼格的拍照圣地，去过无数次都未必知道

文章编号: 3dfed1699cd945fa24846e512eb2b5a6
-----------------------------------------------------------------------------
