文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023三月龙腾四海锦绣南国双飞8日游) 2023-02-03    遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487483&idx=1&sn=76db3456f4da008a8b5e949fab808d0f&scene=6#wechat_redirect

             

2023献礼建党100周年荣耀发售   

团期3月8号,成都出发   

早去晚回,玩足八天。成都旅游管家全程陪同   

价格2580元/位+399元豪礼大换购价值1880元游玩大礼包   

0️自费✅门票全含   

️省️城 跨海连线   

️大特色海岛   

️大特色海湾   

乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”   

升级3大特色餐   

升级4晚海景酒店   

高品质的奢华享受 尽在其中                                                               第一天:成都天府—潮汕—南澳岛                成都集合上车出发成都天府机场,乘飞机前往,    约定时间机场集合,乘坐飞机前往潮州揭阳机场接团,欢迎抵达沿海开放城市    -经济特区-著名侨乡-    潮汕    ,抵达揭阳潮汕机场我们有专人接站,抵达揭阳潮汕机场我们有专人接站后车赴广东最美的海岛—    【南澳岛】    ,车辆行驶在汕头东海    岸大道上,眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域,这是央视直播的中国热点景观大道!南澳大桥线路全长 11.08 千米,桥梁部分全长 9.342 千米,主塔总高度 69.415 米,全桥共 48 根斜拉索,南澳大桥建成后,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。          餐:无,  住宿:南澳岛海景酒店                     第二天:南澳岛—小公园—老妈宫—潮州      

早餐后,打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】(游览时间约 30 分钟),渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。       前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其    是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇    浪,较之    “    夏威夷    ”    有过之而无不及。游览    【北回归线标志塔】    (游览时间约     40     分钟)南澳北回归线标志塔    “    自然之门    ”    ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的     11     座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。    “    自然之门    ”    北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由     CIID     常务理事    ——    郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过    “    自然之门    ”    上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到    “    立杆不见影    ”    的效果。    车赴游览    【小公园】    (游览时间约 1 小时)是汕头老市区旧城的胜迹,是    汕头历史商业区繁华的见证,也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼,红柱绿瓦,亭四周筑石椅,名为"中山纪念亭",俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年,亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池,植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木,作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭",后 2016 年末再次重    建。小公园雅观倍增,独具一格。游览    【老妈宫】    (游览时间约 30 分钟)始建于清嘉庆年间,史称“妈宫前”,    为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台,有两层建筑,第一层是戏台,第二层集中展示了潮汕的传统技艺,潮绣,木雕,剪纸,壁画等等,老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州,入住酒店休息。          住宿酒店:    潮州酒店    ,餐:早中餐    (南澳风味餐)                    第三天:东山岛鱼骨沙洲—潮州古城—牌坊街—开元寺—湘子桥             早餐后乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市    东山县,是福建省第二大岛。中国第七大岛,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔,沙滩平缓,绿树成荫,极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。    乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的    【鱼骨沙洲】(含船票+航拍)    ,    鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞    一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往    体验【海上渔排、海钓、撒网】    (游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水    上的建筑,主要用于水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。    前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动(游览时间约 60 分钟,可租    用当地电动车 10 元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,据说很灵验的噢!    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、    集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—    【太平路牌坊古街】    (游览时间约 60 分钟),    【甲第巷】    、豪门宅第,观驷马拖车、    百鸟朝阳、四点金等建筑格局。    游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 钟),至今仍    保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多    年的历史。观赏韩江风光及修复一新的    【宋明代古城墙】    及    【广济城楼】    ,漫步    【滨江文化长廊】    (游览时间约 30 分钟)近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古    桥之一【湘子桥】(不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、    洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。          温馨提示:          1、潮州古城内因禁止播音器讲解,需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。          2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。          

住宿酒店:潮州,餐:早/中/晚 (潮汕牛肉火锅)   

第四天:阳美玉都—创意厨具—龙湖古寨—潮州   

   早餐后,早餐后,前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街,参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】(游览时间约 2 小时)感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地,中国玉都--揭阳阳美玉都,目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠,其价值主要取决于翡翠本身的质地;就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关,其余四大要素都是天然质地,而且是后天不可改变的;当然通过化学手段可改变种水和一部分的色,但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。参观【创意厨具】,乘车前往参观【龙湖古寨】(约 1 小时)龙湖古寨地处韩江中下游西岸,始建于 1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着 100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状,南北走向,面积约 1.5平方公里,寨内辟三街六巷,从门到街巷显得设计有致,布 置明朗,俨然一座小城,其地形及建筑风格与古时潮州府很相似,故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人,名人的题词、书法、碑记也相当多。   

住宿酒店:潮州酒店,餐:早/中(日日香鹅肉宴)                 第五天:潮州—巽寮湾(自由活动)                     早餐后乘车前往巽寮湾(Xunliaowan Resort)位于惠东县城平山镇南部,地    处北回归线以南,南海大亚湾的东部,依山傍海,山海相嵌,海天交融;属南亚热带温湿型海洋气候,年平均气温 21.7℃,总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长 20 多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布,海湾一带有摩崖石刻 30 多处,海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛,岛上泉水清澈,沙质柔软,峰奇石怪。下午自由活动。      

住宿酒店:巽寮湾海景酒店,餐:早/中餐                 第六天:巽寮湾—深圳大湾区—深圳湾—红树林—巽寮湾          前往    中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】    (船上约 180 分钟),观粤港澳大湾区核心城市之一,世界一流城市旅游目的地。    【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】    港珠澳大桥游览航线,不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇    迹之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!    乘车前往经济特区    【深圳】    (车程约 1.5h),游览    【深圳湾公园】    由多个主题公    园组成,观赏“中国硅谷”称号的深圳湾,是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级    企业总部所在地,著名网红打卡地。参观    【    红树林生态湿地    】    ,作为福田红树林    鸟类自然保护区的缓冲区,海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。    随后前往    【中英街】    位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997    年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道,独特的一街两制。                    住宿酒店:巽寮湾海景酒店,餐:早餐                    第七天:巽寮湾—磨子石公园—天后宫      

早餐后乘车前往素有“国内小马尔代夫”之称的海岛巽寮湾(车程 1.5h),游览【磨子石公园】(游览时间 1.5 小时),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里,奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”!前往【天后宫岭南民俗文化街】,参观广东最大的【天后宫】(约 60 分钟),始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。乘车返回潮汕                 住宿酒店:    潮汕酒店    ,餐:    早/中餐                    第八天:潮汕—成都天府      

早餐后,参观【艺术中心】前往参观——【揭阳楼】揭阳楼综合工程的总体布局是广场以“水上莲花”为主题,主楼四周以小河环绕,寓意古护城河和“岭南水乡”之意。揭阳楼广场主轴为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为揭阳城楼,总高 38 米,总层数为五层,其中城台两层,楼阁三层(含暗层一层)。广场主轴为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为五层高城楼,主楼前放置 9.99 米高、重达 58吨号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意“博大精神”重达 136 吨的泰山石,更是为这里平添了一份让人惊叹的壮美。整个揭阳楼广场面积逾 30 万平方米,视野开阔,远眺近观皆是景。根据航班时间根据航班时间乘坐大巴,前往揭阳机场,结束愉快的行程,返回温馨的家!   

住宿酒店:温馨的家,餐:早中餐       特别说明及接待标准      

交通:       成都天府=揭阳往返飞机经济舱          旅行社团队机票一经开出,    不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)          住宿    :          全程当地舒适型酒店,一人一天一床位,升级 3 晚海景酒店(巽寮湾 2 晚+    南澳岛 1 晚);    不提供自然单间,产生单房差自理(含电视、独卫、热水;    为响应环保政策,不含一次性洗漱用品)          用餐:          含 7 早 8 正餐,其中包含升级 3 个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉    火锅。    正餐八菜一汤,不含酒水,10 人一桌,人数未达到一桌的菜式或数量    将作出相应的调整或减少)。          门票:          行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠    证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退!          导游:          旅游当地优秀专业导游服务!          自费:          豪礼馈送 399 元大换购价值 1880 元游玩大礼包等你来开          大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198 元          做一回渔民,体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280 元          “小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198 元          升级 3 晚海景酒店 900 元          升级 3 个特色餐:日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298 元          ——此费用为须与团费一起缴纳!      

进店:       阳美玉都、乳胶/珠宝二选一 、厨具          (行程中,餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于 旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。)          (导游可根据实际    情调整购物店类别,保证绝不多进)      

费用不含:       1、游客自行产生的费用          2、不含景区内交通及景区内自费体验项目          3、客人在旅游期间不得自行脱团      

   

联系电话:18180206298婧婧,18380226937(白歌),15184486978(彬彬)       座机:028-84369983          联系地址:成都市成华区新鸿路426号附6号(去哪儿旅行)          记得关注遇见旅行公众号下次不迷路:                                 

      

文章编号: b346dbd989db1ac7cb923f5cb3fc58e8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2023广东10城5湾1岛+澳门双飞八日游) 2023-02-03 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487483&idx=2&sn=6a8a0369975eb6beb34d002d8671180f

关注遇见旅行公众号不迷路广东10城5湾1岛+澳门双飞八日游畅享澳门环游大湾区独家旅游线路，四川成都自组团团期：3月5/8出发，成都出发早去晚回，玩足八天。成都旅游管家全程服务价格2580元/位+豪礼499元大换购价值2180元游玩大礼包0️自费✅门票全含跨海连线双飞八日游️大特色海岛️大特色海湾港珠澳大桥海上游360度全景观光平台，海上视觉盛宴畅游东方拉斯维加斯澳门升级6大特色餐，日日香鹅肉宴、南澳风味餐、潮汕牛肉火锅、葡式餐、贵妃鸡宴、京明特色餐。打卡海上香格里拉金町湾旅游度假区全程四星酒店，澳门升级五星，2晚海景酒店高品质的奢华享受 尽在其中第 1 天       成都-深圳（飞机/空调大巴）        餐：无   住宿：深圳酒店  成都机场集合，乘飞机前往深圳，贵宾抵达深圳宝安国际机场，导游接团，乘车前往入住酒店休息。第 2 天       深圳-金町湾（空调大巴） 餐：早/中 住宿：金町湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。后乘车游览深圳八景之一【莲花山森林公园】（约 1 小时）莲花山公园虽然主峰 106 米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约 4000 平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此很多游客到深圳必去的景点之一。后乘车前往粤东最后一片未经开发的纯净真海，方圆 20 公里无污染，拥有七公里原生沙滩，海滩沙粒直径小于 0.2mm，属于国家一类海水、沙质——【北纬 22°金町湾旅游度假景区】。参观【凤山妈祖庙】凤山顶上塑建的妈祖石像高约 16 米重约 1000t，由 468 块花岗岩雕刻而成旁有石刻“天后圣母”4 字，还建有凤仪台展厅展示汕尾渔家民俗风情。【金町湾婚礼堂】教堂前面芦苇成片，微风轻拂沙沙作响背面是一望无际的大海随处都可以拍出大片，出片率极高。【海上栈道】栈桥划波斩浪，像一条长龙横卧于碧海银波。循桥渐入，仿佛走进品清湖的怀抱。放眼望去，又是另一番怡人的风景，远望相隔而视的林荫小道青树碧草，花木扶疏，绿油油的草坪，簇簇相依的花儿和各种独特的标志浑然一体，相映成趣。入住酒店休息。第 3 天       金町湾-汕头小公园-揭西京明-潮州古城（空调大巴） 餐：早/中（揭西京明特色餐）/晚餐（牛肉火锅） 住宿：潮州酒店        早餐后，游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 餐：早/中（揭西京明特色餐）/晚（牛肉丸火锅）年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。后游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。乘车前往【揭西京明】游览【竹伐】乘坐在宽 2 米长 8 米的古朴竹筏荡入山光水色之中，如融入神话般的境界，令人 心旷神怡，两岸的景致慢慢向后，移动波光潋滟，群山井走，有一种人在画中游的感觉。全程 3 公里，游程 30 分钟左右，体验大山深处的美丽画卷自然景观点缀，其间人文故事传奇令人心，身心向往凌驾于在竹筏之上，仿佛进人了返璞归真的自由天地，犹如舟行碧波上人在画中游让您忘却红尘世俗，尽情享受人与自然的和谐美景。【京明茶园】占地面积 2500 亩，梯田式的生态茶园种植了乌龙茶等二十多种优良品种茶，是全省首家集种植、生产、加工、销售、旅游观光和科研为一体的现代茶叶生产基地。参观京明茶文化长廊壁画、全国著名示范茶园，特别安排体验喜趣味无穷的京明采茶乐活动：参观了解全国十大名茶示范园— —学习采茶技巧。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车 20 元/人自愿自理。第 4 天      阳美玉都-艺术中心/佛手果-南澳岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（南澳风味餐） 住宿：南澳岛海景酒店         早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。参观【艺术中心】/【佛手果文化产业园】。参观完毕后车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。抵达后前往酒店入住休息。第 5 天      南澳岛-创意厨具-珠海（空调大巴） 餐：早/中（日日香鹅肉宴）           住宿：珠海酒店       早餐后，乘车前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。再游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！再前往参观【皇室美味--QG 厨具店】游览时间约 120 分钟，中国五金基地市，位于广东省揭阳市，2005 年 8 月，揭阳市被中国五金制品协会授予"中国五金基地市"称号，其中不锈钢制品占有全国市场份额的 30%左右。揭阳市已成为全国最大的不锈钢制品生产基地之一。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产，在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格。后乘车前往有“浪漫之城”之称的珠海，抵达后入住酒店休息。第 6 天     珠海-澳门       餐：早/中（葡式餐）      住宿：澳门酒店    早餐后，经珠海口岸过关前往澳门，乘车游览【大三巴牌坊】，三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。是必去的打卡景点。后游【金莲花广场】，安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨，花体部分最大直径 3.6 米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【澳门回归博物馆】2004 年 12 月，为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层，零层为陈列馆入口大堂和行政部，一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅，二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等 34 件贺礼。车游【官也街】在凼仔南部市区中心，由施督宪正街与告利雅施利华街之间起，至消防局前地。约 115 米长，5 米 宽的小街遍布美食商铺，是澳门著名的小吃街之一。车游【环岛路】是澳门的一座离岛，和煦的阳光、清澈的海水、干净的街道、五彩的房屋、特 色的小店， 都散发着慵懒的气质。圣方济各教堂典型的巴洛克风格，远远望去，鹅黄色的外墙 十分抢眼。教堂不大，却备 受大导演的青睐，很多人的启蒙韩剧《宫》、港片《游龙戏凤》都曾在这里取景拍摄。安德鲁葡挞飘香的下午 茶时光少不了安德鲁饼店的蛋挞，皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻，之前谢霆锋拍摄《十二锋味》时也来过这家店吃蛋挞。【银河酒店钻石秀】 以孔雀羽毛为设计灵感的澳门银河酒店大堂中央，有一个巨大的运财银钻，高达三 米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转，随即落在仿轮盘设计的喷水池中，寓意财来运转。【水晶莲花】，以创新的科技打造，尽展欧陆奢华气派闪晶光影汇演，令人目不暇给的感官体验。前往【澳门威尼斯人度假村】，在这里您可以小试身手，更不容错过以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。入住酒店。第 7 天     澳门-珠海一日游（空调大巴） 餐：早/中/晚（贵妃鸡宴） 住宿：珠海酒店      早餐后，经口岸返珠海，前往网红打卡点【横琴励骏庞都】励骏庞都广场由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国文化元素，成为独一无二的特色建筑。广场建筑中最吸睛的是众多大小不同、扭转造型的圆柱。这扭转造型的圆柱正是曼努埃尔风格建筑中主要特征之一。乘车游外观看珠海的新地标【日月贝】、【爱情邮局】，【城市阳台】山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”向东可赏香炉湾朝阳，远眺日月贝向西纵享石景山美景立体的城市观景系统特色鲜明。漫步珠海的“万里长城”【情侣路】 世界上最长的海滨观光路，根据航班【乘船观港珠澳大桥】360 度全景观光平台，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越， 给您带来一场非一般的海上视觉盛宴！入住酒店。第 8 天     珠海-中山故居-深圳-成都（空调大巴、飞机） 餐：早/中        住宿：温馨的家      早餐后，乘车游览【孙中山故居纪念馆】（AAAAA）成立于 1956 年，目前管理范围 20 万平方米，现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。根据航班时间，提前送往出机场，行程结束乘机返回成都，愉快结束行程！特别说明及接待标准豪礼馈送，499元大换购价值2180元游玩大礼包等你来开穿游港珠澳大桥，360 度全景观光平台，尽享海上视觉盛宴483元畅游东方拉斯维加斯澳门，观钻石秀、水晶莲花、威尼斯人498元升级2晚海景酒店+澳门1晚当地五星酒店900元升级 6 个特色餐：日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅、贵妃鸡、葡式餐 299元、揭西京明特色餐——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！全程进 3 个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。报名地址联系电话：联系电话：18180206298（婧婧）、18380226937（白歌）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)

文章编号: ce31af9ca5d339842676b23201faf69d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (好样的!两个广州靓仔,拿下一等奖) 2023-02-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651353095&idx=1&sn=97251ecc3ac762c9d0e8038e76a16d43

“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后33头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏告诉南都记者，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。技术致力于更多社会问题的改善和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨⬇️ 点击阅读原文，即刻报名！

文章编号: 7095209806ef30fd4e1ccd2e1f310c1d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知) 2023-02-01 下壹个十年   下壹个十年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247569264&idx=3&sn=98f98cdd1030d8fca4fd9fcc2fa3bcd6

关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知粤科协普〔2023〕2号 省科普工作联席会议成员单位，各地级以上市科协、科技局（委），各省级学会、协会、研究会，各有关单位：为深入实施全民科学素质行动规划，更好地调动社会力量参与和支持科学普及，推动科学普及和科技创新两翼齐飞，根椐《广东省科协 广东省科技厅关于印发的通知》（粤科协联〔2022〕1号）要求，现组织开展2022年度广东省科普教育基地考核工作。现就有关事项通知如下：一、考核对象截至2022年12月31日，仍在有效期内的“广东省科普教育基地”。二、有关要求（一）请各科普教育基地高度重视，对照管理办法相关要求，认真总结本基地2022年科普工作情况，登录“广东省科普教育基地管理平台”（网址：http://kpjd.gdsta.cn），填报2022年科普教育基地总结表（模板见附件1），并上传总结报告（2000字以内）和总结表盖章扫描件，网上填报截止时间为2023年2月20日。无特殊原因，连续两年不参加年度总结工作，将取消科普教育基地称号。（二）请各推荐单位积极组织有关科普教育基地参与总结工作，并在平台对总结材料进行审核，审核截止时间为2023年2月28日。（三）省科协合同有关部门随机抽取部分地市的科普教育进行现场考察。（四）省科协结合审核情况，进行综合考评，形成考核结果。三、联系方式（一）省科普教育基地联盟：李殷联系电话：13632383748微信号：17889451721邮箱：3640688@qq.com（二）省科协科普部：王丽文联系电话：020-83545169，18613086659附件：1.广东省科普教育基地年度总结表（模板）          2.广东省科普教育基地名单                       广东省科学技术协会                        2023年1月31日附件2  广东省科普教育基地名单 序号批次地市申报单位名称推荐单位12018-2022广州广州市地方志馆广州市科协2广州啔生信息技术有限公司广州市科协3广东省农业科学院设施农业研究所广东省农科院4深圳深圳大鹏半岛国家地质公园管理处深圳市科协5深圳博尔创意文化发展有限公司深圳市科协6珠海爱飞客航空俱乐部珠海市科协7吉林大学珠海学院图书馆珠海市科协8佛山佛山市南海区广工大数控装备协同创新研究院佛山市科协9佛山市南海区里水消防科普公园佛山市科协10韶关韶关市南雄元升农业科技有限公司韶关市科协11韶关市曲江区方园生态农业有限公司韶关市科协12韶关市仁化县南岭生态气象中心韶关市科协13惠州惠州绿色动力环保有限公司惠州市科协14广东绿湖园艺股份有限公司惠州市科协15东莞广东创客行教育科技有限公司东莞市科协16东莞市金峰生态农业有限公司东莞市科协17东莞市开胜电子有限公司东莞市科协18广东圣茵花卉园艺有限公司东莞市科协19东莞市喜悦生态农业开发投资有限公司东莞市科协20中山中山市民众镇伟丰农场中山市科协21阳江阳江市科技馆阳江市科协22湛江湛江市遂溪县气象科普教育基地湛江市科协23茂名广东广垦热带农业公园有限公司茂名市科协24揭阳广东望天湖现代农业科技有限公司揭阳市科协252019-20232019-2023广州广州物联网体验中心广州市科协26广州华南理工大学图书馆广东图书馆学会27广州广东省职业病防治院广东省预防医学会28广州广州市林业和园林科学研究院广东园林学会29广州华南农业大学3D打印技术及应用科普教育基地广东省增材制造研究与应用协会30广州广东省方志馆广东省人民政府地方志办公室31广州广东科技图书馆广东图书馆学会32深圳韩端科技（深圳）有限公司深圳市科协33深圳深圳市菜博士都市农业有限公司深圳市科协34深圳深圳市龙岗区中医院（深圳中医药博物馆）深圳市科协35深圳深圳市华大基因学院深圳市科协36深圳深圳赛格壹城科技有限公司深圳市科协37珠海港珠澳大桥管理局广东省公路学会38汕头广东航宇卫星科技有限公司汕头市科协39佛山瀚蓝绿电固废处理（佛山）有限公司佛山市科协40佛山佛山市高明泰康山旅游开发有限公司佛山市科协41佛山广东北大数研园区运营管理有限公司佛山市科协42韶关韶关爱尔眼科医院韶关市科协43韶关韶关市武江区天优教育培训中心韶关市科协44韶关始兴县古塘秋月山庄韶关市科协45韶关广东友丰油茶科技有限公司韶关市科协46韶关乳源县云门山旅游景区开发有限公司韶关市科协47河源河源市科技馆河源市科协48河源河源市源城区农佳水果河源市科协49河源广东红棉乐器股份有限公司河源市科协50河源河源市弘霞客科技研究院河源市科协51河源万绿湖客家风情馆河源市科协52河源农夫山泉广东万绿湖有限公司河源市科协53河源广东紫金白溪省级自然保护区河源市科协54东莞广东富趣教育科技有限公司东莞市科协55江门无限极（中国）有限公司江门市科协56江门江门市东湖公园管理所江门市科协57江门江门市江海区正顺现代农业科技有限公司江门市科协58阳江阳江核电有限公司阳江市科协59阳江广东丰多采农业发展有限公司阳江市科协60湛江湛江中医学校湛江市科协61肇庆肇庆市东江职业培训学校肇庆市科协62潮州广东绿太阳旅游股份有限公司生态旅游度假分公司潮州市科协63云浮云浮清软海芯科技有限公司云浮D科普体验馆云浮市科协642020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-2024广州中国科学院华南植物园广州市科协65广州广州神农草堂中医药博物馆广州市科协66广州广州绿垠农业科技发展有限公司广州市科协67广州广州市妇女儿童医疗中心广州市科协68广州广州市文搏智能科技有限公司广州市科协69广州广东省中药研究所广州市科协70广州广州市正佳海洋世界生物馆有限公司广州市科协71广州广州中医药大学第一附属医院广州市科协72广州广州博疆一生物科技有限公司广州市科协73广州广东环亚美容化妆品博物馆广州市科协74广州天天洗衣（广州）有限公司广州市科协75广州广州刘金山地质科普有限公司广州市科协76广州广州医科大学附属第一医院广州市科协77广州广州和营天下田园生态旅游有限公司广州市科协78广州广东省凉茶博物馆广州市科协79广州广州市越秀区市场监督管理局广州市科协80广州广州市海珠区疾病预防控制中心广州市科协81广州广州合谐医疗科技有限公司广州市科协82广州广州大学地理科学学院广州市科协83广州广州郁文文化科技有限公司广州市科协84广州广州花卉研究中心广州市科协85广州广州市第一人民医院广州市科协86广州广州卫生职业技术学院广州市科协87广州广州市黄埔区中医医院广州市科协88广州广州医科大学附属第三医院广州市科协89广州华南农业大学华南农业博物馆广州市科协90广州广州市天河诺亚生物工程有限公司广州市科协91广州广州市迪士普音响博物馆广州市科协92广州华南农业大学国家精准农业航空施药技术国际联合研究中心广州市科协93广州广州金河农业有限公司广州市科协94广州广东省国土资源测绘院广东省自然资源厅95广州广东省药品检验所广东省药品监督管理局96广州广州中医药大学广东省武术协会97广州广州市中西医结合医院荟春园科普基地广东省卫生健康委员会98广州广州医科大学附属脑科医院广东省卫生健康委员会99广州广东省疾病预防控制中心广东省卫生健康委员会100广州广州市中西医结合医院临床技能训练中心广东省卫生健康委员会101广州广东省妇幼保健院广东省卫生健康委员会102广州广东省科学院生态环境与土壤研究所（广东省土壤科学博物馆）广东省土壤学会103广州广州气象卫星地面站广东省气象学会104广州广州市从化区气象局广东省气象学会105广州广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所广东省农科院106广州广东省农业科学院植物保护研究所广东省农科院107广州广东省农业科学院农产品公共监测中心广东省农科院108广州广东省林业科学研究院广东省林业局109广州广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处广东省林业局110广州广东省微生物真菌标本馆广东省科学院111广州广东省智能制造研究所广东省科学院112广州广东省科学院动物研究所广东省科学院113广州广东科学中心广东省科技厅114广州广东省科技基础条件平台中心广东省科技厅115广州广东中医药博物馆广东省科技馆研究会116广州广州飞腾教育科技有限公司广东省航海模型协会117广州广州市城市规划展览中心广东省工程勘察设计行业协会118广州广州市紫泥堂创意资产管理有限公司广东省纺织工程学会119广州长隆野生动物世界广东省动物学会120广州广东省地震科普教育馆广东省地震局121深圳深圳市力嘉创意文化产业发展有公司深圳市科协122深圳深圳市国家气候观象台（深圳市天文台）深圳市科协123深圳深圳市宝安区科技馆深圳市科协124深圳深圳野生动物园深圳市科协125深圳深圳市中丝园文化产业有限公司深圳市科协126深圳深圳市中国科学院仙湖植物园深圳市科协127深圳深圳华大生命科学研究院深圳市科协128深圳深圳市野生动物救护中心深圳市科协129深圳深圳市国创新能源研究院深圳市科协130深圳深圳巨影投资发展有限公司深圳市科协131深圳深圳市兰科植物保护研究中心深圳市科协132深圳深圳市人工智能与机器人研究院深圳市科协133深圳游晟纺织科技（深圳）有限公司深圳市科协134深圳深圳贝壳红实业有限公司深圳市科协135深圳深圳市前海精准生物科技有限公司深圳市科协136深圳深圳市绿航星际太空科技研究院航天科普基地深圳市科协137深圳深圳市卫生健康能力建设和继续教育中心深圳市科协138深圳广东海洋大学深圳研究院深圳市科协139深圳深圳市博实永道科技有限公司（福田高科馆）深圳市科协140深圳深圳书城罗湖城实业有限公司深圳市科协141深圳深圳市中科美城科技有限公司深圳市科协142深圳深圳市少年宫（深圳市少儿科技馆）深圳市科协143深圳深圳市龙华区妇幼保健院（健康教育所）深圳市科协144深圳深圳市卫生健康委员会广东省卫生健康委员会145深圳深圳市宝安纯中医治疗医院广东省卫生健康委员会146深圳深圳市职业病防治院广东省卫生健康委员会147深圳深圳市盐田区人民医院广东省卫生健康委员会148深圳广东省沙头角林场广东省林业局149深圳深圳供电局有限公司电力科学研究院广东省电机工程学会150珠海珠海罗西尼钟表文化科普教育基地珠海市科协151珠海珠海市农科中心有限公司珠海市科协152珠海珠海市中西医结合医院广东省卫生健康委员会153珠海广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东省林业局154汕头汕头市快畅机器人科技有限公司汕头市科协155汕头汕头科技馆汕头市科协156汕头广东省陶瓷研究所汕头市科协157汕头太安堂中医药博物馆汕头市科协158汕头广东邦宝益智玩具股份有限公司汕头市科协159汕头汕头市方特欢乐世界蓝水星旅游发展有限公司汕头市科协160汕头汕头供电局节能展示厅汕头市科协161汕头汕头气象科普教育基地汕头市科协162汕头华能国际电力股份有限公司海门电厂汕头市科协163汕头中国广州分析测试中心汕头实验室（汕头市中广测分析中心有限公司）汕头市科协164汕头汕头市青少年活动中心汕头市科协165汕头汕头市中心医院汕头市科协166汕头广东立简文化传播有限公司（乐博士阅读大世界）汕头市科协167汕头汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心汕头市科协168汕头广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局广东省林业局169佛山广东环境保护工程职业学院广东省生态环境厅170佛山佛山市云勇生态林养护中心广东省林业局171佛山广东职业技术学院广东省纺织工程学会172佛山广东电网有限责任公司佛山顺德供电局广东省电机工程学会173佛山佛山市地震局佛山市科协174佛山佛山市林业科学研究所佛山市科协175佛山南国丝都丝绸博物馆佛山市科协176佛山广东佛山市三水侨鑫高科技农业发展有限公司佛山市科协177佛山佛山市源田床具机械有限公司佛山市科协178佛山佛山科学馆佛山市科协179佛山佛山市南海丝厂有限公司佛山市科协180佛山佛山市海天（高明）调味食品有限公司娅米的阳光城堡佛山市科协181佛山广东盈香生态园有限公司佛山市科协182佛山佛山市南海区食品药品监督管理局桂城分局佛山市科协183佛山佛山市禅城区南庄镇经济和科技促进局佛山市科协184佛山佛山三水供电局电力节能展厅佛山市科协185佛山广东史努比缤纷乐园有限公司佛山市科协186佛山佛山市高明区鹏鹄农业发展有限公司佛山市科协187佛山佛山市南海区联合广东新光源产业创新中心佛山市科协188佛山佛山市禅城区祖庙街道专职消防队佛山市科协189佛山佛山市消防支队三水区大队佛山市科协190佛山佛山市顺德区容桂海立方旅游文化发展有限公司佛山市科协191佛山广东万顷园艺世界科普教育基地佛山市科协192韶关韶关市粤凰生态农业科普教育基地韶关市科协193韶关韶关市三雄农业科技发展有限公司科普教育基地韶关市科协194韶关韶关市科技馆韶关市科协195韶关韶关市金果农业生态园有限公司韶关市科协196韶关韶关金喆园生态农业有限公司韶关市科协197韶关韶关市五马寨菌业有限公司韶关市科协198韶关韶关市疾病预防控制中心韶关市科协199韶关粤北人民医院韶关市科协200韶关乐昌市百臻生态农业科技发展有限公司韶关市科协201韶关韶关市沃土农业科技有限公司韶关市科协202韶关韶关市气象天文科普馆广东省气象学会203韶关广东南岭国家级自然保护区管理局广东省林业局204韶关广东粤北华南虎省级自然保护区管理处广东省林业局205韶关广东翁源青云山省级自然保护区管理处广东省林业局206韶关广东车八岭国家级自然保护区管理局广东省林业局207韶关广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处广东省林业局208河源东源县工业开发区科学技术协会河源市科协209梅州广东华承生物科技有限公司梅州市科协210梅州梅州市阿鲤廊农业发展有限公司梅州市科协211梅州广东顺兴种养股份有限公司梅州市科协212梅州梅州爱尔眼科医院梅州市科协213梅州梅州市飞龙果业有限公司梅州市科协214惠州惠州市四季绿农产品有限公司惠州市科协215惠州惠州市添信有机农业开发有限公司惠州市科协216惠州惠州科技馆惠州市科协217惠州永记高科技农业生态示范园（惠东）有限公司惠州市科协218惠州博罗县农业科技示范场惠州市科协219惠州广东六穀裕兴农业有限公司惠州市科协220惠州惠阳区农科服务中心惠州市科协221惠州惠州狮子城文化有限公司惠州市科协222惠州惠州市渔业研究推广中心惠州市科协223惠州惠州市第三人民医院惠州市科协224惠州广东惠东海龟国家级自然保护区管理局广东省林业局225惠州广东象头山国家级自然保护区管理局广东省林业局226汕尾广东标铭农业科技有限公司汕尾市科协227东莞东莞市大朗镇社区卫生服务中心广东省卫生健康委员会228东莞东莞市青少年活动中心东莞市科协229东莞东莞科学馆东莞市科协230东莞广东广视通科教设备有限公司东莞市科协231东莞广东省计量科学研究院东莞计量院东莞市科协232东莞东莞市天安数码城有限公司东莞市科协233东莞东莞市东实新能源有限公司东莞市科协234东莞东莞市沙田实验中学东莞市科协235东莞电子科技大学广东电子信息工程研究院东莞市科技局236东莞东莞市科学技术博物馆东莞市科技局237东莞东莞华南设计创新院东莞市科技局238中山中山市气象科普教育基地中山市科协239中山中山市中医院中山市科协240中山中山泉林大河文体旅游发展有限公司中山市科协241中山哈工大机器人（中山）有限公司中山市科协242中山中山市帆鲨海洋文化馆中山市科协243广州中山大学生物博物馆广州市科协244广州中山大学附属第一医院广东省卫生健康委员会245广州中山大学附属第三医院广东省卫生健康委员会246中山中山市陈星海医院广东省卫生健康委员会247江门新会（广东）桥梁博物馆江门市科协248江门开平健之源保健食品有限公司江门市科协249江门五邑大学江门市科协250江门江门市新会陈皮村市场股份有限公司江门市科协251江门广东省开平市气象局江门市科协252江门广东天之源农业科技有限公司江门市科协253江门广东江门中医药职业学院江门市科协254江门江门市农业科技创新中心江门市科技局255江门台山市敬修职业技术学校江门市科技局256阳江广东粤森生态农业科技有限公司阳江市科协257阳江阳江易航华翔航空文化有限公司阳江市科协258阳江阳江市阳光田园农业发展有限责任公司阳江市科协259阳江阳江手信文化传播股份有限公司阳江市科协260湛江中国热带农业科学院南亚热带作物研究所湛江市科协261湛江广东海洋大学水生生物博物馆湛江市科协262湛江湛江市绿保现代农业发展有限公司湛江市科协263湛江广东省雷州市气象局湛江市科协264湛江湛江市啔元文化传播有限公司（湛江华章文化创意园）湛江市科协265湛江中国热带农业科学院农产品加工研究所热带特色农产品加工技术集成试验基地湛江市科技局266湛江广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局广东省林业局267湛江广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局广东省林业局268茂名广东省信宜市气象局茂名市科协269茂名广东茂名森林公园管理处茂名市科协270茂名广东茂名健康职业学院茂名市科协271茂名广东石油化工学院茂名市科协272茂名广东甲鼎技术服务有限公司茂名市科协273茂名茂名市礼明教育科技有限公司茂名市科协274茂名信宜市三保惠民信息服务专业合作社茂名市科技局275肇庆肇庆市端州区端砚科普馆肇庆市科协276肇庆广宁宝锭山实业发展有限公司肇庆市科协277肇庆肇庆市农业科学研究所肇庆市科协278肇庆广东贞山鳄鱼养殖有限公司肇庆市科协279肇庆肇庆市图书馆肇庆市科协280肇庆广东德诚科教有限公司肇庆市科协281肇庆猫爪穀生态农场（肇庆市高要区鸿通农业有限公司）肇庆市科协282肇庆四会瀑布奇石景区科普教育基地肇庆市科协283肇庆广宁县水翁龟鳖养殖专业合作社广东水产学会284清远清远绿恒沉香科技有限公司清远市科协285清远阳山县南阳中学清远市科协286清远广东新基鸸鹋实业有限公司清远市科协287清远英德市世外桃源旅游开发有限公司清远市科协288清远广东德高信种植有限公司清远市科技局289清远英德市锦源农牧产品发展有限公司清远市科技局290清远广东省农业科学院茶叶研究所广东省农科院291潮州韩山师范学院广东省动物学会292潮州广东电网有限责任公司潮州供电局广东省电机工程学会293揭阳广东樱山花穀农庄有限公司揭阳市科协294揭阳揭阳爱尔眼科医院揭阳市科协295揭阳惠来县海源达水产养殖有限公司揭阳市科协296揭阳广东省揭阳市气象局揭阳市科协297云浮郁南县消防大队云浮市科协2982021-20252021-20252021-20252021-2025广州中山大学附属第五医院珠海市科技局299广州华南师范大学附属中学STEAM科普教育基地广州市科协300广州广州白云国际机场商旅服务有限公司广州市科协301广州广州大学环境与生态文明科普基地广州市科协302广州广东乐贝塔教育科技有限公司广州市科协303广州瑞因生物科技（广州）有限公司广州市科协304广州广州翔龙航空职业技能教育科技有限公司广州市科协305广州小翼航空科技（广州）有限公司广州市科协306广州广州市中学生劳动技术学校广州市科协307广州广州友生农业科技有限公司广州市科协308广州广州城建职业学院广州市科协309广州广州市和稻丰农业科技发展有限公司广州市科协310广州广州市从化华隆果菜保鲜有限公司广州市科协311广州广州卓远虚拟现实科技有限公司广州市科协312广州广州大学工程抗震研究中心广州市科协313广州广东省生命之光癌症康复协会广州市科协314广州广东非遗梦文化产业有限公司广州市科协315广州广州市农业科学研究院广州市科协316广州南方医科大学中西医结合医院广州市科协317广州广州铭晟文化旅游管理有限公司（广州融创文旅城）广州市科协318广州广州市七溪地芳香集团有限公司广州市科协319广州广州新烨数码科技股份有限公司广州市科协320广州广东粤微食用菌技术有限公司广州市科协321广州广州华南生物工程研究院广州市科协322广州广州白云山中一药业有限公司科普基地广州市科协323广州广州市天河区正佳自然科学博物馆广州市科协324广州广州艾米会生态农业科技有限公司广州市科协325广州《中国家庭医生》杂志社有限公司广州市科协326广州华南师范大学生命科学学院广州市科协327广州广州创鲜农业发展有限公司广州市科协328广州广州市天河第一小学广州市科协329广州广州市岭南中草药博览园有限公司广州市科协330广州中国水产科学研究院珠江水产研究所广州市科协331广州广州金农夫名龟生态养殖有限公司广州市科协332广州广州动物园广东园林学会333广州广东省药品监督管理局广东省药品监督管理局334广州广东省药品监督管理局政务服务中心广东省药品监督管理局335广州广东省人民医院广东省卫生健康委员会336广州广东省中医院广东省卫生健康委员会337广州广东省第二人民医院广东省卫生健康委员会338广州南方医科大学第五附属医院广东省卫生健康委员会339广州广东省体育科学研究所广东省体育局340广州广州市气象科普教育基地广东省气象学会341广州广东省科学院广州地理研究所广东省科学院342广州广东省科学院资源综合利用研究所广东省科学院343广州广东省科学院产业技术育成中心广东省科学院344广州广东省科学院电子电器研究所广东省科学院345广州广东省科学院工业分析检测中心广东省科学院346广州广东科技报社有限责任公司广东省科普作家协会347广州广东电网有限责任公司广州供电局广东省电机工程学会348深圳大亚湾核电运营管理有限责任公司深圳市科协349深圳深圳市城市公共安全技术研究院深圳市科协350深圳深圳市科学馆深圳市科协351深圳深圳第二外国语学校深圳市科协352深圳未来公社（深圳）教育有限公司深圳市科协353深圳深圳市光韵达增材制造研究院深圳市科协354深圳力盟生命科技（深圳）有限公司深圳市科协355深圳深圳唯实空间科技有限公司深圳市科协356珠海珠海市香洲区大华培训中心珠海市科协357珠海广东省中医院珠海医院珠海市科技局358汕头汕头技师学院汕头市科协359汕头南方电网广东汕头供电局变电管理一所柔直巡维中心站汕头市科协360汕头汕头市消防体验馆汕头市科协361佛山广东顺德大地园林环境工程有限公司顺德新地农场佛山市科协362佛山北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司佛山市科协363佛山广东长鹿旅游休博园有限公司佛山市科协364佛山佛山市小农生态科技有限公司佛山市科协365韶关乐昌市大王山叶师傅茶叶种植专业合作社韶关市科协366韶关翁源县耕壹生态农业开发有限公司韶关市科协367韶关广东亚北农副产品有限公司韶关市科协368韶关广东松山职业技术学院韶关市科协369韶关韶关学院韶关市科协370韶关广东省翁源县气象局广东省气象学会371韶关广东省丰顺县气象局广东省气象学会372河源河源爱尔眼科医院河源市科协373惠州乐宝营儿童健康管理中心惠州市科协374惠州惠州市东平窑文化传播有限公司惠州市科协375惠州惠州市惠阳区秋长中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协376惠州中广核惠州核电有限公司惠州市科协377惠州惠州城市职业学院惠州市科协378惠州广东海纳农业有限公司惠州市科协379惠州广东省龙门县气象局惠州市科协380惠州博罗县葛洪博物馆广东省科普作家协会381汕尾汕尾三峰环保发电有限公司汕尾市科协382东莞东莞市气象局广东省气象学会383东莞广东汇兴精工智造股份有限公司东莞市科协384东莞东莞健力口腔医院东莞市科协385东莞东莞植物园东莞市科协386东莞东莞市异能无人机科技有限公司东莞市科协387东莞散裂中子源科学中心东莞市科协388东莞东莞市莞城少年宫东莞市科协389东莞广东霓欧信息科技有限公司东莞市科技局390东莞东莞科蓝信息科技有限公司东莞市科技局391江门江门市江海区科技馆江门市科协392江门江门市江海区宏耀农业科技有限公司江门市科协393江门江门市心理健康科学普及体验馆江门市科协394江门台山核电合营有限公司江门市科协395江门江门市青少年宫江门市科技局396江门江门绿源环保有限公司江门市科技局397江门广东新会古典家具城有限公司江门市科技局398江门恩平市冯如纪念中学江门市科技局399江门鹤山市环境教育基地江门市科技局400阳江阳春市金花坑春砂仁博物馆阳江市科协401湛江湛江乐尔机器人科普教育基地湛江市科协402湛江湛江市坡头区荷花世界湛江市科协403湛江湛江市钟繇实业有限公司阳光玫瑰生态园湛江市科协404湛江湛江市湖光春海天文化传播有限公司艺术育教生态园湛江市科协405湛江遂溪孔子文化城湛江市科协406湛江湛江现代种业研究中心湛江市科协407湛江广东省湛江市气象局广东省气象学会408茂名信宜市职业技术学校茂名市科协409肇庆广东华辰玫瑰现代农业科技发展有限公司肇庆市科协410肇庆四会市汇玉堂国际玉文化博物馆肇庆市科协411肇庆肇庆雅兰芳农业科技有限公司肇庆市科协412肇庆四会市桔子小镇科普教育基地肇庆市科协413清远广东岭南职业技术学院清远市科协414潮州华夏博物馆科普教育基地潮州市科协415潮州饶平青岚地质公园有限公司潮州市科协416潮州广东省潮州市气象局潮州市科协417揭阳惠来县粤新水产养殖有限公司揭阳市科协418揭阳揭阳空港经济区消防救援大队揭阳市科协419揭阳揭阳市消防科普教育基地揭阳市科协420揭阳普宁市消防救援大队揭阳市科协421云浮郁南大河国家湿地公园管理中心云浮市科协4222022-20262022-20262022-20262022-20262022-20262022-2026广州广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协423广州广州市增城区暨实学校广州市科协424广州广州中兴运动损伤专科医院广州市科协425广州广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协426广州广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协427广州广州爱农园农业发展有限公司广州市科协428广州广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协429广州广州大学美术与设计学院广州市科协430广州广州市第五中学科普教育基地广州市科协431广州广州广播电视台科普基地广州市科协432广州中山大学附属口腔医院广州市科协433广州广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协434广州广州市越秀区妇幼保健院广州市科协435广州广州市南武中学广州市科协436广州广州医科大学附属市八医院广州市科协437广州轨道交通科普教育基地广州市科协438广州广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协439广州海珠区消防宣传体验中心广州市科协440广州广州地铁博物馆广州市科协441广州广东省集成电路制造科普基地广州市科协442广州广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协443广州广州市海珠区图书馆广州市科协444广州广州金智塔教育科技有限公司广州市科协445广州广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协446广州广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协447广州广州市越秀公园广州市科协448广州广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协449广州广州市果树科学研究所广州市科协450广州中国科学院广州能源研究所广州市科协451广州生物岛实验室广州市科协452广州广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协453广州中山大学中山眼科中心广州市科协454广州广州市石头记矿物园广州市科协455广州广州工商学院广州市科协456广州广州图书馆广州市科技局457广州广州市儿童活动中心广州市科技局458广州中山大学中山医学院广州市科技局459广州广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局460广州广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局461广州华南师范大学体育科普基地广州市科技局462广州广州国家实验室广州市科技局463广州广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局464广州中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局465广州广东药科大学广州市科技局466广州广州市少年宫广州市科技局467广州广州大学光电科普基地广州市科技局468广州广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局469广州华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会470广州南方医科大学南方医院广东省医学会471广州南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会472广州广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会473广州广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会474广州广州市增城区气象局广东省气象学会475广州广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅476广州广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅477广州广东省农业科学院广东省农科院478广州广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院479广州中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局480广州中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会481广州广州市儿童公园广东省环境科学学会482广州广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会483广州广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会484广州广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅485广州广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会486广州广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会487广州广东地质文化科普园广东省地质学会488深圳深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协489深圳深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协490深圳深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协491深圳松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协492深圳深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协493深圳大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协494深圳南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协495深圳北京大学深圳医院深圳市科协496深圳南山安全教育体验馆深圳市科协497深圳深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协498深圳深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协499深圳太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协500深圳深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协501深圳龙华区安全教育基地深圳市科协502深圳格林美股份有限公司深圳市科协503深圳深圳市坪山区中山中学深圳市科协504深圳红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协505深圳中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协506深圳深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协507深圳深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协508深圳深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协509深圳深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局510深圳深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局511珠海珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协512珠海中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协513珠海中山大学天琴中心珠海市科协514珠海珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协515珠海广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协516珠海汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协517汕头汕头爱尔眼科医院汕头市科协518汕头广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协519佛山佛山市口腔健康体验馆广东省医学会520佛山佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅521佛山广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会522佛山佛山市城市展览馆佛山市科协523佛山佛山市顺德区容山中学佛山市科协524佛山佛山市青少年文化宫佛山市科协525韶关韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协526韶关乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协527韶关始兴县博物馆韶关市科协528韶关韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协529韶关广东省新丰县气象局韶关市科协530韶关广东省南雄市气象局韶关市科协531韶关南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协532韶关广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协533韶关广东省乐昌市气象局韶关市科协534河源东源县科技馆河源市科协535河源广东融和科普教育基地河源市科协536梅州哆梦创客科普教育基地梅州市科协537梅州丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协538梅州梅州市农林科学院梅州市科协539梅州广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协540梅州广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协541惠州惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协542惠州安墩水美国家森林康养基地惠州市科协543惠州亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协544惠州惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协545惠州龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协546惠州惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协547惠州中山大学惠州研究院惠州市科协548惠州惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协549东莞古梅生态农业园东莞市科协550东莞东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协551东莞东莞市南城医院东莞市科协552东莞东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协553东莞东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协554东莞东莞市维康生态园东莞市科协555东莞东莞市森晖自然博物馆东莞市科协556东莞北京大学东莞光电研究院东莞市科协557中山中山树木园中山市科协558江门江门市新会区景堂图书馆江门市科协559江门恩平市气象局江门市科协560江门广东中集建筑制造有限公司江门市科协561江门江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协562江门圭峰山国家森林公园江门市科协563江门恩平啔程通用航空有限公司江门市科协564江门江门公用能源环保有限公司江门市科技局565江门江门市妇幼保健院江门市科技局566阳江阳西县图书馆阳江市科协567阳江广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协568阳江阳西县科学馆阳江市科协569阳江阳江十八子集团有限公司阳江市科协570阳江阳春市第一中学阳江市科协571阳江阳江市国有花滩林场广东省林业局572湛江国核湛江核电有限公司湛江市科协573湛江岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协574湛江广东省湛江卫生学校湛江市科协575湛江广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协576湛江广东省徐闻县气象局湛江市科协577湛江中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协578湛江广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局579茂名茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协580茂名茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协581茂名广东省茂名市气象局茂名市科协582茂名茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协583肇庆广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协584肇庆四会市图书馆肇庆市科协585肇庆肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协586肇庆广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局587清远佛冈县博物馆清远市科协588清远连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协589清远广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协590清远广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协591清远清远市清新区第三中学清远市科协592清远广东德康中药发展有限公司清远市科技局593清远华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局594清远广东科贸职业学院广东水产学会595潮州广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局596潮州潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协597潮州潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协598揭阳榕城区消防科普教育基地揭阳市科协599揭阳广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协600云浮郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协601云浮罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协602云浮广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协603云浮衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协  附件点击这里阅读原文

文章编号: 91744ef2640b4a9b5ad24d5d8c7b886a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【中国奇迹|港珠澳-粤东海岸纯玩双飞8日游 】【定制团 0自费 0购物】) 2023-02-01    旅行社旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU4MjIzOQ==&mid=2247499782&idx=3&sn=cbc5824975f8284e8c44d9e0b198719f&scene=0

   

   

行程安排:   

       第1天:成都—广州(飞机)—佛山               用餐:自理 住宿:佛山          ➢ 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。          ➢ 乘飞机(以实际团队票航班为准,参考17:00起飞)赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。          【温馨提示】          ⚫ 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。          ⚫ 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。          ⚫ 【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。                    第2天:佛山—中山—珠海           用餐:早/中/晚 住宿:珠海          ➢ 早餐后,乘车前往参观佛山    【西樵山国艺影视城】    (游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。          ➢ 后乘车前往    【中山市】    (距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区    【孙中山故居纪念馆】    (游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。          ➢ 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的    【珠海】    (距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林    ”【圆明新园】    (游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。           ➢ 后游被誉为珠海的“万里长城”    【珠海浪漫情侣路】    (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经    【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩    【海滨沙滩】    体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院    【日月贝】    (外观)。打卡    【爱情邮局】    ,在情侣路可以远观    【港珠澳大桥】。          ➢ 晚餐后,安排酒店入住休息。                    第3天:珠海—澳门(出境)—珠海               用餐:早/中 住宿:珠海           【出境温馨提示】: 澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。           早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达    【澳门】    (澳门本地导游)。     开始澳门的愉快之旅:               ➢ 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保罗教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。           ➢ 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。           ➢ 后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准。          ➢ 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。          ➢ 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。          ➢ 结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。                    第4天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳               用餐:早/中/晚 住宿:深圳           ◆ 早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。    抵达【香港大桥口岸】出境。 开始香港的愉快之旅:          ➢ 乘车前往参观【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。          ➢ 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。          ➢ 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。          ➢ 后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。          ➢ 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。          ➢ 后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。                    第5天:深圳—汕尾—汕头—南澳岛               用餐:早/晚 住宿:南澳岛           ➢ 早餐后,乘车前往    【汕尾】    (距离160公里),途经国家文明路深南大道、邓小平巨幅画像(车观)缅怀一代伟人风采。          ➢ 抵达汕尾参观红海湾    【海洋文化广场】    (游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。           ➢ 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场    【红海湾遮浪南澳半岛】    (自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。           ➢ 后乘车前往    【汕头】    (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地    【小公园】    (游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。           ➢ 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。                    第6天:南澳岛——潮州          用餐:早/晚 住宿:潮州               早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”    【南澳岛】    (游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。           ❖ 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;           ❖ 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。           ❖ 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;           ❖ 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。          ❖ 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。           ❖ 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。           ➢ 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。                        第7天:潮州—惠州—广州           用餐:早/中 住宿:广州          ➢ 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的    【韩文公祠】    (游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 ➢ 后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的    【开元寺】    (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建    【明清牌坊街】    (游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的    【江滨长廊】    (游览时间约40分钟),明朝修建的    【古城墙】    潮州府城主要门户之一的    【广济门城楼】    ,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。          ➢ 后乘车前往    【惠州】    (距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区    【惠州西湖】    (游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。          ➢ 结束后,乘车前往    【广州】    (距离140公里).安排入住酒店休息。                    第8天:广州—佛山—成都(飞机)          用餐:早/中 住宿:温馨的家          ➢ 早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的    【花城广场】.【海心沙】    (车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔    【广州塔】    (远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。          ➢ 后前往佛山(30公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之    【佛山祖庙】    ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师    【黄飞鸿纪念馆】    (游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。           ➢ 后前往毗邻佛山祖庙的    【岭南天地】    (赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。          ➢ 结束后送往广州白云机场(50公里),乘机(参考约17:00起飞)返回成都。结束愉快行程。                    ◆ 行程标准:          1、【交通】:成都--广州往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞2小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。          2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。          3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。          4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。          5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。          6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。          7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。                    费用不含:          1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。          2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。          4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。          5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 6、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】          特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!          (1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。          (2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。          (3) 价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。          (4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。          (5) 根据国际惯例,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人。          温馨提示:           1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;           2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。           3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。          4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;           5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。           6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。      

             

       我们不做观光客           只带您体验不一样的人生                                        

   

      

文章编号: 14ef95eb9305162f0e4e48cbcb226f83
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (今年爆红的旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-30 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA4NjMwNw==&mid=2248201070&idx=1&sn=f8b04e5abba52848054cbecf6643692b

文转载自Vista看天下（id：vistaweek）七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。本文经授权转载自Vista看天下点击下方按钮立刻关注不苛求正确，只好好说话 今年过年都去哪儿玩了？ 欢迎评论区留言分享~欢迎大家搜索关注听说好看的人都关注了这些号- END -

文章编号: 9388f1b0653ef9fd7dad8e324f904878
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (NL49线:独品乐享·岭南味、粤来香双卧12日) 2023-01-30 独品旅游   独品旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247539915&idx=3&sn=6e091d8f78d32dd59236148b59f365ec

卓尔不凡独品旅游NL49线：独品乐享·岭南味、粤来香韶关，肇庆，珠海，佛山，深圳，汕头，英德，开平中山，广州，惠州，潮州，清远，台山，顺德，东莞汕尾，梅州，巽寮湾，南澳岛，港珠澳大桥（船游）南澳跨海大桥，广东18城1湾1岛2桥双卧12日MEI  JING出团日期:2月15日（星期三）一一一一一3月1日（星期三)产品报价:60周岁以下:3980元/人 会员:3781元/人一一一一一60--69周岁:3880元/人 会员:3686元/人一一一一一70周岁以上:3780元/人 会员:3591元/人行程速懂1北京-韶关一一餐：无一一宿：火车上2韶关一一餐：晚一一宿：韶关一一游：韶关风采楼3韶关-英德-清远一一餐：早中晚一一宿：清远一一游：丹霞山风景区，峰林小镇4清远-肇庆-开平一一餐：早中晚一一宿：开平一一游：清远飞来湖，鼎湖山国家自然保护区，七星岩风景区5开平-台山-珠海一一餐：早中晚一一宿：珠海一一游：自力村碉楼群，梅家大院，日月贝，珠海渔女雕像，爱情邮局灯塔6珠海-中山-顺德-佛山一一餐：早中晚一一宿：佛山一一游：港珠澳大桥船游，中山故居，华盖路步行街，佛山西樵山国艺影视城7佛山-广州-东莞-深圳一一餐：早中晚一一宿：深圳一一游：佛山祖庙，黄埔军校纪念馆旧址，花城广场，海心沙亚运公园，虎门炮台8深圳-惠州-巽寮湾一一餐：早中晚一一宿：巽寮湾一一游：莲花山公园，中英街，惠州西湖，天后宫岭南文化街、磨子石公园9汕尾-汕头-南澳岛一一餐：早中晚一一宿：南澳岛一一游：汕尾红宫红场，汕头小公园，南澳跨海大桥，长山尾灯塔，三囱崖观景台，出海渔趣观光10南澳岛-梅州-潮州一一餐：早中晚一一宿：潮州一一游：青澳湾旅游度假区，叶剑英故居，松口古镇，外观湘子桥，潮州古城·牌坊街，开元寺，甲第巷，载阳茶馆11潮州-广州-北京一一餐：早一一宿：火车上12北京行程亮点01广东精华///● 一次玩转广东18城，打卡岭南精华美景● 精华景点：韶关丹霞山、清远飞来湖、肇庆七星岩、开平自力村、台山梅家大院、珠海日月贝、中山故居、顺德华盖路美食街、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、虎门炮台、中英街、惠州西湖、汕尾红宫、汕头小公园、潮州古城、牌坊街、湘子桥、甲第巷、梅州叶帅故居02海滨风光///● 畅游“东方马尔代夫”-巽寮湾海滨度假区● 打卡广东小众海岛颜值天花板-南澳岛03特色体验///● 游珠江：乘坐有轨电车游珠江最美7公里，遇见最美“小蛮腰”● 穿峰林：乘坐网红小火车穿越峰林小镇，仿若画中游● 观大桥：船游海上世纪工程-港珠澳大桥● 看表演：佛山祖庙观赏功夫醒狮表演● 音乐会：赠送超嗨的“沙滩音乐篝火晚会”● 泡功夫茶：寻味“中国美食孤岛”，品味潮州功夫茶，听粤剧● 出海穿蚝田撬生蚝：乘坐渔船出海-小众南澳岛，穿越七彩万亩生蚝养殖基地，现场一起撬生蚝，每人赠送半打生蚝。● 平安祈福：巽寮湾天后宫、广东四大古寺-开元寺祈福平安04住宿美食///● 佛山、中山、深圳入住舒适商务酒店、巽寮湾和南澳岛升级一线海景酒店● 品尝特色美食：粤式早茶、中山乳鸽、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、客家发财盆菜宴● 赠送特色下午茶：潮州玉豆饼、广州鸡仔饼行程详情第1天北京--韶关﹡餐：无﹡宿：火车上由北京西站乘Z501次（下午17：51发车）或其它车次火车硬卧前往广东韶关，开啔广东全景旅游，领略绝美岭南风光。第2天韶关﹡餐：晚﹡宿：韶关下午（13:25）抵达韶关火车站，开啔游览行程！前往游览【韶关风采楼】（游览约40分钟）：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶，1932年重建。享用晚餐后，入住酒店休息。第3天韶关--英德--清远﹡餐：早中晚﹡宿：清远早餐后，集合出发前往游览【丹霞山风景名胜区】（包含往返缆车，韶音台观赏丹霞全景）：丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、还被称为“天然裸体公园”。前往体验【锦江游船欣赏水上丹霞】（包含游船）：有“一江贯丹霞”、“爬山不游江，枉到丹霞山”等口头禅，丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。到丹霞山旅游，如果仅仅登山游玩，而没有游览锦江，将是万分遗憾。在游船上的船工会沿途给你介绍江上和江边的美妙景色。享用午餐下午乘车前往英德游览【峰林小镇】（游览约40分钟，含网红小火车单程体验）：小镇位于英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽，大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵。结束后，乘车前往清远，入住酒店休息。享用晚餐第4天清远--肇庆--开平﹡餐：早中晚﹡宿：开平早餐后，集合出发前往游览【清远飞来湖】（游览约40分钟）：清远最大的湿地公园，享受良好的生态环境。乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】（包含电瓶车，游览约2小时）：其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。享用午餐前往游览【七星岩风景区】（包含电瓶车，游览约2小时）：因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点。下午乘车前往【碉楼之乡·开平】：开平是中国著名的华侨之乡 、建筑之乡 、艺术之乡  、世界名厨之乡 、广东省首个县级国家园林城市 。享用晚餐第5天开平--台山--珠海﹡餐：早中晚﹡宿：珠海享用【粤式早茶】前往游览【自力村碉楼群】（游览约60分钟）：自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。享用午餐【特色黄鳝饭】乘车前往台山游览【梅家大院】（游览约40分钟）：整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉珠海，游览网红打卡圣地【日月贝】（游览约30分钟），是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”。打卡【珠海渔女雕像】（游览约10分钟）：珠海渔女是珠海市的象征，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】（游览约10分钟），领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。享用晚餐第6天珠海--中山--顺德--佛山﹡餐：早中晚﹡宿：佛山早餐后，集合出发前往码头体验【珠澳海湾游】（港珠澳大桥船游，游览约90分钟）：近距离欣赏港珠澳大桥；从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。享用午餐【中山乳鸽】参观伟人故里【中山故居】（游览约40分钟），以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往【美食之都-顺德】，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号   ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览【华盖路步行街】（游览约40分钟）：顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。前往游览【佛山西樵山国艺影视城】（游览约40分钟）：建造着全世界独有的全实景建筑，有九龙城寨、明清皇宫、古大宅、衙门、香港街、广州街、恭王府、上海街等等，可以满足很多游客的影视情怀。享用晚餐第7天佛山--广州--东莞--深圳﹡餐：早中晚﹡宿：深圳早餐后，集合出发打卡佛山名片景区【佛山祖庙】（游览约45分钟），观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】（逢周一闭馆，游览约45分钟），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。 前往乘坐【海珠有轨电车】（体验约15分钟），巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”。游览“广州城市会客厅”【花城广场】（游览约30分钟），欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】（游览约30分钟），欣赏浪漫“海心桥”。乘车赴东莞，打卡【虎门炮台】（游览约15分钟），重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳入住酒店休息。享用晚餐第8天深圳--惠州--巽寮湾﹡餐：早中晚﹡宿：巽寮湾早餐后，集合出发乘车前往游览【莲花山公园】（游览约40分钟）：公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。  2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观【中英街】（游览约60分钟，提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】（游览约40分钟）：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往【巽寮湾海滨度假区】：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。游览天后宫岭南文化街、磨子石公园、沙滩等景点，体验海滨之旅！晚餐享用【海鲜大盆菜】晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。第9天汕尾--汕头--南澳岛﹡餐：早中晚﹡宿：南澳岛早餐后，集合出发前往参观【汕尾红宫红场】（游览约40分钟）：红宫红场旧址是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，旧址有海丰农民运动陈列室、彭湃铜像和红二、四师会师纪念亭等。乘车前往汕头游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。午餐品尝【汕头牛肉火锅】下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏【南澳跨海大桥】：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋【长山尾灯塔】（停留约15分钟）：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡【三囱崖观景台】（停留约15分钟）：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。【环岛海滨公路】：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。前往码头乘坐渔船【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】（体验约60分钟）：前往码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船，体验出海观光，欣赏海上风光，观猎屿岛，穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地，观赏浪漫【白色风车山】，品尝【鲜活生蚝】每人 6 只，享受惬意海岛度假生活。享用晚餐第10天南澳岛--梅州--潮州﹡餐：早中晚﹡宿：潮州早餐后，集合出发前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡【自然之门】：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。乘车前往梅州市，全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区、海峡两岸交流基地、广东唯一全域属原中央苏区范围的地级市。参观【叶剑英故居】（游览约40分钟）：叶剑英故居坐东北朝西南，前拥池塘，后倚虎形山，系客家单门楼式两杠平房，泥土夯墙，杉木椽架，灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年（1897年），叶剑英诞生于此，并在这里度过童年、少年时期。午餐品尝【客家发财盆菜】打卡【松口古镇】（游览约40分钟）：它是广东“四大古镇”之一的松口古镇，已有一千二百多年的历史。在明、清两代，这里是客家人离开南洋的首选之地。松口古镇在华侨的带领下，慢慢发展成为了一个商业中心，南洋的文化也被打上了烙印，就连房屋也是中西合璧，到现在还能看到很多的骑楼。下午乘车前往【历史文化古城·潮州】（包含电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。   潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往【湘子桥】（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、   泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览【潮州古城·牌坊街】（游览约30分钟）:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。   牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福【潮州古城·开元寺】（游览约15分钟）:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观【潮州古城·甲第巷】（游览约15分钟）：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验【潮州古城·载阳茶馆】（体验约30分钟）：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。享用晚餐第11天潮州--广州--北京﹡餐：早﹡宿：火车上享用早餐，集合出发乘车广州（车程约5小时），下午乘Z837次（下午15：00发车）或其它车次火车硬卧返京。第12天北京﹡餐：无﹡宿：无中午（13:44）抵京，结束此次愉快行程！费用包含※用餐：9早餐17正餐，1餐中山乳鸽35/人、1餐黄鳝饭30/人、1餐海鲜大盆菜50/人、1餐牛肉火锅40/人、1餐客家盆菜40/人、其它正餐30/人※住宿：全程入住9晚舒适型酒店（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店）※交通：北京韶关，广州北京往返火车硬卧，当地空调旅游车※门票：景点首道门票，包含丹霞山往返缆车；鼎湖山、七星岩、潮州古城景交；港珠澳大桥、丹霞山、南澳岛出海游船；峰林小镇小火车；珠江有轨电车※导游：全程导游服务※保险：个人旅游意外保险费用不含※行程中注明需要另行支付的自费景点※因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用※酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费※全程单房差900元/人，落单请自行补房差您身边的旅游顾问刘悦13520101308长按图片添加陈宝建15699991552长按图片添加穆红飞18701664796长按图片添加北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除

文章编号: c7c66432b8372bf5640d833f9a796226
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-30 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673098061&idx=7&sn=e4e143eaac362c1e56fa57c4a7ef3f55

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。来源：Vista 看天下ID：vistaweek作者：林麻酱说走就走×旅游热七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。»»»对外地人来说是度假对本地人来讲——那就是渡劫- 没玩够-本文经授权转载自Vista看天下，点击下方按钮立刻关注。不苛求正确，只好好说话。点击下方图片或识别二维码  关注旅悦悦让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: 6556be2464bbd6d73dabe33dcfdcbed9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2023-01-30 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247531516&idx=1&sn=4299f8b1e0990a8a95ef604f7bbaf609

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期3月04日     3月11日     3月13日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: b9ae825e8643e4cb4f8b419af2f2182f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (春节期间汕头成功救助一搁浅海豚,这种“海洋精灵”与汕头有着不解情缘) 2023-01-29 今日潮州   今日潮州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5NDY5NQ==&mid=2657587733&idx=5&sn=3abfcae392d73154c131e26c5d627c8e

据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩可以看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处，是游泳与潜水的能手，喜欢集群生活，有着与人类近似的社会结构、行为方式和类似人类的情感，是与人类最亲近的水生动物。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证：2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障：2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。让我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源：汕头发布综合潮南电视台，如有侵权请联系我们删除。温馨提示公众号又改版了如果不想错过今日潮州最新消息可以置顶╱星标★我们哦~点击“阅读原文”精彩内容，记得点个！

文章编号: 780d25bf50e67fbf2aec0a28cf2db36
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-28 Vista看天下   Vista看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA5NDcyMA==&mid=2652301839&idx=2&sn=540f504ba89b01f71771b97050ed01ed

七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡很多人才终于确信：世界终于又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被川A大军攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升……准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一下犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走车，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多人南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。· 一 周 热 点 回 顾 ·真该错峰休假让大伙儿错峰旅游！↓↓↓

文章编号: ef96c5ee06fdc1e835e3f14b90a344a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【1680元,全程0自费0购物,入住5晚南澳岛海景酒店】东方夏威夷-南澳岛自由行双飞6日游) 2023-01-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649981019&idx=5&sn=3c95c5ba20fbcd316d0c7d87000eb54c

线路编号：No.9947出团时间：2月11、18、25日叮叮特价：1680元叮叮提示1、全程0自费0购物2、18岁以下人群价格：1400元，此价格只含机票、车位，不含餐，不占床位；3、报名客人（18岁以上）必须提供本人实名手机号（此手机号不能为转网手机号）需客户自行发送短信，报名时需验证信息后方可报名。（1）电信：编辑smz#身份证后四位，发送至10001；（2）移动：编辑SMZ，发送至10086；（3）联通：编辑205，发送100104、全程入住5晚南澳岛世纪海景酒店，单房差400元；5、参考航班时间：去程：天府-揭阳 09:40-14:10回程：揭阳-天府 14:55-19:35南澳世纪海景大酒店南澳·世纪海景大酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，沙滩海岸尽在咫尺，在房间即可尽览碧海长天一色之美景，地理位置极其优越。酒店楼高17层，有各类客房、公寓220余间，房间宽敞舒适，装修清新、典雅。设有大小会议厅多个，中餐宴会厅配套齐全。酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区：宋井、青澳湾、总兵府、雄镇关、风能电场等仅需10-30分钟，酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、购物非常方便。下榻世纪海景大酒店是您赴海岛观光旅游、休闲、度假、商务活动的上佳选择！参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都—揭阳—南澳岛（飞机、空调大巴）用餐：无住宿：南澳岛世纪海景酒店约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第2天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩： 打卡网红灯塔—，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！后入住酒店休息第3天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276 年）5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为"神奇宋井"。第4天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园，位于南澳西半岛，1992 年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园"，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第5天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。前往游览被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。 后游览南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第6天 南澳岛-揭阳机场-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，适时集合，乘车前往揭阳机场，乘机返回成都温馨的家，行程愉快结束！费用包含1、交通：旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：南澳岛世纪海景酒店城景标间（带空调、独卫、彩电、热水、电话；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）一人一天一床位，楼层随机安排。3、用餐：5早餐4、导游：当地优秀导游服务费用不含1、行程中不含餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；3、行程中未提到的其它费用：如门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、单房差、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等；5、酒店配套设施及服务费用，酒店房间空调不开放，如需享用20 元/间/天；机麻40元4/小时/桌，手搓麻将免费；提供海鲜加工：每道菜的加工费15-20元左右。6、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；热门旅游线路推荐No.9643【899元，0自费0购物+独家定制】云南+贵州连线、罗平油菜花、兴义马岭河大峡谷、万峰湖、万峰林+贵州醇五星豪华团6日游（2月20日）No.9741【1099元，升级保姆车+分餐制+包含版纳4个1日游，单人保证拼房】西双版纳、抚仙湖、弥勒+普洱旅居休闲10日游（2月13、25日）No.9822【1199元，0自费0购物，落地含全餐（分餐制），温泉随便泡+升级保姆车，电梯民宿】云南弥勒康养旅居10日游（2月17日）No.9893【1380元，超值特惠】云南昆明+西双版纳双飞6日游（2月15日）No.9880【1680元起，全程0常规店，叮叮独家订制】北京一地双飞5日游（3月9、20日）No.7660【2250元起，0自费0购物+入住1晚鼓浪屿+往返白班机】厦门鼓浪屿、中国十大美岛-火山岛、 云水谣土楼+赶海双飞5日游（2月25日，3月11、18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.8070【1240元起，0购物，春节不涨价】陕西西安、兵马俑、华山、乾陵、法门寺+华清池双动5日游

文章编号: 78e4a992573da95672a9e9683f797213
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头成功救助一搁浅“海洋精灵”) 2023-01-28 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247696993&idx=4&sn=e3684f855c6b4026956e80df0d16245c

阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“南澳视窗”再点击“关注”，这样您就可以继续收到文章了。据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源丨汕头发布综合潮南电视台声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 总投资2.17亿！南澳将建云步道、时空隧道等● 大爱无疆！渔民父子海上作业惨遭雷击一亡一重伤，南澳乡亲网上● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！

文章编号: d072d3691c9f6b552693c0898296648
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汕头|一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城) 2023-01-28 蓝色河畔   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MDkyMA==&mid=2656621852&idx=4&sn=5c5f0e43af315b5ca0573128e4f7a570

据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体本文素材来源：汕头发布综合潮南电视台，如涉侵权请联系我方处理商务合作电话（同微信） 18607549191  点击阅读原文，

文章编号: f2ce734c46d1122edbab1014d662eb70
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汕头新春期间成功救助搁浅海豚) 2023-01-28 潮阳和平通   潮阳和平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247580975&idx=6&sn=a3a809a7125e6ee37ee211309ec973c0

戳这里，查看和平招聘岗位据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源 | 网络（如有侵权请联系删除）法务 | 广东高田律师事务所·马化钰律师已为和平乡众建立便民服务社群实时交流口罩、抗原等消息便民互助·打听消息·爆料投稿·现场视频扫码进去后台回复: 进群

文章编号: 6b00360fc6defa42c897db7017743262
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【关注】春节假期,他们在汕头救了一头“小可爱”) 2023-01-28 澄海区街市事   澄海区街市事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247497301&idx=4&sn=e2402100146de6c2672240fbabc0a76d

27日从广东海警局获悉春节假期期间，广东海警在汕头市潮南区乌棕头附近的沙滩上成功救助了一头搁浅海豚据悉，26日16时30分时许广东海警局接到汕头热心民众报警求助称在潮南区乌棕头附近的沙滩上有一头海豚搁浅在沙滩上，急需救助接到警情后，该局立即派遣汕头海警局潮南工作站执法员赶往现场对搁浅海豚展开救援因现场海浪较大、海况较差考虑到海豚缺氧会有生命危险海警执法员一边和现场民众反复将海豚推至海水中确保供氧充足一边联系当地专业医疗机构人员前来对海豚进行诊断救治经过近3小时的救助搁浅海豚渐渐恢复体力海警执法员先是将其转移至小木筏随后驾驶木筏至深水海域最终顺利把搁浅海豚送回海中海豚是个大家族在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）真海豚（长吻真海豚）后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚在汕头海域出现的国家一级保护动物中华白海豚。不止上文提到的各类海豚近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种被称为“海洋环境探测精灵”它对海洋生态环境的要求近乎苛刻作为中国内地唯一拥有内海湾的城市中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游见证了汕头水质的不断改善汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚它们都靠捕捉水里的鱼儿为生所以，一个地方的渔业资源是否丰富渔业生产方式是否健康能否有足够多的鱼儿供它们觅食是保护它们的一个关键无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为都对海豚们的生存构成严重的威胁广东海警局表示海警执法员将持续加大海洋环境保护力度继续守卫好海豚的家园-End-

文章编号: 18a7c2155e5f8227970e37706df0afc6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【揭之旅】2023年新春周边自驾游订房合辑) 2023-01-28 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650039999&idx=4&sn=3fd804195d850a395cd9ffc926923a5a

春由节自驾Happy New Year春节周边自驾订房推荐~2023年新春订房合辑丰顺订房篇Part 01春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩Part 02新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张Part 03春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池Part 04春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）Part 05春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月27日🗓Part 06春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧梅州订房篇Part 01春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密Part 02❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~Part 03🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐Part 04🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排Part 05*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香Part 06🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐Part 07春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款Part 08号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发Part 09春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）江西订房篇Part 01全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票Part 02春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日Part 03🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款汕尾订房篇Part 01春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！揭阳订房篇Part 01🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天Part 02春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五Part 03春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期Part 04春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）潮州订房票Part 01东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期福建订房票Part 01【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花Part 02春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园Part 03【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！Part 04💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～Part 05【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日Part 06春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光Part 07冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张Part 08春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个Part 09新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地汕头订房篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍南澳海岛篇Part 01NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉Part 02春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务Part 03南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃。Part 04NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~Part 05春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮Part 06【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中Part 07春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离Part 081月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房Part 09南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置Part 10春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等Part 11春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房Part 12【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩Part 13NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: d57466dc9c6bdbba31208cfed2d66639
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一起关注海豚,关注生态文明) 2023-01-28 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247638993&idx=5&sn=847f41e26cefbac103cf641f91e3163e

据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体原标题：春节期间汕头成功救助一搁浅海豚 这种“海洋精灵”与汕头有着不解情缘编辑：林俊龙校对：林俊晓审核：陈群来源：汕头发布综合潮南电视台

文章编号: e97ae3e25dafdd0661815193a066f393
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (春节假期,他们在汕头救了一头“小可爱”) 2023-01-28 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247728071&idx=1&sn=6d23ffd456b1ed4d01ce759dfabd2b83

记者27日从广东海警局获悉春节假期期间，广东海警在汕头市潮南区乌棕头附近的沙滩上成功救助了一头搁浅海豚据悉，26日16时30分时许广东海警局接到汕头热心民众报警求助称在潮南区乌棕头附近的沙滩上有一头海豚搁浅在沙滩上，急需救助接到警情后，该局立即派遣汕头海警局潮南工作站执法员赶往现场对搁浅海豚展开救援因现场海浪较大、海况较差考虑到海豚缺氧会有生命危险海警执法员一边和现场民众反复将海豚推至海水中确保供氧充足一边联系当地专业医疗机构人员前来对海豚进行诊断救治经过近3小时的救助搁浅海豚渐渐恢复体力海警执法员先是将其转移至小木筏随后驾驶木筏至深水海域最终顺利把搁浅海豚送回海中海豚是个大家族在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）真海豚（长吻真海豚）后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚在汕头海域出现的国家一级保护动物中华白海豚。不止上文提到的各类海豚近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种被称为“海洋环境探测精灵”它对海洋生态环境的要求近乎苛刻作为中国内地唯一拥有内海湾的城市中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游见证了汕头水质的不断改善汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚它们都靠捕捉水里的鱼儿为生所以，一个地方的渔业资源是否丰富渔业生产方式是否健康能否有足够多的鱼儿供它们觅食是保护它们的一个关键无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为都对海豚们的生存构成严重的威胁广东海警局表示海警执法员将持续加大海洋环境保护力度继续守卫好海豚的家园综合：南方+、汕头发布监制/胡翼 宋雪主编/张蓓 值班编辑/郝伟杰校对/一粟往期推荐

文章编号: 97a243e5ccd4378fee3166d0141da9c6
-----------------------------------------------------------------------------
