文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南澳岛,广东的明珠,碧海蓝天间隐藏着无尽的探险与宁静,金色沙滩轻诉着潮汐的故事,邀您漫步于椰风海韵之中,体验一场心灵的洗礼) 2024-06-14 文艺景观之旅   文艺景观之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY0NjkwOQ==&mid=2247491735&idx=1&sn=377f928c46601cc48ce425d2d7c39595

   南澳岛三日游 简介:南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,地处泉州—汕头地震带南端,是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。岛上有丰富的自然景观和人文遗迹,包括宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等,是一个集自然美景、丰富美食和多样活动于一体的旅游胜地。 第一天:抵达与海岛初探 上午:乘船抵达南澳岛,前往酒店办理入住。沿海岸线散步,感受海风拂面,观赏渔港风情。下午:前往青澳湾,享受清澈的海水和柔软的沙滩,参与水上活动如浮潜或冲浪。在海边品尝新鲜海鲜午餐,尝试当地特色菜肴。晚上:参观南澳岛夜市,体验当地美食文化,购买手工艺品作为纪念。返回酒店休息,准备第二天的行程。 第二天:历史文化与自然风光 上午:前往宋井风景区,了解岛上古老的水井文化,欣赏古朴的石井建筑。游览金银岛,探访传说中的海盗宝藏故事。下午:前往黄花山国家森林公园,徒步登山,享受森林浴,远眺海景。在山顶享用野餐,感受自然的宁静与和谐。晚上:参加海滩篝火晚会,与当地人一起唱歌跳舞,体验海岛夜晚的热情。 第三天:休闲与告别 上午:在海边享受一个悠闲的早晨,可以选择瑜伽或晨跑,呼吸新鲜空气。前往南澳岛渔村,体验渔民生活,学习捕鱼技巧。下午:前往南澳岛灯塔,登上灯塔俯瞰整个海岛,拍摄美丽的海景照片。在岛上的艺术馆或博物馆中,了解更多关于南澳岛的历史和文化。晚上:在岛上的特色餐厅享用告别晚宴,回味这几天的美好时光。整理行李,准备离开南澳岛,带着满满的回忆返程。 温馨提示:南澳岛气候温和,适合全年旅游,但夏季是最佳旅游季节。出行前检查天气预报,准备防晒霜、太阳帽等防晒用品。尊重当地文化和习俗,保护环境,不乱扔垃圾。携带足够的水和食物,尤其是在进行户外活动时。预订酒店和船票应提前规划,以确保行程顺利。 

文章编号: f00ef477ffb882b9e6e76c4ffda36899
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (街市 | 最新通告!涉及澄海这区域;汕头新地标!这个项目最新进展……) 2024-06-13 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247756872&idx=4&sn=ed0bf3c57f5ebda171c8f853028fdf6b

                       1 

                      最新通告!涉及澄海这区域… 

                  汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

                       

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

  一、工作时间 

  自本通告发布之日起六个月以内。 

  二、工作内容 

  本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

  本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

  三、其他事项 

  汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

  特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

                   来源:汕头市自然资源局 

             2 

            汕头新地标!这个项目最新进展~ 

当前,汕头正在高质量筹办2024年第二十二届国际潮团联谊年会和第十届世界潮商大会。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

作为两大“潮人盛会”的主会场 

位于东海岸新城塔岗围片区的 

汕头国际会展中心及配套酒店项目 

目前雄姿初展 

项目方全线拉满建设“进度条” 

工程车来回穿梭 

施工人员正分布在各施工工作面 

现场一片繁忙 

项目建成后将成为粤东地区 

规模最大、规格最高、具备国际水平的 

现代化会展中心 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

来源:汕头橄榄台

                          3 

                         娃娃机背后藏“猫腻”!市场乱象待有整治~ 

                             近年来,抓娃娃受到不少消费者追捧,各色各样的娃娃机店铺快速渗透进商场、超市、电影院等消费场所。但《工人日报》记者近日采访调查发现,仅仅靠技巧,可能难以抓到娃娃。目前,市面上的娃娃机大都是“概率机”,抓取概率可由商家自行调整。此外,一些娃娃机中的毛绒公仔玩具来路不明、存在质量隐患,可能会影响消费者健康。娃娃机市场乱象亟待整治。 

                               “一个娃娃抓了很多次,眼看着在洞口旁,但就是不往下掉。”海口市民张女士热衷于抓娃娃。此前,身为“小白”的她以为抓娃娃靠的是技巧,但现在她明白,能否抓到娃娃还得看概率。 

                               有业内人士向记者透露,目前,市面上的娃娃机大都是“概率机”,概率由人工控制,可自行调整,比如商家可将机器设定为15次或30次能抓到一次。 

                               按照有关规定,娃娃机的抓取概率必须明示。国浩律师(海南)事务所律师史佳文介绍,根据《游戏游艺设备管理办法》,游戏游艺设备以概率性方式提供实物奖励的,经营者应当在游戏游艺设备正面显著位置明示概率范围。 

                               近日,记者走访海口市望海国际广场、友谊商业广场和海甸城的多家娃娃机店铺发现,并没有商家对抓取概率进行明示。 

                               此外,记者还发现,部分娃娃机中的毛绒公仔玩具没有合格证,一些消费者对此表示担忧。“孩子经常会抱着喜欢的娃娃睡觉,万一碰上了‘毒娃娃’,后果不堪设想。”海口市民李先生说。 

                               “玩具上应标有产品名称、产品规格或型号、生产商名称和地址、安全执行标准等。还应标明具体适用的年龄范围,一是提示适用年龄阶段,二是提示低于该阶段的儿童使用该产品存在危险性。”史佳文表示,“三无”产品由于缺乏必要的信息,使消费者无法了解产品的真实情况,侵犯了消费者的知情权。 

                               《中华人民共和国产品质量法》第27条规定,产品或者其包装上的标识必须真实,并符合下列要求:有产品质量检验合格证明;有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址;根据产品的特点和使用要求,需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的,用中文相应予以标明;需要事先让消费者知晓的,应当在外包装上标明,或者预先向消费者提供有关资料。 

                               史佳文表示,消费者如在抓娃娃时遇到“三无”产品,可以通过法律手段维权。 

来源:工人日报 

                4 

               澄海车主注意,油价或迎来大幅下降~

汕头车主注意了!

新一轮油价调整窗口

将于6月13日24时开啔 

6月11日,国内油价本轮计价统计周期第8个工作日(成品油调整周期为10个工作日,每10个工作日油价调整窗口开啔一次),参考原油变化率-4.33%,预计汽柴油分别下调190元/吨,折算为0.15-0.16元/升,加50升油,将节省7-8元左右。调价窗口为6月13日24时。 

当前预测仅供参考 

具体油价调整情况 

以国家发改委公布的为准 

来源:湖北发布、中山日报、湛江日报 

文章编号: 2a48baa75fc80093bc28ac6f11b0f10
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2024 年度“港澳青少年内地深度行游学线路”研学出行目的地臻选) 2024-06-13 心动时   心动时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc1ODY5Mg==&mid=2247484303&idx=1&sn=b7658365e20e11baf687bd182542e07e

Traveling Recommendation for Winter Vocation 

      暑假将至,又到了孩子们自由撒欢的时候了。那么假期到哪里玩好呢?既想满足孩子爱玩的天性,又不想虚度光阴韶华?别发愁,本期小编整理了广东及周边适合带小朋友研学出行的地点,分为童趣乐园、拥抱自然、时光旅行、走近名人四个篇章,共30 处景点,供出行和游玩参考(排名不分先后)。 

      愿小朋友们和大朋友们都能度过精彩又充实的假期 

NO.1 广州长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:广州市番禺区汉溪大道299号(乘坐广州地铁3/7号线汉溪长隆站下即可) 

常规营业时间:动物世界、飞鸟乐园为09:30-18:30,12.15-1.7欢乐世界为10:00-21:00,长隆大马戏为19:30-21:30开演;水上乐园冬季暂停开放。(以上具体营业时间以官网/现场公告为准) 

购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

      广州长隆包括野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园以及长隆国际大马戏,附带长隆酒店、熊猫酒店及主题自主餐厅。 

            其中, 

      长隆野生动物世界 

      被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,分为长颈鹿广场、百虎山、火烈鸟岛、“侏罗纪森林”、考拉园等园区,生活着珍稀熊猫三胞胎“萌帅酷”等2万多只动物。可以乘坐空中缆车或免费小火车穿越园区,近距离观察动物们生活瞬间。在飞鸟乐园里,可以遇见各种珍奇美丽的鸟儿,捕鱼能手鸬鹚、优雅黑天鹅、大嘴鹈鹕……还能做小小保育员,在鸟巢繁育室里聆听火烈鸟的饲养和繁育故事。 

      欢乐世界设有垂直过山车、超级大摆锤、自由落体、十环过山车等惊险刺激的娱乐项目,还有适合小朋友探索的宝贝乐园、满足各个年龄段宝贝的梦幻转马、飞马家庭过山车。玩累了,在园区内的椰林餐厅享用美食和休憩,享受与孩子在一起纯净愉快的时光~ 

NO.2 珠海长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:珠海市香洲区富祥湾长隆度假区(搭乘城轨至珠海长隆站,或公交86路、14路、K10、K11路可达)。购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

            珠海长隆包括海洋王国、宇宙飞船、长隆秀等,附带企鹅酒店、飞船酒店等住宿餐饮设施。白天可前往观赏白鲸、北极熊、企鹅,穿过鲸鲨馆五光十色的穹顶,看壮阔斑斓的海底世界,也可搭乘机械超级猛犸,海豚转转车,或前往5D城堡影院,体验如真似幻的刺激历险。夜晚还可以看到海洋夜光大巡游、幻彩烟花秀,体验无比震撼视觉盛宴。 

推荐亲子游玩路线:中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战 

NO.1 华南植物园 

(图为温室群;图片来自网络) 

      中科院华南植物园(华南国家植物园)是我国设立的第二个国家植物园,也是种类最多、面积最大的南亚热带植物园。园区包括:龙洞奇林、温室群景区、热带雨林室、沙漠植物室、高山/极地植物室、奇花异果植物室、植物水族馆、棕榈园、孑遗植物区、药园、兰园、苏铁园、蕨类/阴生植物区、木兰园、竹园、姜园、凤梨园等。植物园内有很多拍照的好地方,如有苍凉之感的孑遗植物区,5月凤凰花盛开时的凤凰大道,等等。 

【景区信息】

地址:广州市天河区天源路1190号(广州地铁6号线植物园站) 

开放时间:园区7:30-17:30(17:30停止入园),温室8:00-17:30(11-4月)8:00-18:00(5-10月)。 

参观方式:园区20元,套票(园区+温室)50元,在华南植物园公众号购票(半票/免票对象、折扣规则等信息详见官网/公众号/现场售票处公告) 

NO.2 广东惠东海龟国家级自然保护区 

           海龟湾是中国大陆1.8万公里海岸线上海龟的最后一张产床。海龟是国家一级保护动物,这里主要生活的是绿海龟。保护区设有科普馆、灵龟广场、百龟园、驯养中心、观海栈道等,可以认识海龟,了解海龟的生活习性;除了认识海龟,还可以乘坐观光车或走栈道徒步游览双月湾,这里的海水比巽寮湾更加碧蓝、清澈,非常适合户外活动。 

【景区信息】惠州市惠东县港尾村海龟湾1号(建议自驾前往);开放时间为8:30-17:30;全票30元,可通过惠州文体旅游发布微信公众号进行预约。 

NO.3 徐闻珊瑚礁自然保护区 

(图片来自网络) 

            这里有我国大陆沿岸唯一发育和保存的珊瑚礁,保护区包括珊瑚馆、科教馆、灯脚楼海域等区域,主要保护对象为珊瑚礁及其海洋生态资源。来这儿不用下海也可以观赏到各种美丽珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的重要性,培养孩子热爱自然、保护自然的意识。 

【景区信息】地址:湛江市徐闻县南极村(建议自驾前往);免费(具体以景区现场公告为准)。 

NO.1 南越王博物院(王墓展区)

(图片来自网络) 

    南越王博物院是国家一级博物馆,包括王宫展区(馆址在中山四路)、王墓展区两部分。王墓展区基本陈列包括:南越国历史专题陈列“秦汉南疆”,西汉南越王墓出土文物陈列“南越藏珍”,杨永德伉俪捐赠藏枕专题陈列。 

      南越国不仅是广州城市建立伊始,也是岭南文化的起源。它是秦末到汉武帝时期存续于岭南地区的政权,其创立者原是秦朝的将领赵佗即“南越武王”,在其治理下岭南地区从刀耕火种进入到农耕文明,开啔了南洋贸易的新时代。而1980年发现的南越王墓的主人-文王赵眜,是赵佗的孙子,也是南越国第二代君主,他去世后仅11年南越国便彻底覆灭。南越文王墓是继满城汉墓、长沙马王堆汉墓之后,考古发掘的又一王侯级别的汉墓,这里不仅出土了新中国成立以来考古出土最大的一块玉璧,还有广东唯二的国家文物局首批禁止出国(境)展览文物——角形玉杯、铜屏风构件,此外还有中山靖王刘胜“同款”玉衣(不同级别),喜欢历史的朋友一定不要错过。 

     【景区信息】

     地址:广州市越秀区解放北路867号(可搭乘广州地铁2号线越秀公园站E出口,或公交车解放北路站下车,再步行前往) 

     开放时间:周二至周日09:00-17:30(17:00停止进场)

     参观方式:全票10元,半票5元,可在南越王博物院微信公众号预约购票(全年免费开放日及免票对象详见公众号/官网/现场售票处规定);免费人工讲解服务为每天10:00、15:00场次。 

NO.2 广东省博物馆 

(图片来自网络) 

           国家一级博物馆。常设展览:广东历史文化陈列,广东省自然资源展览,馆藏历代陶瓷展览,潮州木雕艺术展览,端砚艺术展览。当前展出:永乐宫艺术展,珠江流域女性民族服饰展,《西厢记》文化展。小编个人推荐自然资源展览中的矿产资源馆和宝石馆,可以从矿石标本、宝玉石原矿、琢型宝石等认识和了解各种矿石;另外陶瓷展也不容错过,是以中国陶瓷发展历史为线索,展示全国各大窑口的产品,尤以明清时期景德镇瓷器展品为盛,是孩子开拓眼界和认识陶瓷的好机会。 

【景区信息】 

地址:天河区珠江新城珠江东路2号(近大剧院地铁站B出口)。 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:00停止入场)。 

参观方式:免费,需在广东省博物馆微信公众号预约。 

NO.3 广东民间工艺博物馆 

(图片来自网络) 

         广东民间工艺博物馆是国家一级博物馆,也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑。基本陈列包括:岭南传统建筑装饰艺术展,民间工艺展,岭南民间百艺,百年陈氏书院,广州旧家居展等。此外常年设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸 

     和麦秆贴画”等展览。 

          馆址设置在原陈氏书院即陈家祠,建筑始建于1893年,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、诉讼等事务提供临时居所。陈家祠集岭南建筑艺术“三雕二塑一铸”(砖雕、木雕、石雕,陶塑、灰塑,铜铁铸)于一身,刻画细致入微,色彩鲜艳,栩栩如生,部分作品以古代文学作品为题材,例如:首进西路外墙砖雕“梁山聚义”出自小说《水浒传》,首进中路南面陶塑“四郎探母”出自戏曲《杨家将》;部分作品取谐音通吉祥寓意,例如:中进聚贤堂南面陶塑以藤蔓与葫芦构图,取“万代福禄”之意;前东连廊东面灰塑以五只蝙蝠与“寿”字构图,寓意“五福捧寿”,等等。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区中山七路陈家祠(地铁1号线陈家祠站D出口,或搭乘公交旅游1线/2线等在陈家祠站下) 

     开放时间:9:00-17:30(17:00停止入场;每月一天闭馆,全年闭馆日期及免费开放日期见公众号/官网/现场售票处说明)

     参观方式:全票10元,半票5元(免票对象详见公众号说明),需通过广东民间工艺博物馆公众号提前预约购票;免费人工中/英文讲解实行现场预约安排。 

NO.4 广州十三行博物馆 

      (图片来自网络) 

        

     位于清代十三行商馆区遗址上,常设展览有:清代广州十三行历史展,王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展。 

           从清初在广州设立海关,成立十三行,到1757年全国只留粤海关“一口通商”,再到1856年十三行商馆被焚毁,十三行商埠专贸易特权而兴盛近百年,带动了西关城市发展。当时的西关集中了广州的金融业、布匹业、饮食业、南北药材业等,广州四大行业会馆—粤剧会馆、钟表会馆、锦纶会馆、银行会馆均是十三行对外贸易的重要物证。为大众所熟悉的佛山武术名家黄飞鸿,也曾在西关(现一德路海味市场附近)作武术教头开馆授徒。尽管一切不复从前,但仍能从城市地名(如故衣街,装帽街)以及博物馆物证和史料一窥十三行当年风貌。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区西堤二马路37号西侧(人民公园内;广州地铁6号线文化公园站A出口)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:30。

     参观方式:免费,需提前在广州十三行博物馆公众号预约,凭预约码入场(记得预约成功要立即截图哦);免费人工讲解为10:00,15:00场次。 

NO.5 西关民俗馆 

     位于荔湾博物馆内,是由一间典型的西关大屋改建而成,采用三开间布局,入门是正厅,西为偏厅,东为书厅,正厅之后是头房(长辈居所)、二厅以及天井、神楼等,房间内部家具陈设一应俱全,展现西关建筑文化和旧时西关人衣、住、玩等方面的民俗精髓。 

     (西关大屋布局;图片来自《岭南近现代建筑1949年以前》,侵删) 

           其中“小姐楼”展现当时西关小姐的生活风貌。“西关小姐”指清末民初广州西关一带出身富裕商贾家庭,接受进步思想教育的年轻女性,因其在当代女性群体中出类拔萃,便得出“西关小姐”这个雅称。她们不仅在穿着打扮上前卫,同时追求婚姻平等自由,不再只待在家中对父兄丈夫惟命是从,而是转变为学习进步、参加工作的新女性,展现出广府女性风采,是广府文化的一道亮丽名片。 

【景区信息】 

地址:广州市荔湾区逢源北街82号荔湾博物馆内(近地铁1号线长寿路站或公交多宝路站) 

开放时间:周二至周日9:00-17:30(17:00停止入馆) 

参观方式:免费,需在荔湾博物馆公众号预约。 

Tips:同时可参观荔湾博物馆其他展区,如蒋光鼐生平事迹展、广州商人风貌展等。 

NO.6 清晖园博物馆 

   清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为“岭南四大园林”。初为明朝万历年间大学士黄士俊所建,清朝时大良进士龙应时购得此宅并逐渐修缮和装饰。现清晖园博物馆分为前园(八角壁裂池)、旧园(竹苑、小蓬瀛、碧溪草堂、归寄庐)、新园(游廊、留芬阁、凤来峰)三部分。可以带孩子重读龙氏家训和古人对修身立本的要求,参观园林布景,体会文人审美趣味,还能了解岭南特色装饰元素如满洲窗、明窗(用蚝壳作窗纸)以及佛山陶瓷工艺品、酸枝家具、广彩瓷器等。‍‍ 

【景区信息】 

地址:佛山市顺德区大良清晖路23号(可乘坐佛山地铁3号线在大良钟楼站下再步行前往)。 

景区开放时间:9:00-17:30(17:00停止入园); 

票价:全票15元(节日期间12元),半票7元,需通过清晖园博物馆微信公众号预约和购票(免票对象详见公众号说明);免费人工讲解场次为9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30。 

NO.7 佛山市祖庙博物馆 

           佛山市祖庙博物馆是国家二级博物馆,包括祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、佛山祖庙历史文化陈列展览馆、孔庙等。祖庙始建于北宋元丰年间(1078-1085年),供奉道教真武玄天上帝。 

           佛山祖庙每年举办庙会(“三月三”北帝诞)等民俗活动以及孔庙学童开笔礼、黄飞鸿醒狮表演、粤剧表演等文化活动,可以领略佛山儒释道文化、粤剧文化、武术传统风采。 

【景区信息】地址:佛山市禅城区祖庙路21号(近地铁广佛线祖庙站D口)

开放时间:8:30-18:30(17:30停止入场); 

免费武术醒狮表演时间:每天10:00,14:15,15:30(每场约40分钟);粤剧表演时间:逢周六日、初一、十五及节假日下午13:30-15:30。 

票价:全票20,半票10元,需在佛山市祖庙博物馆微信公众号预约购票(免票对象等信息详见官网/公众号/现场售票处公告)。 

NO.8 广东石湾陶瓷博物馆 

(图片来自网络) 

      佛山陶瓷闻名全国。石湾陶瓷博物馆是陶瓷业专题国家三级博物馆,包括南风古灶和高灶两座柴烧古龙窑(其中南风古灶建于明代正德年间,五百年来灶火不断),林家厅及古民居群,高庙偏厅,生态奇观“古灶榕风”等展区,可以全面了解石湾陶艺历史和制作过程。看完博物馆还可以顺便逛一下周边的南风古灶,吃一碗双皮奶再走 

【景区信息】

地址:佛山市禅城区石湾高庙路5-6号(公仔街内;近佛山地铁2号线石湾站D出口,也可搭乘公交至南风古灶站或陶都站再步行导航前往) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(法定节假日9:00-20:00;16:30停止入场) 

参观方式:免费,广东石湾陶瓷博物馆公众号预约。 

NO.9 中国客家博物馆 

           中国客家博物馆是国家一级博物馆,是首家全面展示客家文化历史、民俗、文物的综合性博物馆,分为东西二区,东区包括客家博物馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆等,西区 

     为黄遵宪纪念馆区(黄遵宪是清朝爱国诗人、外交家,曾参与维新变法,被尊为“梅州八贤”之一)。 

客家并非是一个民族的概念,而是我国中原汉族的一个分支。公元四世纪前后,中原地区战乱不息,灾荒频仍,成千上万失去家园的灾民大批往较平静富庶的南方逃亡,上下近千年间,他们流移转徙,足迹遍及大半个中国:到了宋末至清代中期才逐渐在福建、江西、广东、广西、湖南二贝州、四川及台湾等地定居下来。「先到为主,后到为客」。先期在当地居住的便称这群后来仁户的人为客人上昌地官府注籍中亦称为客户,以后通称为客家、客家人。 

      《论客家文化意识》,中国客家博物馆 

           传统意义上,广东地域文化一般分为广府、潮汕、客家三部分,其中,广府包括珠三角、粤西、粤北地区,以广州为代表;潮汕包括潮州、汕头、揭阳三市和潮阳县;客家文化区包括粤东、粤东北、粤北部分城市,代表为梅州。了解客家民系、方言以及与儒家文化一脉相承的文化意识,不妨从走进客家博物馆开始,追根溯源。 

     (图片来自网络) 

     【景区信息】 

     地址:梅州市梅江区东山大道2号(可乘1、2、6、12路公交车在客家公园站下)。 

     开放时间:周二至周五9:00-17:00(16:30停止入馆);周六日、法定节假日、寒暑假9:00-17:30(17:00停止入馆)。 

     参观方式:免费,中国客家博物馆公众号预约。 

NO.10 汕头开埠文化陈列馆

(图片来自网络) 

      汕头是著名的侨乡,汕头开埠文化陈列馆致力于汕头开埠历史文化、文物展示,是汕头市一张亮丽名片。陈列馆大楼始建于1907年,前身曾是民国时期的台湾银行、报馆旧址,见证了汕头自1860年开埠以来的发展历程。首层展出汕头开埠史料和图片,二楼展厅收藏有社会各界人士捐赠的100多件珍贵文物,包括解放前的营业执照、老照片、古董铁壳手摇电话机等。 

     【 

     景区信息】 

     地址:汕头市金平区永平路1号(可搭乘公交在汕头开埠文化馆站下步行前往)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00

     参观方式:免费,预约电话:0754-88277601(具体以现场公告为准)。 

NO.11 香山商业文化博物馆 

      清末广东香山县(后改为中山县)因为毗邻澳门、香港的缘故,一些知名买办多出身于此,例如“中国四大买办”其中三位——唐廷枢、徐润、郑观应都是出身香山帮(买办早期指专为宫廷购物的官方代理人,后期指近代受雇于外商、协助其在中国进行贸易活动的经理人,与十三行贸易有着千丝万缕的联系)。 

      香山商业文化博物馆隶属于中山市博物馆,馆址为民国时期香山商会旧址。博物馆一楼展示中山商业经济发展历史。二层主要展示近代商业思想和香山籍买办,分为:郑观应的商业思想与实践,孙中山的商业思想与实践,四大百货公司的经营方式与商业思想,富于地域特征的香山买办群体,香山买办的经济与生活状况五个部分,并设有郑家大屋、买办居室、上海轮船招商局三个场景。三层展示中国近代四大百货公司——先施公司、永安公司、新新公司和大新公司。 

     【景区信息】 

     地址:中山市石岐区孙文西路152号 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费,需在公众号 

     中山市博物馆订阅号 

     预约。 

NO.12 五邑华侨华人博物馆 

           江门俗称“五邑”,有“中国侨都”美誉,祖籍江门的华侨华人遍布世界107个国家和地区。五邑华侨华人博物馆主要展出早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批,一种海外华侨通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款暨家书)以及各类华侨证照、华侨融入当地社会生活过程的实物和史料。现在,还可以通过江门市博物馆微信公众号“邑起游侨博”小程序,线上参与以华侨生活为背景制作的剧本角色扮演游戏,让学习的过程充满乐趣。 

     【景区信息】 

     地址:江门市蓬江区发展大道华侨广场内 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30后停止入馆)。 

     参观方式:免费,在江门市博物馆微信公众号预约。 

NO.13 黄埔军校旧址纪念馆 

     (图片来自网络) 

           成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。原址于1928年被炸毁,后经重建和修缮形成如今的面貌。入口两侧的墙上题写着 

     “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代中华儿女的豪情壮志。 

     【景区信息】 

     地址:广州市黄埔区长洲岛(目前地铁站尚未正式开通,建议自驾前往) 

     校本部开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费, 

     黄埔军校旧址纪念馆票务预约 

     微信公众号预约。 

NO.1 梁啔超故居 

      位于江门市新会茶坑村,是梁啔超先生出生、年少时生活和学习的地方。 

【参观信息】周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);免费参观,需在梁啔超故居纪念馆公众号预约。 

NO.2 孙中山故居 

           位于中山市翠亨村,是全国重点文保单位。馆内设有孙中山故居、孙中山生平事迹展览、翠亨民居展览等。故居内陈设有孙中山先生曾经使用过的书桌、铁床等,1893年他曾在此草拟《上李鸿章书》,此外,正门上对联“一椽得所,五桂安居”也是孙中山先生亲笔撰写的。 

【参观信息】9:00-17:30(17:00停止入场);免费参观,需在孙中山故居纪念馆公众号预约。 

NO.3 叶挺故居(叶挺将军纪念园) 

(图片来自网络) 

           位于惠州市 

     惠阳 

     区 

     周田村 

     叶挺 

     将军纪念园内。原是叶挺祖父所建的一座客家围屋,已有一百多年历史。 

     故居里展出叶挺将军生平照片、实物等资料。 

【参观信息】升级闭馆中。 

NO.4 叶剑英故居 

(图片来自网络) 

            

     位于梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内,现为全国重点文物保护单位。始建于清乾隆年间,整体是客家围屋形式,其中故居左侧后两间是叶剑英元帅少年时的卧房。新中国成立后,叶剑英元帅曾四次返回故居。 

【参观信息】开放时间:周一至周日9:00-17:00(16:30停止入场),免费参观,需通过粤游玩微信小程序预约。 

NO.5 蒋光鼐故居 

      蒋光鼐是功勋卓著的抗日名将,曾担任国民革命军第十九路军总指挥,在1932年淞沪会战中与十九路军军长蔡廷锴一同率部抗击日军侵略。位于东莞市虎门镇的蒋光鼐故居(上),又名荔荫园,是蒋光鼐祖父建造(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准);位于广州市荔湾区龙津西路逢源北街87号的蒋光鼐故居博物馆(下),原是陈廉仲物业,后卖与蒋光鼐,整栋建筑属民国风格,兼具西关大屋和西式楼房的形式(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准)。 

NO.6 黄飞鸿纪念馆 

           位于佛山祖庙内,展出黄飞鸿生平事迹和资料,和以其为原型创作的漫画、电影资料。黄飞鸿是清末佛山人,其父黄麒英是“广东十虎”之一。1863 年黄飞鸿在广州第七甫为铜、铁行工人授武,做工人武术教练,后在西关设跌打医馆。他的武术绝技有无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等,亦善于舞狮,有“广州狮王”之称。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.7 叶问堂

             

     位于佛山祖庙内,展出咏春拳名家叶问宗师的生平。 

     叶问是享誉海内外的一代武术大师,佛山人,自幼在佛山习武,后赴港定居,一生致力于发扬咏春拳术,门生遍布海内外。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.8 李小龙祖居 

           位于广州市荔湾区恩宁路永庆一巷13号,展出李小龙家族谱系、生平资料和他主演的多部电影。 

【参观信息】免费参观。 

NO.9 唐绍仪故居 

(图片来自网络) 

           位于珠海唐家湾山房路99号,建于清末至民国时期,是广东省文保单位。唐绍仪是清末民初政治活动家、外交家,曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长,民国第一任内阁总理。 

【景区信息】以现场公示为准。 

NO.10 惠州东坡纪念馆

     (图片来自网络) 

           馆内设两个专题展,分别为《苏东坡生平艺术陈列》及《苏轼在惠州事迹专题陈列》。北宋神宗时,苏轼因与王安石新党政见不合被贬黄州,后来哲宗即位后苏轼再度被贬惠州,在惠州他写下了“岭南万户皆春色,会有幽人客寓工”等名篇佳句。 

【景区信息】 

地址:惠州市惠城区滨江东路45-2号(导航“东坡祠”)。 

开放时间:周二至周日9:00-18:00,免费入园,无需预约(详见惠州市博物馆微信公众号公告信息)。 

以上景区信息来自景区官方网站/公众号/网络 

      仅供参考 

本期精心为您推荐适合假期研学出行的地点

嗨翻童话乐园VS大湾区城市观光

线路了解点此跳转 

『关于我们』 

      广州申浪国旅成立于2005年,具备境内旅游、出境旅游等业务资质,专注广东地接18年,经营广东周边跟团游、定制游、私家团、自由行以及签证、票务预订等多种业务,产品目前已上线携程、去哪儿、途牛、同程、飞猪、美团等各大旅游平台。自家组团、一手资源、金牌团队、专业服务,我们致力于让每一位旅客都能获得美好难忘的旅行体验。 

*文中标注部分图片/素材源自网络,如有侵权请联系删除; 

*文中整理的景区信息来自景区官方网站/公众号/网络,仅供参考,如您出行请以官方实时信息或公告为准; 

     *文中提及的旅游产品信息以商品详情页说明为准,敬请留意; 

     *文章内容及照片未经许可禁止转载; 

     *以上内容最终解释权归广州申浪国旅所有。 

文章编号: d94dbacfa2d642244d5bfc3bd21876db
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最新通告!涉及澄海这个区域……) 2024-06-13 澄海圈   澄海圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTUyOTMxMg==&mid=2460013321&idx=4&sn=b2452c66a367edc34ab263864c641db8

澄海微相亲招聘

   【岗位】线下牵线红娘(女)

   【待遇】5k起,具体面议 

   【时间】(早班9-12,13-18;晚班13-18,19-22) 

   (一周固定三天早班三天晚班),月休4天 

   【地址】澄海宜馨花园铺面 

   【要求】潮汕本地人,年龄 25-40 

   【工作内容】文职工作,微信聊天/公司提供资源协助匹配/介绍牵线等 

有意者微信联系:ajie2686 

         汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

              

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

  一、工作时间 

  自本通告发布之日起六个月以内。 

  二、工作内容 

  本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

  本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

  三、其他事项 

  汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

  特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

          来源:汕头市自然资源局 

文章编号: 13bb06484ee86b05b69e7720f5b46038
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年广东省考申论三参考答案(行政执法卷)) 2024-06-13 这是一只草莓熊   这是一只草莓熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDAyNA==&mid=2247487100&idx=1&sn=86bc5da0c2ee6cfb12af005d76c5b326

广东省考申论 

    近期好文分享: 

【1】2024年 

【2】2024年 

【3】 

【4】! 

【5】

【6】

【7】 

【8】 

【9】 

【10】

B站:草莓熊学姐

小红书:草莓熊学姐、草莓熊学姐的熊宝 

本内容结合多份80+高分答案教研整理。 

(申论课程好不好,还得看过往学员的成绩如何;申论理论好不好,还得看是否基于足够多的高分答案进行教研。) 

    问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分)    

    要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过 

    200 

    字。 

    1开展你点我检活动。 

    开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,征集消费者关心的食品品种信息,抽检此类食品。 

    2 

    多部门联合行动。 

    联合教育局、公安部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。 

    3加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位。 

    互联网+明厨亮灶全覆盖,排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,定期通风换气,查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

    问题二:根据材料 2,以 

    市消费者协会 

    的名义,草拟一份实名的公开信, 

    提醒 

    广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

    要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过 400 字。 

    关于避免网购消费陷阱的公开信 

    广大市民朋友们:  

    直播带货已经成为电商平台销售新业态,但还存在虚假宣传,价格欺诈等消费陷阱,我协会在此为大家整理了网购消费中常见的消费陷阱,并就如何避免这些陷阱提供一些对策建议。 

    网购消费的问题:1直播产品价格高于其他平台;2虚假宣传,货不对板;3控制多公司、多账号,虚假比价;4直播实验套路,利用化学反应虚假演示产品功效。 

    网购消费的建议:1货比三家。多平台对比价格后购买;2核查产品材质。校对挂牌材质描述,阅读售卖说明介绍;3警惕低价诱惑。选择正规多平台进行比价,确认商家资质;4警惕虚假推销。不轻信直播实验,查看真实评价。5举报可疑行为。及时向平台或警方报案举报。 

    M 市消费者协会 

    XX 

    年 

    XX 

    月 

    XX 

    日 

    问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。 

    (25分) 

    要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

关于绿美广东工作成效的工作简报 

南国雪&草莓熊学姐 

    近年来,广东生态环境持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能,绿美广东成效显著。 

    整治污染水源。 

    潮汕地区大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,集中治污加快转型升级。整体水质创 2004年以来最好水平,当地传统支柱产业向集群化发展。 

    发展林业产业 

    。广东不负“绿青”,打造“爆款”生态产品,林业产业连续 13 年居全国第一,助力农村增收,乡村振兴。茂名“五棵树”让茂名的“小特产”升级为“大产业”,打造超百亿级现代农业产业集。河源“万绿湖”是华南地区最珍贵的“软黄金”。 

    打造生态空间。 

    全省打造生态建设示范点及各类公园形成点状生态空间,通过森林步道、生态海堤等设施形成带状生态空间,高标准完成林分优化提升。 

    发展清洁新能源。 

    风电、水电、光伏等清洁低碳能源大步向前,建成新能源产业体系。新能源汽车生产规模占全国第一,各地以生态产品在一二三产业间灵活切换。 

    守护自然保护区。 

    广东大力加强自然保护区建设,湛江红树林国家自然保护区珍稀鸟类种类大幅增长,红树林面积实现净增加。拥有6个中华白海豚自然保护区,成为分布最密集区域。 

    背枕南岭、面朝南海。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

2025年广东申论群 

(适用于广东省考、广东选调、深圳市考) 

二维码过期的话就私信一下吧~~~

    广东省考申论高分榜(112名) 

    25位80+分同学 

    2024年申论一、申论二上70分均为高分!!! 

文章编号: 81463d0c00e5546a46d3743d53c7ab20
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【通告】最新发出,涉及澄海这个区域…) 2024-06-12 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652414171&idx=4&sn=0466c837e9652e7af582b3717574797b

  汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

  一、工作时间 

  自本通告发布之日起六个月以内。 

  二、工作内容 

  本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

  本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

  三、其他事项 

  汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

  特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

   来源:汕头市自然资源局 

文章编号: 8a0f11d17c9f4fb5b1266f36539c3ee2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (通告!关于澄海这里...) 2024-06-12 莲下圈   莲下圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTUzMzcyNg==&mid=2247612499&idx=4&sn=f57bacb7b8725abe58f110587a4d6a93

  汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

       

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

  一、工作时间 

  自本通告发布之日起六个月以内。 

  二、工作内容 

  本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

  本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

  三、其他事项 

  汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

  特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

来源 | 汕头市自然资源局 

文章编号: a5a259f19096b40b782df02230d19041
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (通告!涉及莱芜这个区域……) 2024-06-12 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651039120&idx=1&sn=345350e60668a2fb6a1a980b9e112807

  汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

       

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

  一、工作时间 

  自本通告发布之日起六个月以内。 

  二、工作内容 

  本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

  本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

  三、其他事项 

  汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

  特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

   来源:汕头市自然资源局 

文章编号: c22840afb3d4335e0154044ef6d21297
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (为经济发展带来光与热!大型能源企业扎根台山) 2024-06-11 投资江门   投资江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxMDI4NA==&mid=2247494923&idx=5&sn=6905f6a92bc351d02003e92a607f6618

东北铁锅炖、山西凉面、重庆烤鱼、隆江猪脚饭……在台山市赤溪镇钦头村,沿路可见的餐饮店涵盖了全国各地的美食,不仅数量多,风味也很多。如果不是亲眼所见,你很难想象,一个自然村的餐饮店种类甚至比某些墟镇还多。 

说起原因,这里的村民都说:“旁边就是台山核电啊,员工们来自五湖四海,餐饮店的风味自然就多!” 

据了解,台山核电合营有限公司(以下简称“台山核电”)位于台山市赤溪镇,由中国广核集团、法国电力集团和广东省能源集团共同投资、建设、运营。而在离台山核电不远的海边,还有另一家大型电厂矗立着。这两家大型能源企业扎根当地,不仅提供了源源不断的电力,还与当地交流合作,为地方经济发展带来光与热。

带来充足电力 

近年来,江门制造业快速发展。2023年,江门规上工业增加值突破1400亿元,连续4年高于全省平均水平。江门各产业发展态势良好,意味着能源需求随之增加。 

那么,江门的能源产业发展情况如何? 

江门市发改局发布的数据显示,目前,江门市初步形成以煤电、核电为基础,风电、光伏发电、水电等可再生能源全面发展的多元化清洁电力供应体系。截至2023年底,全市电力装机容量达1446.9万千瓦。其中,煤电602万千瓦、核电350万千瓦、气电153.8万千瓦、光伏291万千瓦、水电14.7万千瓦、风电25.1万千瓦。 

要说江门电能源的“主战场”,就不得不提赤溪镇。因为两家大型能源企业均落户该镇,赤溪也成为江门、广东,乃至全国重要的电能源重镇。其中,台山核电去年发电量160亿度,为粤港澳大湾区带来充足电力。 

▲台山核电 

带活地方经济 

台山核电等大型能源企业不但为地方经济发展提供了充足电力,同时还赋能地方经济增长和产业结构优化升级,为当地税收作出较大贡献。在高质量发展的道路上,二者相辅相成。2023年,台山市实现地区生产总值547.4亿元,比上年增长6.3%,其中,电力、热力、燃气等增加值同比上升4.1%。 

▲赤溪镇 

在大型能源企业未进驻之前,赤溪镇只是一个普通的滨海小镇,居民几乎都是当地人,以农业和渔业为生,知名度也没有现在这么高。 

大型能源企业进驻后,由于建设、运营都需要人才支撑,因此,众多专业技术人员从全国各地聚集而来,使赤溪镇逐渐出现了更多人才,也促进了文化的交融。同时,在国内外有着较高知名度的大型能源企业,也成为赤溪镇招商引资、推进文旅发展的金字招牌。 

近水楼台先得月,赤溪镇抓住机遇谋发展。去年,该镇成功引进黄茅田生态游乐园、星崎厨具、昌盛商业广场等3个超亿元投资项目,以及聚龙渔业、小马南风湾乡村旅游、翔海塑料等多个项目,促进强村富民,壮大镇域经济。今年,赤溪镇主动融入大广海湾发展大局,配合打造滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,强化重大项目服务,配合推进重大项目建设,加快建设强富绿美新赤溪。 

大型能源企业的进驻,也为赤溪当地创业者带来更多合作机会,很多企业得到实打实的订单。对此,台山市锦绣食品商贸有限公司副总经理何德媛感触很深。“我家就在台山核电旁边,亲眼见证了台山核电给赤溪带来的变化。伴随着台山核电的发展,我们公司也在不断成长。”何德媛说。 

2007年,台山市锦绣食品商贸有限公司还没成立,只是赤溪镇铜鼓村的一家小商户,主要做餐饮配送,只有10个员工。随着台山核电的建设运行,这个小商户为台山核电提供配菜服务,并逐渐发展壮大,成长为一家公司。由于服务品质可靠,该公司还中标了台山核电的部分绿化、劳务派遣等项目。如今,该公司已发展到200多人的规模。 

回馈当地,合作共赢。近年来,台山核电在追求安全高效发展的同时,积极融入地方经济社会发展,成为国家重大项目建设与地方经济社会和谐发展的典范。 

带旺一方消费 

每当夜幕降临、华灯初上,赤溪镇铜鼓、钦头两地的商铺、餐馆就会热闹起来,消费者络绎不绝。这些消费者大多是大型能源企业的员工和外来务工人员。数以千计的稳定消费群体,保证了当地的人气,也为商家带来了财气。 

钦头村口,在距离台山核电大门仅数百米的路边,一家超市格外显眼。显眼的原因,一是大,二是新。该超市负责人曾海周表示,超市在去年开业,占地1500多平方米,相当于镇上的超市规模。来这里消费的基本都是台山核电的员工,每天客流量约几百人次。 

▲在台山核电附近的超市里,顾客在选购商品 

曾海周来自潮汕地区,2003年到台山赤溪海滩旅游时就很喜欢这个地方。后来,得知台山核电将在这里建设时,他嗅到了商机,2009年便在钦头村开了一家200多平方米的小商超,生意不错。因为看好这里的发展前景,他又投资数百万元,在去年新开了这家大型超市。 

曾海周的经历和感受,让钦头村不少商户感同身受。大企业、大项目,带旺一方消费。钦头村,这个地理位置偏远的自然村,如今不但拥有多家商超,还有数十家餐饮店、酒店和旅馆,呈现出一派繁荣的街市景象,与传统的农村完全不同。 

赤溪镇政府有关负责人说,大型能源企业的固定员工,加上与工程、业务相关的大量务工、商务差旅人员,带动了当地商业、餐饮、住宿、房屋租赁、休闲旅游等服务行业的发展,对于促进消费发挥了很大作用,村民们在家门口就能做生意了。 

     ▲广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 刘伟 摄 

山海之间,你来我往。大型能源企业与地方经济,描绘出一幅携手前行、融合发展的动人画卷,是那些来自天南地北勤劳而善良的人们,让地方更富、乡村更美! 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自江门日报(文/图 李银换 吕胜根 刘雪莎 罗素婷) 

        来源:台山发布整理自江门日报(文/图 李银换 吕胜根 刘雪莎 罗素婷) 

▲6月15日起,台山站可直达昆明 成都 肇庆 

文章编号: d81af276b6800801e19a0eaea8eb2ceb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (入眼皆是人间美景!赶一场日落,赴一场海岛、古城之约~暑假7月11-14号(南澳岛+潮汕)美食美景海岛沙滩古城深度纯玩4日游) 2024-06-11 宁国市远航户外自驾游   宁国市远航户外自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzU2ODA2MQ==&mid=2247487372&idx=1&sn=02302980bb51a51e662fc43718911d67

南澳岛,位于广东汕头,南濒南海。南澳的环境有多好呢?这里可是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区!

潮州,这里也是一处让你的舌头比脑子更熟悉的地方~牛肉火锅、生腌、工夫茶 

▼ 

活动亮点: 

远航户外发 

走进千年古城潮州,探索穿越千年的文化气息。 

寻觅隐藏在大街小巷的各种美味,一次过足吃货瘾。 

在数不完的美食世界里,与家人朋友尽情放纵 

点赞一 :放慢节奏,用双脚去体验潮州古城的魅力 

点赞二 :文化之旅,厚重而多彩的潮汕文化,需要我们用心感受,一天穿越千年 

点赞三 :吃货之旅,舌尖上的潮州,美食足以冠绝整个广东,吃货到此,味蕾全部绽放 

点赞四:南澳岛的海水很蓝很柔很美,适合放空自己 

点赞五:独家安排青澳湾出海捕鱼+荒岛浮潜+海鲜烧烤半日游; 

南澳岛,喜爱它的两种状态:碧海蓝天,渔乡风情!

尤其是在工作日,除了岛民,几乎没有什么游客,自驾错峰出行上岛,难得清静,最适合喜欢清静静谧的人们~ 

半山半海的秘境,超大的风车群,可以360°无死角来感受南澳岛的纯粹美。 

环岛一圈,沿海一路向阳,入眼皆是人间美景! 

南澳在汕头,介于福建和汕头之间,濒临西太平洋国际主航线,素有粤东海上明珠的美誉。 

自古今来,南澳是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。 

海风吹拂着南澳岛的海水,偶尔还有帆船在舞动,岸边的林海,也是绿到让人心旷神怡的林海!若是放飞航拍的小飞机,从空中鸟瞰南澳岛,你会发现小岛,被绿色点缀了大半! 

宋井 

南宋景炎元年,因元兵进迫,南宋皇帝赵昰和他的弟弟赵昺等皇室及军队自 福州 舟至南澳,驻扎于此,并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“ 龙井 ”、“虎井”、“马井”三口宋井。 

传闻这三口井被海沙淹没,清光绪年时隐时现,到后来又复出了,它的神奇之处就在于,被海水淹了这么多次,井水还是淡水。南澳得天独厚的地理位置,再加上有这口井,可以补给淡水 ,成了海上“丝绸之路”的重要节点! 

南澳岛很小,主岛面积只有128.35平方公里。南澳岛又很大,大到它有多到数不清的打开方式,且个个不带重样儿。海岸边蜿蜒的公路,车辆穿梭在山海相汇之中,好似困扰内心的事都已然不是问题。 

房琪说: 

“在广东汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。” 

这座仅112.049平方公里的海滨小城

犹如一块翡翠,镶嵌在蔚蓝的大海中 

风车、灯塔、海浪、日落…… 

南澳岛可以满足你对海岛的一切想象 

三囱崖灯塔 

这里是南澳岛的地标,也是南澳岛上最大最美的灯塔,又名金交椅灯塔,背靠着海的它一点都不孤单,因为在它旁边又新建了一个,变成双子灯塔了! 

青澳湾 

青澳湾地处南澳岛的最东端,有着月牙形的海湾和沙滩细腻的海滨浴场,是个很适合玩海的地方。 

家喻户晓的青澳湾被海内外游客誉为"东方夏威夷",是粤东著名的旅游度假胜地。青澳湾海面宽阔,水质清纯,让人一见到就像扑倒它的怀里,踏浪戏水。 

洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,远处一轮红日从天边冉冉升起,照亮了整片镜面沙滩。闭上眼睛吹着咸咸的海风,坐看云卷云舒,简直不要太舒适。 

青澳湾被称为是“东方夏威夷”,北回归线从海湾穿越而过。 

看完了海,再顺道去「自然之门」打个卡,看看“太阳转身的地方”。 

(当夏至正午,太阳直射北回归线时,日影穿过“自然之门”,就不见其影子了) 

黄花山森林公园 

神秘的北回归线在半山半海的的地方横穿而过,是南澳岛最经典的打卡点之一了。 

南澳岛唯一的海岛国家森林公园!森林覆盖率高达90%,公园里绿树成荫,空气清新,还有北回归线标志塔,让你一秒穿越南北半球! 

去看蛴仔澎风车 

作为当年《四海》的取景地,蛴仔澎风车真的把电影里的浪漫搬进了现实。 

这里不仅是风景绝佳的出片地,更是“亚洲第一岛屿风电场”,漫山遍野的风车,缓缓转动,有一种慵懒宁静的美。 

开车or骑电动车(确认好电量充足)到达山顶,会看见上百部风机组成的风车阵,壮观无比!仿佛置身于童话世界,感受大自然的神奇魅力~

云澳渔港 

云澳渔港,是电影《四海》的取景地,这个宁静的渔村是广东最大的渔港之一,更是一个能够体现海岛原始风情的地方。 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石,汹涌时激起层层浪花,咆哮不止,在这里能看到难得的壮阔景象。 

  总结: 

不是只有世界尽头才有灯塔, 

不是只有荒漠才长孤独的树, 

也不是所有岛屿坐船才能到...... 

  南澳岛,一个值得你探索的地方 

  南澳岛不仅仅是一个旅游胜地,它是一个可以让你放松心情、享受生活的地方。无论是自然风光还是地道美食,这里都能满足你~~ 

怎么样,这里还可以吧?等你来约沃 

活动背景  

① 南澳岛 (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

②潮州古城  位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。潮州拥有文物古迹700多处,5处国家重点文物保护单位,有中国四大古桥之一的广济桥;有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠;有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府;有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”;有始建于唐朝的开元寺;有始建于宋朝的青龙古庙,有始建于元朝的天后宫,有笔架山宋窑遗址;也有周总理办公过的涵碧楼,除此之外还有著名的潮州新旧八景。 

③ 潮州八景  潮州八景旧时有内外之分,内八景是指于古城街巷之间,而外八景则指城外韩江两岸。由于城市建设的不断发展,内八景已逐渐湮没,现在人们所说的潮州八景是指外八景,即“鳄渡秋风”、“西湖渔筏”(原西湖与韩江相通)、“金山古松”(曾名“马丘松翠”)、“北阁佛灯”、“韩祠橡木”、“湘桥春涨”、“凤凰时雨”、“龙湫宝塔”(原位于北阁对面江心,现仍存遗址)。 

④ 汕头小公园  汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。 是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。 

这里是汕头▼ 

一句真“上头”,我就真到了“汕头”。这里的老城真的是「人生照片高产地」,百年商埠,犹见岁月留存。骑楼老街情味浓,时光流转梦依然。 

活动出发时间:2024年7月11日早上06:10分 

      集合地点:宁国市政府出发-黄山高铁北站,乘坐高铁去潮州 

本路线可选择自驾游,详情私聊+微信:远航18119909060 

⑴ 家庭出行也可自家前往潮州市区酒店集合 

⑵也可乘坐飞机前往揭阳潮汕机场乘坐公交前往酒店集合 

活动费用: 

1980元/人 

儿童1480元/人(不占床位) 

 13345634060|18119909060 

0563--4022111 

报名地址:安徽宁国市津园村康辉旅行社(远航户外办公室) 

注:报名后预交1000元用于预定酒店住宿大巴、快艇等 

        真纯玩!0购物、0自费门票、0车销、0景中店! 

        费用包含(含接送) 

         1、 

        交通:潮州、南澳岛、汕头当地4天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机补助。 

         2、 

        住宿:潮州市三钻酒店1晚双人间(含早),南澳岛三钻酒店高级海景双人间2晚(含早)(三晚单住需补房差600元) 

         3、 

        全程领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等; 

         4、 

        餐费:第2天午餐(500元/围,10人一围,不足10人需补餐差),第3天午餐(烧烤+海鲜粥); 

         5、 

        门票:广济桥门票、宋井门票、青澳湾往返快艇费、捕螃蟹+岛上相关配套费用; 

         6、 

        发票税; 

         赠送:旅行社责任险+30万旅游意外险, 

        水每人每天1支。 

        费用不含 

         往返大交通(来回高铁票约900元左右) 

         不含酒水、其它娱乐、个人消费等 

         未含的其它餐:  

        潮汕美食众多,天南海北游客口味也不一致,所以咱们把部分餐食的选择权留给友友们去AA饕餮美食,丰俭由己,原则是不腐败 不浪费  

行程安排: 

              第一天:宁国出发-潮汕站-潮州古城 

             乘坐9.30分高铁 15.09分 到达潮汕高铁站,乘坐接站旅游大巴前往酒店办理入住。 

              16:30大厅集合后,徒步游览潮州古城,开始穿越时光,一起发现潮州历史文化:广济桥(湘子桥)、古城墙、牌坊街、开元寺、甲第巷、西马路、黄公祠、西湖畔、叩齿庵、梨园公所 

              (温馨提示:部分景点17:30关门)。 

              18:00 领队带领大家寻找当地美食,咸水果,猪脚圈、鸭母捻、春饼 

              18:00-19:30 晚餐(晚餐自由组合AA自理); 

              19:30 登上广济门城楼(或来到韩江边上),欣赏潮州夜景和灯光秀(灯光秀时间具体吃饭的时候通知,以政府方向的政策为准); 

              21:00 大家可以组队AA宵夜,灌面、牛肉粿条、砂锅粥、肠粉,或者回酒店睡觉 

                

              三餐: 

              早、中、晚餐 不含 

              住宿:潮州市区三钻酒店 (酒店参考:市中心兰欧酒店(潮州古城牌坊街店) 

             第二天:潮州—龙湖古寨—南澳岛 

              早上8点酒店自助早餐,(有兴趣的可早起逛逛清晨的古城) 

              9:00退房前往龙湖古寨,车程约半个小时。 

              走进龙湖寨门,街巷井然有序,祠第无数,庭院深深,而千年老榕树盘龙错节随处可见。我们在这里走街串巷,约游览1.5小时。 

              游玩结束后统一安排中餐,餐后乘车前往南澳岛,途径红色的金交椅灯塔,稍作停留,欣赏壮观的南澳跨海大桥,作为广东省第一座跨海大桥,全长11公里,壮观无比,之后去游富有神奇色彩的【宋井】,此井相传为宋帝赵丙为逃避元兵追杀逃至南澳时所挖,虽处于海滩上,时常被海水淹没,但退潮后井水依然甘甜清澈,十分神奇 

              游玩之后入住南澳岛最美的青澳湾海景大酒店办理入住 

              傍晚集体到沙滩游泳戏水,这里属于南海,海水很美,这里的海鲜最有名,晚上大家可以相约AA海鲜大餐! 

              三餐  

              早餐:已含   午餐:含  晚餐:不含 

              住宿:南澳岛三钻酒店  参考:南澳世纪海景大酒店 

             第三天:南澳岛—出海捕鱼—青澳湾酒店 

              8:00 酒店自助早餐,早餐后前往码头;今天我们前往无人岛浅滩(金沙滩),这里的沙滩,水质清澈,无数奇石怪礁,风景独有!给你一个自由、自然的游玩体验!喜欢游泳的自备泳装。 

              8:00-13:00活动包括内容:快艇往返接送+免费茶水+捕螃蟹活动/收蟹笼+烧烤活动(每种食材人均一条)+午餐烧烤/海鲜粥吃到饱+游泳活动/划船(魔毯免费玩),活动结束后,送回青澳湾海景大酒店; 

              14:00—15:30 这个时候的太阳特别大,适合午休; 

              16:30—18:00在青澳湾沙滩游泳、北回归线广场等地自由活动,享受海边的休闲时光,青澳湾的日落也很美。 

              18:30—20:00当地海鲜餐厅晚餐AA聚餐 ;晚上有兴趣也可以买一些烟花放放。 

              三餐 

              早餐:含   午餐:烧烤+海鲜粥   晚餐:不含 

              住宿:青澳湾三钻世纪海景大酒店 

             第四天:南澳岛—汕头小公园—汕头站 

              早上可以选择早起去沙滩上看日出,或者睡到自然醒; 

               8:00酒店自助早餐,9点上车前往汕头,再次途径南澳大桥,可以拍一下照片; 

              10:30前往汕头的小公园历史文化区,这里的的骑楼和街路呈扇形放射状分布,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。飘香小食店、老妈宫粽球、爱西干面、小公园蛋挞等美食老店分布其中 

              13:30到达汕头站,乘坐14.30高铁21点到达黄山北站,专车接送回家。 

              结束4天愉快行程,期待下次再约! 

              三餐  

              早餐:含   午餐:不含   晚餐:不含  住宿:无 

              温馨提示: 以上为计划时间,实际到达时间可能会有所区别。 

【个人装备建议】:口罩、双肩背包、徒步鞋(休闲鞋)、备用衣服1套(如汗湿则终点可更换)、手机、充电宝、个人药品、防晒霜、适量个人喜好零食(肉类、糖、盐、维生素饮料)、一个垃圾袋和一份好心情。 

        【温馨提示】: 

        第一次来潮州千万别做: 

         1、不一定要在牌坊街买特产,附近义井路、西马路、中山路也有,价格更便宜。 

         2、不要在晚上十点半后去潮州“网红桥”!十点半后就关灯了,乌漆嘛黑的不美丽!! 

         3、潮州古城景点比较密集,靠小黄车和步行导航,天下我有! 

         —————————— 

        第一次来潮州千万别吃: 

         1、没必要在网红店排队一两小时吃牛肉火锅,开车去市区或官塘,随便一家都好吃又便宜。 

         2、肠胃不“坚强”的,不要吃太多鱼生生腌,口味好吃,但建议少量尝试。 

         3、不要贪嘴!一样小吃买一点分着吃就好,不然后面的美食胃装不下了! 

         —————————— 

        第一次来潮州一定要做: 

         1、要不知道路的时候问潮州本地人,最好是年轻人,老年人的潮普你可能听不懂。 

         2、要去租电动车和共享单车,代步游老市区景点美食完全够用,分分钟让你成功假装本地人。 

         —————————— 

         第一次来潮州一定要吃 

         1、要去“西马路”,堪称“美食一条街”,比景区的正宗便宜,从街头吃到街尾,注意一定要白天去!90%晚上没开门! 

         2、要去打卡义安路“花姨果汁冰”,潮州人心中的情怀店,水果都是当场鲜榨的,口味佳。 

         3、要打卡潮汕特色“甘草水果”,“七丛松”和“甘草世家”都不错。 

【注意事项】: 

            1、   参加者须身体健康,否则不能参加此次活动; 

           2、   必须有环保意识与团队协作精神,不要随意离开团队; 

           3、   活动前一天晚上注意不要饮酒和熬夜,要有充足的睡眠; 

           4、   天气炎热,注意饮水和多休息,及时补充糖份和水、维生素等;如遇不适,请及时告知组长或领队,安全第一。 

           5、   请二天或二天以上活动的游客务必带上有效身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

           6、   旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

           7、   行程如涉及浸泡温泉,患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者,以及酒后,都不宜浸泡温泉,如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。 

           8、   在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担。 

           9、   正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

           10、  65 周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程,且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》,无法接待 75 周岁以上老人,敬请谅解; 

           11、  本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

报名电话:4022111 

(旅行社报名时间:8:00--17:30) 

远航 18119909060  枫哥 13345634060 

地址:津园村门面房(康辉旅行社) 

报名者必须告知(真实姓名+第二代身份证号码+电话号码)以便联系和购买保险 

备注:

        ① 、请在有十足把握的情况下报名,一旦报名,轻易请不要退出!诚信为做人之根本,尊重自己,也尊重他人,望理解!

        ② 、活动报名截止时间为报满自动截止

        本次活动高铁出行,报名截止或7月1号 出行名单列出之后 退出活动的友友,费用照收,没有十足把握,请勿报名本次旅行活动! 

           兄弟·远航户外 ∣我们一直在路上 

关于兄弟·远航户外俱乐部 

                   

                  

                宁国市兄弟·远航户外俱乐部(宁国市冰峰户外旅游拓展有限公司)是宁国地区户外运动发起创始机构,长期致力于本地区户外运动的推广与发展。我们提供自助旅行、自驾旅行、结伴交友、特色定制旅游,户外装备销售及团购、登山探险、攀岩速降、徒步穿越、野外露营、野外溯溪、高海拔徒步等专业户外技术及指导。 

康辉旅行社(宁国分公司)提供专业的旅行支持。 

兄弟.远航户外 

专治不会玩,不敢玩,没得玩 

登山、徒步、露营、探险 

梦想依旧在   青春正当年 

我运动 我健康 我快乐 

点个在看你最好看 

END 

附件:儿童乘坐高铁收费标准(《铁路旅客运输规定》第十五条): 

1、年龄不满6周岁的儿童是不需要购票的,直接免费就可以乘坐高铁。 

2、年龄在6周岁到14周岁之间的儿童乘坐高铁的时候,需要单独购买儿童票。 

3、年龄在14周岁以上的儿童,乘坐高铁的时候需要购买全价票。 

   根据《铁路旅客运输规定》,年龄在6周岁以下的儿童虽然不需要购买儿童票,但是一名成年人是只可以免费携带一名这样的儿童,如果所携带的6周岁以下的儿童超过了一名,那么超出的儿童是需要购买儿童票的。 

   另外,6周岁~14周岁之间的儿童购买儿童票,也是不可以单独购票乘车的,需要有成年人陪同才可以购买儿童票。购买儿童票的时候是可以享受到公示价半价优惠的政策,在儿童票上面是会有标注“孩”的字样。儿童票在乘坐高铁的时候,也是有单独的座位。 

   同时需要注意的是,儿童票的座位类型需要跟成年人的车票的座位类型是一样的,还有就是到站的站点也要跟成年人是一样的,不可以远于成年人车票的到达站点。对于免费乘坐的儿童也不可以单独的使用卧铺,如果单独使用卧铺需要购买全价的卧铺票。 

文章编号: 3eddbf728ca223c1312faeaf764dfd8d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”⑱|海洋珍稀濒危物种及其栖息地保护) 2024-06-11 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247493269&idx=1&sn=a52fe9fc2c1416f47fe53655e267e84c

     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

      36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势,拥有自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)。 

     实验室面向国际前沿和国土空间生态保护修复重大需求,聚焦支撑自然资源部“统一行使国土空间生态保护修复”职责和地方海洋生态保护与修复工作。研究方向涵盖“海洋生态系统演替过程与恢复机制生态演替机理研究—海洋生态保护与修复关键技术研究—海洋生态保护与修复管理方法与政策综合管理研究”的海洋生态修复全链条研究体系,研究内容主要包括:海湾生态系统退化与预警,滨海湿地保护与修复,珊瑚礁保护与修复,海洋珍稀生物及其栖息地保护,海滩养护与生态修复,海岛生态保护与修复,海洋生态规划与评价技术等。实验室还与企业合作共建,依托项目实践,助力科研成果转化落地。 

         海洋珍稀濒危物种及其栖息地保护 

以“中华白海豚”为代表的海洋珍稀濒危动物作为海洋生态系统食物链的顶级捕食者,对维持海洋生态系统的健康与稳定具有重要作用,同时它们也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”,具有重要的生态、科研和文化价值。因此,海洋珍稀动物及其栖息地保护,对于保护栖息于近岸水域的其他海洋物种,以及近岸海洋生态系统的整体保护都具有重要意义。 

海洋三所海洋珍稀濒危物种保护课题组长期致力于我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟及鲸鲨)的调查研究、搁浅救护和保护实践工作,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危物种的保护管理和栖息地修复等方面提供了重要的科技支撑。该团队是自然资源部系统唯一长期从事中华白海豚等大型海洋珍稀濒危物种研究的团队,也是比较有特色的学科。团队成员先后承担了国家自然科学基金、福建省自然科学基金、原国家海洋局公益性项目、中国-东盟国家海洋合作基金及地方性等科研项目50余项,在国内外学术期刊发表科技论文100余篇,出版学术专著(译著)6部,获得厦门市科技进步奖1项。 

改革开放以来,厦门市经济快速发展,人口急剧增长,海洋开发活动(如涉海工程建设、水产养殖、航运及水下噪声)日益增多,对中华白海豚及其栖息地造成了较大影响。厦门中华白海豚就生活在城市之中/周边,面临来自人类活动的压力更大。厦门社会经济的发展和以中华白海豚为代表的海洋生物多样性保护之间面临着较大冲突。如何在城市建设和经济发展的过程中保护好中华白海豚等珍稀海洋物种,是厦门生态文明建设的主要内容之一,而且相比于我国东南沿海其他地方难度要更大。 

厦门市的城市生态名片——中华白海豚 

针对厦门湾这种受到人类活动干扰影响较大的中华白海豚种群及其栖息地,团队总结了多年相关领域的研究及保护实践经验,系统创建中华白海豚及其栖息地保护的STEPS架构,形成从种群生物生态学研究(S)、威胁因子识别(T)、影响评估(E)、栖息地保护规划(P)及利益相关方共同参与(S)的保护体系。该体系为科学保护中华白海豚及其栖息地提供了系统化的理论支撑,也为自然保护区主管部门的决策制定提供科学建议。基于该STEPS架构,团队系统开展了厦门湾中华白海豚及其栖息地的研究和保护实践,先后开展了动态监测、照相识别、分布范围、社群结构、行为、遗传结构和生存力、搁浅救护、致危因素、栖息地生态修复及科普宣传等方面的研究和保护工作,为厦门市经济高速发展过程中中华白海豚的保护提供了强有力的科技支撑,取得显著的生态效益和社会效益。中华白海豚已成为厦门市的城市生态名片,厦门更是唯一在城市主城区就能经常见到中华白海豚的城市,在国内外都具有较高的知名度和影响力,央视、省级及地方媒体多次报道厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。 

央视、省级及地方媒体多次报道厦门湾中华白海豚的研究和保护工作 

 团队以厦门为中心,分别在广东江门和广西钦州建立了中华白海豚科研基地,与广西科学院、北部湾大学、汕头大学等相关团队合作,提出“以中华白海豚为‘伞护物种’,从区域生态系统层面实施保护规划,实现中华白海豚及其栖息地内生物多样性整体保护”的理念。在国家层面上开展了中国沿海各个中华白海豚种群保护现状及空缺分析,界定了我国沿海中华白海豚关键栖息地和潜在分布区,发现目前与中华白海豚有关的保护区总面积不到其关键栖息地的10%,并选划了中华白海豚栖息地保护的关键优先区。在此基础上,编制了《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》,为我国中华白海豚自然栖息地保护和自然保护地建设规划提供科学支撑。 

 国际合作方面,团队与东南亚的泰国、越南、柬埔寨、马来西亚,以及南亚的孟加拉等国家同行开展多次联合调查,系统调查和界定了泰国湾、安达曼海等地沿海中华白海豚、伊洛瓦底海豚、布氏鲸和海龟的分布格局、核心栖息地和潜在分布区,进而识别和选划了泰国湾沿海生物多样性保护的关键优先区,对泰国海洋保护地网络建设和规划具有重要指导意义。此外,首次发现东印度洋沿海和西太平洋沿海的中华白海豚已达到种水平的分化,西太平洋一侧中国沿海和泰国湾沿海的白海豚达亚种水平的分化,中国沿海的不同地理种群也产生中等程度分化,并提出中华白海豚物种起源及种群扩张路线假说,为白海豚属的分类和分布提供了新的观点和依据。相关合作研究得到了国外同行的高度认可,并希望进一步深化STEPS架构和生态模型方面的合作愿望。 

     团队与泰国同行开展泰国湾布氏鲸联合调查 

 针对我国沿海经常发生鲸豚类、海龟类的误捕和搁浅情况,团队编制出版《中国海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,广泛用于指导沿海鲸豚和海龟的搁浅救护工作,现已成为福建海洋渔业执法部门的工具书。团队亲自参与沿海鲸豚搁浅救护案例100余次,包括中华白海豚、江豚、瓶鼻海豚、灰鲸、瘤齿喙鲸、小抹香鲸、大村鲸、小须鲸等鲸豚类,绿海龟、玳瑁、蠵龟等海龟类,以及鲸鲨等海洋珍稀濒危物种的搁浅救护、物种鉴定、解剖及死亡原因分析等工作。先后被农业农村部授予“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“珍稀濒危水生野生动植物种鉴定单位”,并先后成为“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。团队利用所学特长积极开展科普宣教工作,参与组建海洋三所“鲸豚展馆”,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。在2023年,作为福建省唯一获奖团队,荣获了全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖。 

      团队出版《中国海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,广泛用于指导沿海鲸豚和海龟的搁浅救护工作。 

     团队获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 

文章编号: 6a599169d787a75b88a19acadd27a282
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州出发6月广东省内跟团旅游热门线路~东山岛、霍山、河源春沐源/热龙温泉、梁野山、潮汕、惠州罗浮山、盐洲岛、韶关翁源冷泉滩、香港) 2024-06-11 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247524476&idx=1&sn=0d425e8c5d966a975204827961990f42

【山海相约】跨省联游3天 

⛳️美丽海湾-东山岛·马銮湾 

丹霞地貌-霍山旅游风景区 

最美环海山路—苏峰山环岛路 

东方“圣托里尼”—东山岛·南门湾 

客家腌面.发财大盆菜.海鲜餐 

成团:6月22日,周六同价 

⛵️河源春沐源温泉2天￥299 

⛳️莞邑新八景之首—松山湖 

✔️享用五指毛桃客家山蒸宴 

♨️入住春沐源小镇,浸泡100%真温泉、体验高尔夫、游艇观光、健身房 

⛳️6月16/21/23/28/30日 

河源韶关江西品质3天￥499 

✔️食足8餐·享用古法土窑鸡宴 

赏绣球花/荷花/采摘时令水果 

♨️住热龙私家泡池房,100%真温泉 

圣境天龙山—打卡悬崖天龙寺,大地之手,高空玻璃栈道,网红喊泉 

‼️主推:6月22日、7月13/27日 

⭕️【闽粤联游】生态3天￥399~ 

✔️国家AAAA级景区—武平梁野山 

“小香港”嘉应古城,探客家美食 

夜游客天下—看客家歌舞表演 

享客家非遗宴,品尝各种小吃 

❤️ 6月16/19/26/30日 

⛳️【魅力潮汕·相约北山湾】 

￥499潮汕美食纯玩3天游 

升级1晚北山湾威尼斯酒店 

畅游南澳岛、潮州古城、牌坊街 

食足8餐,正宗潮汕牛肉火锅宴 

惠州汕尾联游品质3天￥599 

‼️怡情谷温泉+欧汇大酒店 

♨️浸泡养生温泉,山泉水泳池 

罗浮山、金町湾、大亚湾、盐洲岛 

食足8餐,豪叹海鲜自助晚餐 

绿野仙踪21°C❄冷泉滩 

❄广东凉都·翁源纯玩汽车2日 

惊爆价299元/人   周末出发+20元/人 

出发日期: 

6月15/19/22/26/29日 

真纯玩 全程0购物 

【冷泉滩】中国唯一的“冷泉”,长年保持在21℃左右 

【湖心坝长安围】明朝村落,“网形”布局的“清明上河图” 

茶文化主题公园【茶趣园】 

舌尖美味:【客家美食】【番薯糖水无限畅饮】 

豪礼相赠:每人赠送6斤本地糯香番薯 

三地联游·魅力港珠澳观光之旅-汽车2天游 

超值优惠价:299元/人 

⛰⛰登香港太平山,可一览香港全境 

“永远盛开的紫荆花”,纪念香港回归祖国 

登上世界人工奇迹【港珠澳大桥】 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一“三巴圣迹” 

入住一晚珠海准3酒店,全程含2正1早 

香港一天游 

超值特惠价 

0必消0自费 

数量有限,先报先得 

打卡网红香港景点,全程含1正 

增城合汇温泉酒店直通车2天 

6月天天铁发☕️轻奢度假￥429起 

♨️ 无限次温泉房间带阳台泡池 

 享自助早餐豪华自助晚餐 

 一站式亲子乐园(免费托管服务) 

铁发:6月26日 

⭕️主推:6月15/19/22/29日 

￥399惠州温泉美食品质3天 

食足六餐,享鲍鱼鸡煲海鲜宴 

快艇环海之旅,一次玩转3岛 

♨️住私家泡池房(无限放水)·畅玩超大泳池·“水上威尼斯”网红泳道 

⭕️6月22/29日,7月6/13日 

【人间万绿湖·寻梦镜花缘】 

￥299河源客天下纯玩2天游 

♨️泡养生“氡”温泉108个泡池 

畅玩2万平方米恐龙水世界 

⛲️夜间观赏亚洲第一高音乐喷泉 

探秘广州唯一的少数民族古村落、闲逛千年古镇—品味正果七彩云吞 

‼️主推0616(父亲节) 

️翁源绿野仙踪,清凉一夏纯玩2天 

‍♂️打卡全新升级版翁源冷泉滩+⛱️网红水上乐园 

翁源东华寺禅意静心礼佛 

湖心坝客家围屋村 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地 

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 游览孙中山故居纪念馆 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴,品尝中山岭南特色宴 

 出发日期:6月15、19、22、26、29日 

‼️ 不需要港澳通行证穿越港珠澳大桥  

  真~纯玩6⃣ 月天天出发  ✅ 6月12/13/15日铁发 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

翠岛温泉度假村2/3天 

❗️8人报名升级自动麻将套房1间任打❗️ 

特别安排入住翠景别墅房 

流溪河上唯一岛型温泉度假村 

2人成团,天天出发 

四会岭南东方酒店、养生温矿泉、沙滩水上乐园、三天499元 

日期:6月17-19-23-25日 

【住宿】四会五星岭南东方温泉酒店 

【景点】贞山风景区、六祖惠能寺 

【美食】2早2晚餐(品尝:西江鱼桂花鸡套餐) 

【活动】养生汤泉、儿童冲浪水上乐园,沙滩排球 

【交通】1.5小时车程高速直达 

 集中:8:30越秀公园C出口 

见证基建狂魔的奇迹 

99元广深中纯玩2天 

抢先通行#深中通道 

️重本包票南沙湿地公园1、2期 

包餐包车包埋玩 

6月27日铁出 

6月28日铁出 

6月29日铁出 

6月30日铁出 

全程吃足3餐无烦恼 

深圳#中英街 大梅沙 

⛰️畅游南沙湿地公园 

纯玩无购物、无必消 

含来回车费 

三地联游·魅力港珠澳观光之旅-汽车2天游 

超值优惠价:299元/人 

⛰⛰登香港太平山,可一览香港全境 

“永远盛开的紫荆花”,纪念香港回归祖国 

登上世界人工奇迹【港珠澳大桥】 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一“三巴圣迹” 

入住一晚珠海准3酒店,全程含2正1早 

广东小塞班岛、世界娱乐之都 

玩转双岛·品质2天 

超值优惠价:288元/人 

升级入住荷包岛上的舒适假日酒店,可观日出日落,朝阳晚霞 

深度游玩广东原始生态岛屿“广东塞班岛”28公里海岸线+360度大海景 

飞猪台一览荷包岛南湾全貌、景色秀美,尽享海岛风情 

澳门熊猫馆,不用到四川,也能近距离观赏国宝 

澳门渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的复古景点 

【水上城堡·韶关乳源】 

连住2晚-丽宫温泉酒店-纯玩3天 

畅享云瑶谷森林温泉-山泉水乐园 

⛰云门山-云天飞瀑&挑战极限玻璃桥 

尊享入住2晚《五星·丽宫温泉》 

叹酒店豪华自助早餐 

龙门南昆山居专场,1人铁发: 

‼6月周六不涨价 

住阳台私家泡池房(含2池水) 

叹酒店自助早餐+午餐+晚餐 

专场免费升级4房别墅,麻将任打&KTV任唱 

❤龙门南昆山温德姆酒店2-3天 

晚餐专场:6月16/25日 

住高级客房(私家泡池2池水) 

♨畅泡81个温泉池、SPA水疗池 

畅玩温泉水上乐园、依云水寨 

龙门云顶/威士忌温泉直通车 

1人成团,天天铁发 

♨泡128个温泉特色泡池 

送入住第一天自助午餐简餐 

全年低价￥279元起/人 

熹乐谷依山民宿直通车2天 

6月周末不加收  一人成团 

尊享熹乐谷-依山美宿1房1厅 

民宿营养早餐+不夜山谷自助晚餐 

♨️单次温泉 水世界乐园 无动力乐园门票 

✨周六经律论温泉纯玩2天 

入住森林驿站 含1早餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

✨499新银盏温泉度假村3天 

‼️逢周日/周二/周四出发 

住进4A级景区睡在森林大氧吧 

无限次浸泡岭南第一温泉 

食1早+3自助午餐+1自助下午茶 

‼️6月清远瞻云直通车3天 

459元/人周日/二/四出发 

超大泳池畅泳+鱼窝汤泉 

享酒店自助早+海鲜自助晚 

赠送100元餐饮代金券 

599丰源温泉品质3天 铁发 

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

199翁源冷泉滩+韶关2天 

打卡翁源绿野仙踪冷泉滩 

‍♂️全新升级版翁源冷泉滩网 

翁源东华寺禅意静心礼佛 

登城市绿肺邵阳楼 

499翁源冷泉滩+河源3天 

6月多排期出发 

广东“仙本那 ”遇见21°C夏天 

入住1晚河源百利龙城国际酒店  

☺️叹豪华海鲜自助餐+麻将任玩 

佛冈熹乐谷全天候自助餐2天 

⁉️食足5餐 历史新低478元/人 

‼️佛冈熹乐谷温泉纯玩2天 

凤凰温泉无限任泡 

星球无动力乐园 

经律论6月&7月特惠专场3天 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2早餐+1价值500元/围晚餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

英德宝墩湖湖山温泉2-3天 

❄️入住期间享全天候自助餐 

⭐️广东威尼斯水城冰川水廊 

♨️36个特色泡池 冰川长廊泳道 

10人同行免升亲水套 麻将任打 

风水鸡遇上仙门奇峡3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭 

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡 

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票 

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈 

499英德天鹅湖纯玩3天 

6月16/18/20日  

食足酒店4个自助餐2正2早 

享受前10位免费升级湖景 

尊享连住2晚天鹅湖园景房 

无限次泡茶语温泉+泳池畅泳 

6月18日铁发  

荷你相约韶关蓝山源3天 

 ️ 峰林晓镇百亩荷花竞相开放  

 入住1晚韶关小巴厘蓝山源 

️享网红无边际泳池+温泉池 

【住五钻滨海世外桃源·南沙花园酒店】  

 !! 499元/人 美食2天  

吃足4餐- 豪叹酒店自助早餐+晚餐  

 畅游网红泳池、沙湾古镇 

文章编号: 2ec8e66e79a00fb14992fc654d3ad95c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (奋战百千万工程 | 为经济发展带来光与热!大型能源企业扎根台山) 2024-06-10 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669242029&idx=2&sn=0dc1b78b80de5fb2ae06699baa80ab81

东北铁锅炖、山西凉面、重庆烤鱼、隆江猪脚饭……在台山市赤溪镇钦头村,沿路可见的餐饮店涵盖了全国各地的美食,不仅数量多,风味也很多。如果不是亲眼所见,你很难想象,一个自然村的餐饮店种类甚至比某些墟镇还多。 

说起原因,这里的村民都说:“旁边就是台山核电啊,员工们来自五湖四海,餐饮店的风味自然就多!” 

据了解,台山核电合营有限公司(以下简称“台山核电”)位于台山市赤溪镇,由中国广核集团、法国电力集团和广东省能源集团共同投资、建设、运营。而在离台山核电不远的海边,还有另一家大型电厂矗立着。这两家大型能源企业扎根当地,不仅提供了源源不断的电力,还与当地交流合作,为地方经济发展带来光与热。

带来充足电力 

近年来,江门制造业快速发展。2023年,江门规上工业增加值突破1400亿元,连续4年高于全省平均水平。江门各产业发展态势良好,意味着能源需求随之增加。 

那么,江门的能源产业发展情况如何? 

江门市发改局发布的数据显示,目前,江门市初步形成以煤电、核电为基础,风电、光伏发电、水电等可再生能源全面发展的多元化清洁电力供应体系。截至2023年底,全市电力装机容量达1446.9万千瓦。其中,煤电602万千瓦、核电350万千瓦、气电153.8万千瓦、光伏291万千瓦、水电14.7万千瓦、风电25.1万千瓦。 

要说江门电能源的“主战场”,就不得不提赤溪镇。因为两家大型能源企业均落户该镇,赤溪也成为江门、广东,乃至全国重要的电能源重镇。其中,台山核电去年发电量160亿度,为粤港澳大湾区带来充足电力。 

▲台山核电 

带活地方经济 

台山核电等大型能源企业不但为地方经济发展提供了充足电力,同时还赋能地方经济增长和产业结构优化升级,为当地税收作出较大贡献。在高质量发展的道路上,二者相辅相成。2023年,台山市实现地区生产总值547.4亿元,比上年增长6.3%,其中,电力、热力、燃气等增加值同比上升4.1%。 

▲赤溪镇 

在大型能源企业未进驻之前,赤溪镇只是一个普通的滨海小镇,居民几乎都是当地人,以农业和渔业为生,知名度也没有现在这么高。 

大型能源企业进驻后,由于建设、运营都需要人才支撑,因此,众多专业技术人员从全国各地聚集而来,使赤溪镇逐渐出现了更多人才,也促进了文化的交融。同时,在国内外有着较高知名度的大型能源企业,也成为赤溪镇招商引资、推进文旅发展的金字招牌。 

近水楼台先得月,赤溪镇抓住机遇谋发展。去年,该镇成功引进黄茅田生态游乐园、星崎厨具、昌盛商业广场等3个超亿元投资项目,以及聚龙渔业、小马南风湾乡村旅游、翔海塑料等多个项目,促进强村富民,壮大镇域经济。今年,赤溪镇主动融入大广海湾发展大局,配合打造滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,强化重大项目服务,配合推进重大项目建设,加快建设强富绿美新赤溪。 

大型能源企业的进驻,也为赤溪当地创业者带来更多合作机会,很多企业得到实打实的订单。对此,台山市锦绣食品商贸有限公司副总经理何德媛感触很深。“我家就在台山核电旁边,亲眼见证了台山核电给赤溪带来的变化。伴随着台山核电的发展,我们公司也在不断成长。”何德媛说。 

2007年,台山市锦绣食品商贸有限公司还没成立,只是赤溪镇铜鼓村的一家小商户,主要做餐饮配送,只有10个员工。随着台山核电的建设运行,这个小商户为台山核电提供配菜服务,并逐渐发展壮大,成长为一家公司。由于服务品质可靠,该公司还中标了台山核电的部分绿化、劳务派遣等项目。如今,该公司已发展到200多人的规模。 

回馈当地,合作共赢。近年来,台山核电在追求安全高效发展的同时,积极融入地方经济社会发展,成为国家重大项目建设与地方经济社会和谐发展的典范。 

带旺一方消费 

每当夜幕降临、华灯初上,赤溪镇铜鼓、钦头两地的商铺、餐馆就会热闹起来,消费者络绎不绝。这些消费者大多是大型能源企业的员工和外来务工人员。数以千计的稳定消费群体,保证了当地的人气,也为商家带来了财气。 

钦头村口,在距离台山核电大门仅数百米的路边,一家超市格外显眼。显眼的原因,一是大,二是新。该超市负责人曾海周表示,超市在去年开业,占地1500多平方米,相当于镇上的超市规模。来这里消费的基本都是台山核电的员工,每天客流量约几百人次。 

▲在台山核电附近的超市里,顾客在选购商品 

曾海周来自潮汕地区,2003年到台山赤溪海滩旅游时就很喜欢这个地方。后来,得知台山核电将在这里建设时,他嗅到了商机,2009年便在钦头村开了一家200多平方米的小商超,生意不错。因为看好这里的发展前景,他又投资数百万元,在去年新开了这家大型超市。 

曾海周的经历和感受,让钦头村不少商户感同身受。大企业、大项目,带旺一方消费。钦头村,这个地理位置偏远的自然村,如今不但拥有多家商超,还有数十家餐饮店、酒店和旅馆,呈现出一派繁荣的街市景象,与传统的农村完全不同。 

赤溪镇政府有关负责人说,大型能源企业的固定员工,加上与工程、业务相关的大量务工、商务差旅人员,带动了当地商业、餐饮、住宿、房屋租赁、休闲旅游等服务行业的发展,对于促进消费发挥了很大作用,村民们在家门口就能做生意了。 

     ▲广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 刘伟 摄 

山海之间,你来我往。大型能源企业与地方经济,描绘出一幅携手前行、融合发展的动人画卷,是那些来自天南地北勤劳而善良的人们,让地方更富、乡村更美! 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自江门日报(文/图 李银换 吕胜根 刘雪莎 罗素婷) 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲6月15日起,台山站可直达昆明 成都 肇庆 

文章编号: c1cf2dc950fb6686e4a6ce23d32b1d5e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海上矗立起“超大城堡”!本周,珠海这些方面被央媒、省媒关注) 2024-06-09 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651012421&idx=1&sn=f37b5592fbacffdf595a853dd47406c7

海上矗立起“超大城堡”

实现零碳作业和智慧养殖, 

“科技副总”推动产业科技

互促双强,

珠海原创民族歌剧《侨批》

焕发时代新活力,

港珠澳大桥“双向奔赴”好“热”

……

本周,

珠海这些方面被媒体关注! 

“躬耕”万顷碧波

珠海以“新”提“质” 

深耕“海洋牧场”、推动产业科技互促双强、原创文艺作品焕发时代新活力……珠海向“新”而行,以“质”致远。

6月6日,新华社发表报道《习近平总书记关切事|让辽阔海洋变成“蓝色粮仓”——深耕“蓝色国土”新实践之一》,记者调研了珠海万山海域的“澎湖号”,报道称,这是我国首座半潜式波浪能养殖旅游平台,平台之下是硕大幽深的网箱,鱼群在其间穿梭游动。“半潜式”结构设计可实现快速上浮,工作时则沉在水中,大大减少风浪的影响……以“澎湖号”为先锋,一批深远海养殖装备不断升级。 

点击图片查看新华社报道▽ 

6月4日,《人民日报》、新华社客户端报道,珠海市香洲区政府近日与8家高校签署“科技副总”战略合作协议,为重点企业配备“科技副总”,多名高校专家、学者受聘,正式“走马上任”。接下来,珠海将进一步发挥市、区政府的纽带作用,不断完善校企合作交流平台建设,推动更多优秀专家教授到企业担任“科技副总”,让更多科技成果更快落地转化,推动产业科技互促双强,为经济高质量发展注入强劲动力。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

6月4日,人民日报客户端报道,珠海首个本土自研AI大模型方舟模型ArkModel日前在珠海市香洲区正式发布,为培育发展新质生产力赋能。值得一提的是,该AI大模型在行业内首创“隐私补丁”,能够在充分保护用户隐私的同时,提供个性化服务。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

6月5日,人民日报客户端报道,随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,为历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动画上了圆满的句号。巡演活动给侨乡城市和华侨归侨同胞们带来了一道饱含岭南风味、珠海气质的文化大餐,彰显了珠海在对中华优秀传统文化传承、创新、转化上的强大动能。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

《广东新闻联播》报道,为讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》,于6月1日、2日在香港、澳门播出,反响热烈。该片以4K生态纪录片的形式,捕捉了白海豚的身影和珍贵影像,还纪录了粤港澳大湾区民众与白海豚的邂逅趣事,以及政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当。 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

6月6日,《南方日报》报道,6月7日至9日为2024年普通高考时间。今年珠海超过1.3万名考生将在全市8个考点参考,其中6个考点学校为外校考生提供集中食宿服务。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

“双向奔赴”

港珠澳大桥好“热” 

基础设施“硬联通”不断完善、规则机制“软联通”持续发力,粤港澳大湾区人员交往和经贸往来越来越畅通。

新华社、央视新闻客户端、中新社、《南方日报》报道,今年,端午节与双休日相连,港珠澳大桥珠海公路口岸迎来“双向奔赴”客流车流高峰。港珠澳大桥成为湾区居民“北上南下”跨境消费的重要通道。 

点击图片查看新华社报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

人民网、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,6月3日,全国首笔使用境外外币银行卡刷卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理,珠海国库于次日上午收到该笔150元税款后按有关规定办理了入库手续,实现了行邮税外卡无感支付、零手续费缴纳。

点击图片查看人民网报道▽ 

6月9日,央视新闻客户端报道,横琴粤澳深度合作区分线管理百天以来,据拱北海关统计,截至6月9日0时,海关在横琴口岸监管进出境车辆超60万辆次,同比增长约12.3%;验放出区车辆超481万辆次。约53.3万人次澳门居民经新家园通道快速验放,61家企事业单位获得免税进口主体资格,分线管理政策效应逐渐释放。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

央视《朝闻天下》报道,6月8日,广东横琴口岸迎来了客流小高峰,据珠海边检总站横琴边检站数据统计,8日0时至20时,经横琴口岸通关客流超5万人次,同比增长40%,其中琴澳旅游人群占比超六成。 

点击视频查看央视报道▽ 

6月5日,经济日报客户端报道,中国-葡语系国家科技交流合作中心(珠海·横琴中心)税务服务站揭牌,其由澳门与横琴粤澳深度合作区及珠海共同建设,通过澳琴两地双中心的运作模式,结合澳琴珠的科研、市场及政策优势,积极引进葡语系国家优秀的科技企业落户澳琴,服务澳门经济适度多元,深化澳琴珠科技产业发展。 

点击图片查看经济日报客户端报道▽ 

6月5日,新华网报道,近日,多位专家学者在横琴2024全球招商推介会上共商澳琴发展机遇,进一步探讨横琴粤澳深度合作区高水平对外开放。这是横琴第二次面向全球举办招商大会,超过1000名海内外投资者来到横琴,与业界深入交流,考察合作区投资营商环境以及合作区实施分线管理带来的新机遇,参会规模较去年大幅扩大。 

点击图片查看新华网报道▽ 

6月7日,《南方日报》报道,近日,广州医科大学附属第一医院横琴医院成功实践澳门居民跨境转诊机制、医学影像结果互认、澳门医疗福利过境等创新模式,打破了澳门居民跨境转诊的数字壁垒,琴澳医疗融合发展迈出关键一步。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

6月4日,《南方日报》报道,“澳门新街坊”项目教育配套——濠江中学附属横琴学校的中学已全面啔动建设,预计于2026年落成并交付营运,将打造从幼儿园至高中的“一条龙”教育服务,为澳门居民在合作区学习生活提供更加便利的条件。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

6月3日,央视新闻客户端报道,粽子迎来出口旺季,为保障应节食品保“鲜”通关,拱北海关所属港珠澳大桥海关安排专人提前对接粽子生产企业,了解企业生产出口计划,“一企一策”提供定制化通关服务;并加强与属地海关联系配合,畅通源头检验、口岸报检,指导企业规范完成申报,确保口岸通关各环节顺畅衔接,助力粽子保 “鲜”上市,飘香港澳。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

心有所向,不惧路长; 

所有未来,皆可期待。 

珠海,继续加油! 

整理/珠海发布 明敏 

封面图/珠海发布 李建束 

制图/珠海发布 金阁 

编辑/明敏 

责任编辑/田海 

三审/常立波 

文章编号: b8a74268dc945b94689461c82c742f65
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【青春榜样| 快来pick你心中的“文体标兵”!】) 2024-06-09 紫荆工程青年   紫荆工程青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyMjE5NQ==&mid=2247491020&idx=1&sn=edd8309ef29a1adcc962dbf12e15a68e

        点击上方“紫荆 

        工程青年 

        ” 可以订阅哦! 

在我们身边有这样一群人,他们在赛场上挥洒汗水,不断突破自我;他们在舞台上展示风采,绽放出美好的青春......他们就是文武双全、多才多艺的“文体标兵”候选人。 

2024年度华南农业大学“文体标兵”评选工作网上投票开始啦!谁是你心中的“文体标兵”呢?快来为Ta投上一票吧! 

投票方式 

“文体标兵”投票时间为6月7日20:00-6月10日12:00,每人每天最多可投10票,单个候选人不能重复投票。 

投票请点击文末“阅读原文”。 

“文体标兵”候选人风采展示 

左右滑动查看更多 

01 

农学院 

蔡杜晓 

蔡杜晓,女,汉族,2005年8月生,共青团员,农学院2023级农学专业学生,现任23级农学1班班长,农学院学生会文体部工作人员,校啦啦操队队员,学院NATP舞队队员。高中毕业于福建省三明市第二中学。在校期间,荣获“广东省啦啦操锦标赛”双人花球第一名;“广东省大学生啦啦操锦标赛”自选技巧啦啦操第二名;校运会女子跳高第八名;院运会女子跳高第一名;院运会女子跳远第三名;农学院十佳歌手。 

人生格言:博观而约取,厚积而薄发。 

02 

植物保护学院 

宁栋礼 

宁栋礼,男,汉族,2002年12月生,共青团员,植物保护学院2021级植物保护专业丁颖创新班学生,现任华南农业大学田径队队长,班级体育委员。在校期间,曾获得校奖学金二等奖一次和三等奖1次,“丁颖杯”大学生创业计划竞赛院二等奖,“丁颖杯”暨“挑战杯”广东课外学术科技作品竞赛院内二等奖,中国高等农业院校第10届大学生田径运动会男子乙组800米第七名,广东省首届大学生《国家学生体质健康标准》测试赛1000米第三,2023年广东省大学生田径锦标赛男子甲组800米第三,400米第五及4×400米第四,2023年校运会男子800米第一,2021年校运会男子800米第三,男子1500米第五,2023年植保院运会1500米、800米第一,2022年植保院运会800米、400米第一,2021年植保院运会5000米、1500米第一,获华南农业大学“优秀运动员”、田径队“优秀队员”称号。 

人生格言:“Actions speak louder than words”。

03 

林学与风景园林学院 

王广顺 

王广顺,男,汉族,2004年7月生,群众,林学与风景园林学院2022级园林专业学生,高中毕业于广州外国语学校。被国家体育总局授予中华人民共和国健美操二级运动员称号,现任健美操校队队长,学院新媒体网技部部长与班长。在校期间,获得校三等奖学金1次、“军训优秀学生干部”称号;2023年代表广东省参加第1届全国青年运动会,获得集体花球啦啦操第五名与集体街舞啦啦操第六;省级大学生锦标赛中获得啦啦操双人花球冠军2次,健美操男子单人操冠军1次,省级团体总分一等奖1次,二等奖1次。 

人生格言:不啻微茫,造炬成阳。 

04 

园艺学院 

翟一凡 

翟一凡,女,汉族,2004年10月生,共青团员,园艺学院2022级园艺丁颖创新班学生,现任学院第二十五届学生会主席团成员、实践部委员、学生自我社区管理委员会督检部副部长、班级心理生活委员、国际荔枝龙眼产业技术体系信息专员,高中毕业于河南大学附属中学。在校期间,荣获二等奖学金、“优秀学生”称号1次;全国大学生英语语法竞赛初赛非专业组二等奖;华南农业大学军训教官团春节摄影大赛三等奖;华南农业大学2023级学生军训“军训优秀学生干部”;园艺学院“军训最美教官”;园艺学院2023年田径运动会女子铅球第五名;园艺学院2022年田径运动会女子铅球第八名;园艺学院2022年田径运动会女子4*100第五名;2023年园艺学院广播体操训练优秀队员。 

人生格言:长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。 

05 

兽医学院 

李鋆涛 

李鋆涛,男,布依族,2000年10月生,共青团员,兽医学院2023级兽医专业硕士生,高中毕业于贵州省实验中学,本科毕业于山东农业大学。2018年获贵州省实验中学第6届十佳歌手大赛冠军;参加贵州师范大学艺术节非专业组独唱获三等奖;获2020年山东省第6届大学生艺术展演活动中荣获艺术表演(合唱)二等奖。2021年在学校“舍之声”十大社区歌手大赛决赛获现场专业评审打分第二名;同年参加山东省大学生合唱艺术节优秀合唱团(甲组)二等奖;荣获山东省高校“公寓的故事”主题系列活动省级一等奖。多次入选院级与校级大型演出独唱节目;2022年7月在各大音乐平台发行原创流行歌曲《光》;2023年6月在各音乐平台发行原创毕业季流行歌曲《夏梦远航》。2023年12月《末日飞船》节目入选林学与风景园林学院元旦晚会;2024年5月原创《夏梦远航》节目入选兽医学院毕业晚会。2024年5月参与“2024雪碧校园音乐大赛”通过海选,进入广州区域总决赛。 

人生格言:莫问风雨几许,只顾风雨兼程。 

06 

动物科学学院 

周子同 

周子同,男,汉族,2001年11月生,共青团员,动物科学学院2021级动物科学专业学生,现任华南农业大学手球队队长。在校期间,代表学校参加第35届中国大学生手球锦标赛,荣获男子甲组第六名;参加第3届中国大学生沙滩手球锦标赛,荣获男子甲组第七名;参加2023年广东省大学生手球锦标赛,荣获男子甲组(五人制)第一名、男子甲组(七人制)第一名。作为队长,带领动科手球院队,获得第5届手球院际赛男子组亚军与混合组亚军,第6届手球院际赛男子组与混合组双料冠军,个人获“最佳男球员”奖项。作为教练,带领广州市白云区金沙小学获广州市青少年手球锦标赛男子甲组第三名、男子乙组第三名。 

人生格言:争做人间第一流。 

07 

资源环境学院 

黎大维 

 黎大维,男,汉族,2001年12月生,共青团员,资源环境学院2020级资源环境科学专业学生,现任班级文体委员,曾任华农足协组织部副部长、学校田径队队员、学校招生宣传大使、学院足球队副队长。高中毕业于罗定市廷锴纪念中学,已考研至中国农业大学。在校期间,荣获校三等奖学金3次;华南农业大学第三届农业资源与环境分析技能大赛一等奖;“天禾杯”生态沙盘获二等奖、优秀奖各1次;丁颖杯三等奖;大创省级立项;2023年高校百英里接力赛广州分站赛第七名;2022年高校百英里接力赛分站赛第三名;华南农业大学第65届田径运动会男子800米第七名、男子4×400米第三名;华南农业大学第64届田径运动会男子4×400米第七名;华南农业大学第63届田径运动会男子800米第七名;华南农业大学足球院际杯冠军1次、亚军2次和季军1次;华南农业大学足球“会员杯”亚军1次、“新生杯”亚军1次;资源环境学院田径运动会男子800米和1500米第一名各3次;“大学生在行动”省级优秀队伍2次;“三下乡”省级优秀队伍1次;“大学生在行动”省级优秀志愿者2次;获评校级优秀共青团员;获评院级优秀学生干部;院级优秀共青团员。 

人生格言:我们正是因为拥有比这伟大的理想和目标,才继续奔跑的。 

08 

海洋学院 

蓝雪 

蓝雪,女,汉族,2003年5月生,中共党员,海洋学院2021级海洋科学专业学生,现任第二期“永根班”成员、海洋中队六期教官、校主题微党课宣讲团和青荟宣讲团成员。在校期间,平均绩点4.56,年级第一,荣获国家奖学金1次,一等奖学金2次,“三好学生标兵”2次,参与发表SCI合计3篇、国家实用新型专利1项;第十八届全国大学生文学作品大赛二等奖,作品已由团结出版社出版;作为校级永根-青马共建实践队的宣传组负责人,撰写的新闻稿相继被中国青年网、粤学习等多家媒体报道;此外还荣获了第九届模范引领计划“社区党员之星标兵”和“校优秀共青团员”“校优秀教官”“校级阳光体育先进个人”等称号,在各项文体赛事中荣获优异成绩。 

人生格言:越努力,越幸运。 

09 

生命科学学院 

王定坤 

王定坤,男,汉族,2004年3月生,共青团员,生命科学学院2022级生物科学1班本科生。现任班长、华南农业大学艺术团团长候选人,华南农业大学艺术团校司仪工作人员,生命科学学院院第四期青马班成员,生命科学学院司仪队队长,生命科学学院篮球队成员。 在校期间获全国大学生普通话大赛优秀奖 、“5.25凝心聚力,悦动青春”心理剧大赛省级三等奖、华南农业大学中华经典诵写讲“诵读中国”比赛二等奖、生命科学学院优秀共青团干部、生命科学学院党史竞赛一等奖、2022年院运会男子4*100米接力第一名、生命科学学院“军中演说”演讲比赛二等奖、2023年院运会男子4*100米接力第一名、男子三级跳第四名、男子200米第五名。 

人生格言:士不可以不弘毅,任重而道远。 

10 

工程学院 

李忠信 

李忠信,男,汉族,2003年10月生,共青团员,工程学院2022级工业设计专业学生,现任班级体育委员,高中毕业于石门中学。在校期间,荣获中国高等农业院校第10届大学生田径运动会男子乙组110米栏第二名、男子乙组400米栏第一名、男子乙组4*100米接力第二名、男子乙组4*400米接力第一名;2023年广东省大学生田径锦标赛男子甲A组110米栏第三名、男子甲A组400米栏第二名、男子甲A组4*400米接力第四名、男子甲A组4*100米第四名;2022年广东省大学生田径锦标赛男子甲A组110米栏第二名、男子甲A组400米栏第四名、男子甲A组4*400米接力第三名、男子甲A组4*100米第二名;2023年华南农业大学第65届运动会100米冠军、400米冠军、男子接力4*100米冠军、4*400米冠军;单项文体奖学金;华南农业大学新生杯篮球赛亚军、院际赛季军;路人王3V3篮球赛华农站亚军;华南农业大学工程学院2022年、2023年运动会100米、400米冠军。 

人生格言:同心中向往行至天光。 

11 

食品学院 

林文奇 

林文奇,男,汉族,2002年11月生,共青团员,食品学院2021级食品质量与安全专业学生,现任班级体育委员、院篮球队队长、校篮球队成员。在校期间,荣获第25届中国大学生篮球二级联赛总决赛冠军,第25届中国大学生篮球二级联赛南区赛亚军,第26届中国大学生篮球二级联赛南区赛季军,2023年广东省第22届大学生篮球联赛甲组冠军,2022年广东省第22届大学生篮球联赛甲组季军,2021年校运会男子三级跳第一名,2021年院运会四百米第一名。 

人生格言:冠军不是终点,奋斗不息才是人生的真谛。 

12 

水利与土木工程学院 

孙博 

孙博,男,汉族,2001年2月生,共青团员,水利与土木工程学院2023级研究生班学生,高中毕业于珠海市第三中学。现任华南农业大学男子篮球队队长、水利与土木工程学院研究生学生会体育部部长。本科就读于水利与土木工程学院土木工程专业,于2019年获学校男篮新生杯亚军,2020年获学校综合测评单项奖学金、第22届中国大学生篮球二级联赛(全国总决赛)男子组第一名,2021年获学校男篮院际赛四强、广东省第21届大学生篮球联赛暨广东省第11届大学生运动会篮球比赛冠军,2022年获中国大学生“3x3”篮球联赛广东赛区(华南农业大学分赛区)亚军、广东省第22届大学生篮球联赛第二名,2023年获第25届中国大学生篮球二级联赛南赛区亚军、第25届中国大学生篮球二级联赛(南赛区)第二名、第25届中国大学生篮球二级联赛(全国总决赛)第一名以及校“文体标兵”荣誉。认真准备考研并顺利升学本院研究生。过去一年,荣获学校2023年硕士研究生一等学业奖学金,校研究生篮球联赛第三名,广东省第23届大学生篮球联赛第一名,并作为队长带队获得2024年第26届中国大学生篮球二级联赛(南赛区)第三名,以及第26届中国大学生篮球二级联赛全国总冠军。 

     

人生格言:砥砺前行,开拓创新。 

13 

材料与能源学院 

郑涛 

郑涛,男,汉族,2001年11月生,共青团员,材料与能源学院2023级化学工程与技术专业学生,高中毕业于大埔县虎山中学。在2023年本科毕业于华南农业大学后,继续在华南农业大学材料与能源学院攻读硕士学位。获得华南农业大学三等奖学金(本科)和二等奖学金(硕士)。代表校篮球队参加并获得了2021年广东省大学生篮球联赛男子甲A组冠军,2021年广东省第十一届大学生运动会男子甲组篮球比赛冠军,2020、2023两年中国大学生篮球(CUBAL)二级联赛全国总决赛男子组冠军,2023年广东省第二十三届届大学生篮球联赛冠军,2024年,在第26届中国大学生篮球二级联赛中获得全国总冠军。 

人生格言:知不足而奋进,望远山而前行。 

14 

数学与信息学院、软件学院 

叶昱辰 

叶昱辰,女,汉族,2004年1月生,中共预备党员,数信学院2022级计算机科学与技术专业学生,现任计机1班班长、校匹克球队队长。在校期间,荣获二等奖学金、“三好学生标兵”1次;全国大学生统计建模大赛华南农业大学校内选拔赛一等奖;华南农业大学2023年“华农学子讲二十大”主题微党课大赛二等奖;华南农业大学易班轻应用创新创意开发大赛创新开发组三等奖;第26届“外研社”全国大学生英语辩论赛华南农业大学校选赛三等奖;第29届中国日报社“21世纪杯”全国大学生英语演讲比赛华南农业大学校园选拔赛三等奖;2022级学生军训“军训优秀学生干部”;2022-2023学年获“优秀学生骨干标兵”称号。 

人生格言:志之所趋,无远弗届。穷山距海,不能限也。 

15 

电子工程学院(人工智能学院)

庄朝淳 

庄朝淳,女,汉族,2001年12月生,中共党员,电子工程学院(人工智能学院)电子信息工程专业学生,现任班级副班长,高中毕业于汕头市第一中学。在校期间,荣获四次校级一等奖学金,目前已保研至南京航空航天大学;2023年第12届中国软件杯国家级三等奖、2022年广东省电子设计大赛一等奖,2022年大学生数学建模广东赛区二等奖,广东省大学生游泳锦标赛女子甲组混合泳接力第六名;2021年校水运会女子100m蛙泳第一名、50m自由泳第五名、男女混合4x50m自由泳接力第五名;曾获校级优秀共青团干部,校级优秀学生骨干标兵荣誉称号。坚持全面发展,积极参加学校各类活动并且取得一定成绩。 

人生格言:事在人为。 

16 

经济管理学院 

李依璇 

李依璇,女,汉族,2004年12月生,共青团员,经济管理学院2022级会计学专业学生,经济管理学院楼层代表,现任华南农业大学游泳队队长、国家二级游泳运动员、初级游泳社会体育指导员、初级游泳救生员。在校期间,荣获校一等奖学金1次;2022年广东省大学生游泳锦标赛女子甲组4×50米混合泳接力第一名;2023年广东省大学生游泳锦标赛女子甲组4×50米混合泳接力第二名;2023年华南农业大学第57届游泳运动会女子100米自由泳第一名、50米蛙泳第一名、女子4×50米混合泳接力第一名、男女子混合组4×50米自由泳接力第一名。2024年华南农业大学第58届游泳运动会女子100米自由泳第一名、女子4×50米混合泳接力第一名。 

人生格言:以梦为马,不负韶华。 

17 

公共管理学院 

钟颖 

钟颖,女,汉族,2004年2月出生,中共预备党员,公共管理学院2022级行政管理(企业方向)专业学生,现任年级工作委员会级长、易班工作室策划部副部长、团支书,高中毕业于珠海市第一中学。在校期间,荣获校一等奖学金1次,校“优秀学生骨干”1次。曾获荣誉30余奖项,其中国家级1项,省市级7项、校院级20余项。2020年,荣获国家农业部颁发的第3届中华白海豚保护宣传日有奖征集活动中学组二等奖;2021年,《与白海豚一起聆听海的声音》选编入广东中学共青团团刊《黄金时代》,呼吁了更多人参与到保护中华白海豚的事业之中。2020年,担任全国青少年高校科学营北京大学广东分营开营代表,荣获全国青少年高校科学营北京大学广东分营征文活动一等奖;2021年,荣获广东省“经典诵读”朗诵比赛一等奖,入选国赛;2023年,荣获广东省“魅力广东,助我圆梦”在粤外国留学生交流活动语言类一等奖;2023年,于北京大学中国社会科学调查中心举办的中国企业创新创业调查调研比赛中荣获广东省一等奖,代表广东省队伍前往北京大学光华管理学院参与中小微企业学术研讨会;2024年,担任主持人立项广东省“攀登计划”重点项目,荣获“创客杯”金奖一项、银奖三项。 

人生格言:前行的每一步都清澈! 

18 

人文与法学学院 

邓佳宜 

邓佳宜,女,汉族,2003年2月生,共青团员,人文与法学学院2021级法学专业学生,现任班级信息委员、华南农业大学田径队队员,22级心理助理班主任,曾任华南农业大学男子篮球队经理。在校期间,荣获单项奖学金“文体活动优秀奖”2次;文体积极分子称号1次;中国高等农业院校第10届大学生田径运动会女子乙组100米栏冠军,女子乙组100米第八名,女子乙组4×100米亚军,并作为主力队员帮助华南农业大学田径队获得女子团体亚军、团体总分冠军;蝉联2022年广东省大学生田径锦标赛与2023年广东省大学生田径锦标赛女子甲A组100米栏冠军;2023年广东省大学生田径锦标赛女子甲A组4×100米栏亚军,并作为主力队员帮助华南农业大学田径队获得团体总分亚军;广东省第11届大学生运动会田径女子甲组100米栏亚军、广东省第11届大学生运动会田径女子甲组4×400米接力季军、广东省第11届大学生运动会田径女子甲组4×100米接力第四名,并作为主力队员帮助华南农业大学田径队突破历史获得团体总分亚军;华南农业大学第65届田径运动会女子100米冠军,人文与法学学院田径运动会女子100冠军、女子立定跳远冠军;华南农业大学第11届模拟联合国大会荣誉提名奖;华南农业大学模拟立法大赛三等奖。 

人生格言:道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。 

19 

外国语学院 

吕熙琳 

吕熙琳,女,汉族,2003年1月生,共青团员,外国语学院2021级英语专业学生,高中毕业于广州市铁一中学。在校期间,荣获华南农业大学三等奖学金2次,2022年中国大学生体育舞蹈(团体舞)锦标赛甲组维也纳华尔兹第六名,2022年广东省高教社杯“用英语讲大湾区文化”视频大赛一等奖,2021年广东省大学生健美操锦标赛暨广东省第11届大学生运动会健美操预赛甲组健美操规定二级套路第八名,2021年广东省大学生健美操锦标赛暨广东省第11届大学生运动会健美操预赛甲组健美操规定一级套路第十二名,2023年“高教社杯”大学生“用外语讲好中国故事”优秀短视频作品校园赛一等奖,2024年广东省“龙腾祥瑞·创易未来”龙年主题艺术设计大赛学院选拔赛一等奖,首届全国大学生职业规划大赛华南农业大学校赛就业赛道二等奖,2023年华南农业大学第57届游泳运动会男女子混合4*50米自由泳接力第七名,2023年华南农业大学第57届游泳运动会女子50米蛙泳第四名,“外研社杯”全国英语阅读大赛、全国英语写作大赛校园选拔赛三等奖。 

  人生格言:知行合一,行稳致远。 

20 

艺术学院 

孔雨婷 

孔雨婷,女,汉族,2002年5月生,中共预备党员,艺术学院2020级广告表演与商务礼仪专业学生,曾任学院学生会主席团成员、校形象大使队队长、班长、助理班主任,2022年华南农业大学“创客空间”入住团队负责人,高中毕业于河南省实验中学。 

在校期间,荣获校一等奖学金、“优秀学生标兵”、校“优秀共青团员”、校“优秀学生骨干标兵”、艺术学院“艺术之星”、华南农业大学艺术学院志愿服务之星等荣誉称号。获“创青春”中国青年文化旅游创意设计大赛(文化润疆专项)全国“优秀创意奖”;2023年“读懂中国”活动微视频作品一等奖;2021年“丁颖杯”大学生创业计划竞赛校级铜奖、院级一等奖;2022年大学生创新创业省级立项;2022年艺术学院三下乡分享会三等奖;华南农业大学艺术学院第一届篮球比赛女子3V3项目第一名。 

作为主要演员参与2023世界青年科学家峰会开幕式《生命之歌》特别节目;广东广播电视台主办的《布衣院士》时代报告剧;华南农业大学建党100周年晚会;广东科技界学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神主题活动;2021广东时装周林芝专场;“张珍记”品牌发布活动等。 

人生格言:“寒不累时,则霜不降;温不兼日,则冰不释”。 

21 

国际教育学院(广州都柏林学院) 

贺怡娴 

贺怡娴,女,汉族,2002年10月生,共青团员,国际教育学院(广州都柏林国际生命科学与技术学院)食品质量与安全(中外合作办学)专业学生,曾任学院助理,校艺术团技巧队副队长,院司仪队队员;现任2024年华南农业大学“大学生形象大使”,华南农业大学军训教官团六期教官,学院辅导员助理,班级文体委员,校艺术团技巧队队员,高中毕业于珠海市第一中学。在校期间,荣获一等奖学金、“优秀学生标兵”1次,二等奖学金、“优秀学生”1次,“优秀学生骨干”;华南农业大学2021级新生军事技能训练“优秀学生”,华南农业大学新生军事技能训练“优秀学生干部”2次;校级“阳光体育先进个人”2次;广东省大学生啦啦操锦标赛暨全国第一届全国学生(青年)运动会广东校园组代表团大学技巧啦啦操团体第一名,2022年广东省大学生啦啦操锦标赛团体总分二等奖,第八届粤港澳国际标准舞(体育舞蹈)公开赛一等奖等;华南农业大学2024年“创客杯”大学生创新大赛银奖,华南农业大学首届提案大赛第二名,华南农业大学大学生职业生涯规划大赛三等奖等;体质测试97分,2022年院运会女子4*100团体项目第一名,2022年院运会女子1500第三名等。 

人生格言:前路漫漫亦灿灿,人生海海皆星辰。 

紫荆工程青年 

长按左边二维码 

感谢您的关注 

编辑:周玮隽 

审核:李雨桐 

文章编号: 7824448b4855b6af5b315ee013c919c1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定) 2024-06-09 致羽人力   致羽人力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247504251&idx=5&sn=a1fc98439cff24e429e62261afa26939

大家好! 

今天是2024年6月9日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

假期出行安全第一, 

科学规划行程,遵守交通规则, 

文明出游、理性消费。 

九洲港口岸9日、10日将迎来客流高峰,单日出境(从珠海前往香港)客流高峰时段为9时至12时,入境(从香港前来珠海)客流高峰时段为17时至20时。 

10日将迎来甲辰龙年端午节。当日晚11点左右,“飞龙在天”的天象将完整呈现在南方夜空之中。感兴趣的公众可在龙年端午举头观赏这条天空中的巨“龙”。 

2024年欧锦赛将于6月14日在德国拉开帷幕。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室当地时间8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。 

       特别关注 

据广东气象部门预测,端午假期全省大部天气不稳定。9日,中南部和东部市县有中雷雨局部大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、雷电和局地6至8级短时大风等强对流天气;10日至11日,广东大部以多云,有雷阵雨局部暴雨天气为主,气温逐渐上升。

珠海市气象台发布消息,预计今天我市仍有阵雨,早晨至上午间中雨势较大;10-13日随着副热带高压逐渐加强,我市天气转好,以多云有阳光天气为主,局部有阵雨;展望14-15日受西南季风影响,降雨再次增多。

温馨提示:明天阵雨仍然明显,各类户外活动需注意防雨,同时注意防御山体滑坡等地质灾害。 

近七日天气预报。市气象台/图 

据港珠澳大桥海事局消息,港珠澳大桥迎来水路观光高峰期,端午期间,预计港珠澳大桥水上旅客将达6万人次。 

8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动,并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛。 

市民参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。李建束 摄 

8日,2024年世界海洋日专题活动——深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在珠海举行。 

8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋实验室举行。此次活动聚焦海洋新质生产力,200余名专家学者、研究人员等相聚一堂,为推动广东、珠海海洋事业高质量发展建言献策,壮大新动能,赋能新引擎。 

活动现场。吴长赋 摄 

近日,井岸镇首届公益微创投项目大赛在建粤商务中心举办。遵义医科大学珠海校区的“孤独症困境儿童语言康复随访志愿服务”项目获得一等奖,该项目将获得资金支持,并在井岸辖区落地服务居民。 

井岸镇公益微创投项目大赛现场。梁冠贤 摄 

第十六届青少年国情知识竞赛总决赛暨颁奖典礼近日在澳门举行,澳门濠江中学、澳门培道中学和澳门大学分别获得两个中学组和一个大学组的冠军。 

今年竞赛共吸引澳门32所中学及高校近1.5万名学生报名参赛,参赛人数创历届新高。 

6日,学生在第十六届青少年国情知识竞赛总决赛比赛中。新华社发 

生态环境部、国家发展改革委、住房和城乡建设部、农业农村部近日印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

8日,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。 

个人养老金制度在36个城市和地区先行实施已一年多时间。人力资源社会保障部最新数据显示,目前已经有6000多万人开通了个人养老金账户。 

当地时间7日,联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会在纽约联合国总部举行,选举2025—2028年度消除对妇女歧视委员会委员,中国候选人牟虹女士成功当选。 

7日,中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚贝尔格莱德泽蒙车辆段亮相,标志着中国高速动车组首次进入欧洲。 

匈塞铁路高速动车组。新华社发 

据以色列公共广播公司8日报道,以色列战时内阁批准一项战后治理加沙地带的试点项目,包括组建一个替代巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的政府。哈马斯方面尚未对此作出回应。 

端午假期全省大部天气不稳定,市消委会提醒广大市民游客:假期外出旅游时,对于一些惊险刺激、高风险的旅游项目,消费者要根据自己的身体状况年龄等因素慎重选择参加。参加高风险旅游项目前,要认真了解项目经营者的资质、安全措施及项目的安全要求。活动期间,严格遵守安全管理规定,确保安全。 

来源:珠海发布 

   ⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理 

   -END- 

关注我 

发现更多精彩 

END 

文章编号: 3ebb3d6a848293153eaa512a754e37c7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定) 2024-06-09 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651012238&idx=1&sn=efa4f976e342b00eb96367dcb13f45ae

大家好! 

今天是2024年6月9日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

假期出行安全第一, 

科学规划行程,遵守交通规则, 

文明出游、理性消费。 

九洲港口岸9日、10日将迎来客流高峰,单日出境(从珠海前往香港)客流高峰时段为9时至12时,入境(从香港前来珠海)客流高峰时段为17时至20时。 

10日将迎来甲辰龙年端午节。当日晚11点左右,“飞龙在天”的天象将完整呈现在南方夜空之中。感兴趣的公众可在龙年端午举头观赏这条天空中的巨“龙”。 

2024年欧锦赛将于6月14日在德国拉开帷幕。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室当地时间8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。 

           特别关注 

据广东气象部门预测,端午假期全省大部天气不稳定。9日,中南部和东部市县有中雷雨局部大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、雷电和局地6至8级短时大风等强对流天气;10日至11日,广东大部以多云,有雷阵雨局部暴雨天气为主,气温逐渐上升。

珠海市气象台发布消息,预计今天我市仍有阵雨,早晨至上午间中雨势较大;10-13日随着副热带高压逐渐加强,我市天气转好,以多云有阳光天气为主,局部有阵雨;展望14-15日受西南季风影响,降雨再次增多。

温馨提示:明天阵雨仍然明显,各类户外活动需注意防雨,同时注意防御山体滑坡等地质灾害。 

近七日天气预报。市气象台/图 

据港珠澳大桥海事局消息,港珠澳大桥迎来水路观光高峰期,端午期间,预计港珠澳大桥水上旅客将达6万人次。 

8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动,并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛。 

市民参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。李建束 摄 

8日,2024年世界海洋日专题活动——深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在珠海举行。 

8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋实验室举行。此次活动聚焦海洋新质生产力,200余名专家学者、研究人员等相聚一堂,为推动广东、珠海海洋事业高质量发展建言献策,壮大新动能,赋能新引擎。 

活动现场。吴长赋 摄 

近日,井岸镇首届公益微创投项目大赛在建粤商务中心举办。遵义医科大学珠海校区的“孤独症困境儿童语言康复随访志愿服务”项目获得一等奖,该项目将获得资金支持,并在井岸辖区落地服务居民。 

井岸镇公益微创投项目大赛现场。梁冠贤 摄 

第十六届青少年国情知识竞赛总决赛暨颁奖典礼近日在澳门举行,澳门濠江中学、澳门培道中学和澳门大学分别获得两个中学组和一个大学组的冠军。 

今年竞赛共吸引澳门32所中学及高校近1.5万名学生报名参赛,参赛人数创历届新高。 

6日,学生在第十六届青少年国情知识竞赛总决赛比赛中。新华社发 

生态环境部、国家发展改革委、住房和城乡建设部、农业农村部近日印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

8日,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。 

个人养老金制度在36个城市和地区先行实施已一年多时间。人力资源社会保障部最新数据显示,目前已经有6000多万人开通了个人养老金账户。 

当地时间7日,联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会在纽约联合国总部举行,选举2025—2028年度消除对妇女歧视委员会委员,中国候选人牟虹女士成功当选。 

7日,中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚贝尔格莱德泽蒙车辆段亮相,标志着中国高速动车组首次进入欧洲。 

匈塞铁路高速动车组。新华社发 

据以色列公共广播公司8日报道,以色列战时内阁批准一项战后治理加沙地带的试点项目,包括组建一个替代巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的政府。哈马斯方面尚未对此作出回应。 

端午假期全省大部天气不稳定,市消委会提醒广大市民游客:假期外出旅游时,对于一些惊险刺激、高风险的旅游项目,消费者要根据自己的身体状况年龄等因素慎重选择参加。参加高风险旅游项目前,要认真了解项目经营者的资质、安全措施及项目的安全要求。活动期间,严格遵守安全管理规定,确保安全。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

制图/王洁莹  

封面图/盘超萍 

编辑/明敏

责任编辑/王洁莹 

三审/朱彤 

文章编号: 31c504b3b895372abc342b54b1d38a35
-----------------------------------------------------------------------------
