文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (40年后，Amoy与Xiamen之争还在继续……) 2017-02-07 厦门手绘地图  其他 厦门手绘地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgzNTg3MQ==&mid=2652153761&idx=1&sn=ae7a2bcc700d3908e6ebd4283efcbfba&chksm=bd4037d18a37bec7daa02946f4b0aba410e78a5847cf675b0c91eb07eb6180484ba533756ba8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年厦门将迎来金砖五国峰会，再次成为全球的焦点。说起“厦门”这座城市的英文音译—XIAMEN大家想必不会陌生，它是由“厦门”二字的汉语拼音转写而来。可香港、新加坡的厦门街的英文却不叫Xiamen Street，而是Amoy Street。AMOY，是厦门的另一个音译。其实，AMOY并非什么新鲜事物，它的出现比XIAMEN早得多，在国际上流通的时间也更长。今天，我们就来说一说AMOY。

▲新加坡厦门街的英文仍然使用AMOY

AMOY词源

1840年代，厦门开埠，成为了中国东南沿海重要的港口城市。很早就与国外接触使得厦门跟广州、香港一样拥有自己的（非官话转写）英文音译—AMOY。

▲1933年广州上海首航纪念封上标有各地的英文音译。其中厦门（AMOY）、汕头（SWATOW）使用的是闽南语音译。广州（CANTON）、香港（HONG KONG）使用的是粤语音译，其余为官话音译。

厦门的音译是AMOY一词是怎么来的呢？流传有两个版本。一说是源于漳州腔闽南话。一百多年前，初到厦门的外国人问当地人这是哪里？结果路人甲是漳州人，便回答道：“E-Mui”（漳州口音的闽南话），于是老外就根据这个发音创造了厦门的英文音译AMOY。

▲1840年代外国人绘制的厦门城南门入口铜版画，下方标注有AMOY（CHINA）

另一说是福州话。说老外碰到的不是闽南人，而是福州人。同样是问他这是哪里。福州人听不懂，就和身边的伙伴说“红毛的“（Ang Mo e），意思是老外。老外以为福州人是在说这里的地名，于是就阴错阳差把“红毛的”记录成厦门AMOY。究竟哪个版本是正解，尚有争议，但第一个版本是大多数人认同的。

▲英国柯林斯词典(Collins English Dictionary)收录的AMOY词条

值得一提的是，由于厦门近代在闽南的重要地位，AMOY不但指厦门岛，有时也泛指闽南地区。AMOY一词亦有闽南话、厦门话之意。

▲清代漳州风光的明信片亦会标注AMOY

AMOY百年光辉岁月

自十九世纪中叶起，AMOY就作为厦门的官方音译一直被使用，年代跨越清末、民国、日据、解放初、文革，使用了超过百年，在无数的证件、包装、地图、照片、书信上都留下了印迹。

▲1883，《English and Chinese Dictionary of the Amoy Dialect》（《英厦字典》）作者：麦高温(John Macgowan)

▲1905，明信片上的AMOY

▲1908，美国大白舰队访问厦门晚宴菜单上的AMOY

▲1910，地图上的AMOY（局部）

▲民国，产品包装上的AMOY

▲民国，地址上的AMOY(杨羽翔 收藏）

▲民国，商号上的AMOY

▲民国，火花包装上的AMOY

▲民国，福建银行壹元钱币上的AMOY

▲1934，美军舰队纪念封上的AMOY。左下方英文为厦门，白海豚之家（杨羽翔 收藏）

▲民国，厦门英华书院—ANGLO-CHINESE COLLEGE, AMOY（杨羽翔 收藏）

▲民国，厦门毓德女子中学—AMOY GIRLS' MIDDLE SCHOOL

▲民国，厦门电话公司—Amoy Telephone Company

▲民国，明信片背面MADE IN AMOY（厦门制造）

▲民国（日据），AMOYINDUSTRIAL BANK（厦门劝业银行）

▲1940（日据），印鉴上的AMOY（杨羽翔 收藏）

有人说AMOY是中国被殖民时代的产物。实际上，AMOY不仅仅是清朝、民国时期的专利，它一直延续使用到了1970-80年代。解放以后，处于前线的厦门对外交流不多，AMOY主要出现在各种外贸产品的包装上。Produced in Amoy的产品深受海外华人的喜爱。一直到1970年代末，联合国通过了中国提出的“要求国际上采用中国大陆的汉语拼音来表述中国的人名、地名”的提案。国际标准化组织（ISO）也于1982年开始以汉语拼音作为拼写汉语的国际标准。AMOY才逐渐被汉语拼音的XIAMEN所代替。

▲60-70年代，包装上的AMOY

▲60-70年代，包装上的AMOY

▲60-70年代，包装上的AMOY

▲60-70年代，包装上的AMOY（杨羽翔 收藏）

▲60-70年代，包装上的AMOY（杨羽翔 收藏）

▲60-70年代，厦门酱油厂—AMOY SOY FACTORY

▲60-70年代，厦门电池厂—AMOY BATTERY MANUFACTORY

AMOY仍在延续……

40年后的今天，AMOY消失了吗？没有！在海外，AMOY仍被广泛使用。日语中厦门通常记作アモイ，就是直接把AMOY的发音转写成假名的。华南虎，最早在厦门一带被发现，因此又称“厦门虎”。它的学名是Panthera tigris Amoyensis。其中Amoyensis是AMOY的拉丁文写法。香港主要食品制造商之一淘化大同的英文是Amoy Food。原来，淘化大同最早创立于厦门，迁往香港后，将其英文名称定为Amoy Food，以表示对企业发祥地厦门的怀念。而在香港、新加坡、马来西亚这些双语地区的厦门街（巷），厦门的英文仍旧采用AMOY。

▲淘大食品—Amoy Food

▲马来西亚槟城 Lorong Amoy（厦门巷）

▲香港湾仔厦门街—Amoy Street

在厦门本土，虽然绝大多数官方机构都会使用XIAMEN做为厦门的英文音译，但厦门产业研究院的英文罕见使用了Amoy Institute of Technovation。厦门大学校徽上的拉丁文是Universitas Amoiensis。本土品牌夏新的英文AMOI，也是由AMOY演变而来。而在民间，AMOY的使用率近年来大有复兴之势。厦门的网站、微博、微信名称常常使用AMOY，比如厦门手绘地图微信公众号ID是AMOYMAP。更有如Amoy Blue（厦门蓝）、Amoy Run（厦门马拉松口号）等新词出现。

▲厦门产业研究院—Amoy Institute of Technovation

▲厦门大学校徽

▲夏新—AMOI

▲AMOY蓝下的AMOY RUN（via 黄志红）

AMOY 或 XIAMEN？

现在的民众对AMOY怎么看呢？视觉厦门微信公众平台曾做过一个投票。“你是否支持厦门恢复使用AMOY？”支持率高达85%。同时大家对AMOY与XIAMEN展开了激烈的探讨。支持者认为AMOY承载了厦门近代繁荣的历史，又接近闽南语发音，使用起来有地方自豪感。但也反对者主要认为AMOY是外国人赋予厦门的名字，并不光彩。

▲视觉厦门“你是否支持厦门恢复使用AMOY？”的投票结果

▲部分支持AMOY的网友的留言

▲部分不支持AMOY的网友的留言

小编则认为两者是可以共存的。AMOY在历史上通行了100多年，至今仍然被使用。Amoy早已蜚声海外，它代表了厦门的历史文化与底蕴，老厦门的情怀。XIAMEN至今使用了不过不到40年，但它代表了厦门改革开放后的新面貌。建议以后可在XIAMEN的后面用括号加注（AMOY），不但更有地方特色，而且新老厦门的历史才不会被隔断。

▲IAMOY冰箱贴（映派传媒寻找老厦门产品）

往期精彩点击标题后可阅读

24个老厦门都未必知道的关于厦门的冷知识（第三波）

那些年，厦门被拆毁的老骑楼

厦门岛上的178个村庄今何在？

从浮屿到绿岛，思明路上的老厦门记忆

厦门第"十"市场，拆迁前的珍贵影片曝光……

属于厦门人的中山路哪去了呢？

厦门80年来有哪些区消失了？

一段视频带你回到儿时的厦门，再也回不去了！

厦门在哪里？引发网友热议

在厦门做过这些事，证明你老了……

《厦门手绘地图》及《寻找老厦门》微信公众平台由厦门映派传媒有限公司运营、维护。除特别说明外，文章版权归映派传媒所有。欢迎合作与交流。

文章编号: 6f5221a0ae94e9742717fe59a7dfcabf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不同朋友玩法不同？旅游达人教你这样玩转湛江！) 2017-02-06 湛江声屏报  其他 湛江声屏报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQyOTEyNQ==&mid=2247484194&idx=5&sn=4cb3de557625ee5ff4294045047c2b79&chksm=ec7309c8db0480dea16041ae633e66ddc720e461e843ac12a6209086ca3bf63a2bd263b5c9d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ZHANJIANG

1

湛江

来湛冬休，成为不少外地朋友的优先选择。如果你的朋友到了湛江，你该带他们到哪里玩？近日，记者采访了一些本土旅游专家、学者和旅游达人，来看看他们是如何推荐的。

全域旅游，让人放缓脚步

“

广东海洋大学副教授郭晋杰：

经常有外省朋友问我，湛江旅游有什么好去处？

我认为湛江是一个很值得来的地方，同样是一座来了就不想离开的城市。我们能为游客展现一个什么样的湛江呢？我认为至少有3大方面能给游客带来不一样的感受：一是特别的雷州半岛的地理特征；二是罕见的火山地貌；三是独具魅力的滨海风情。

硇州岛线条独特的自然景观。

我们重点谈谈市区景点。

经过近几年的打造和耕耘，今天的湛江，已经成为一座全景城市，一座“城中有海、海穿城过，城中有岛、岛立城中”的独特海滨城市！

湛江是一座有品位、充满著情调的迷人城市。远方的来客，您必须放慢节奏，静静地坐在赤坎金沙湾的沙滩椅上，耳听巨轮的汽笛声，眼观壮丽的跨海大桥，呼吸著清新的空气，让时光慢慢流失，看著太阳慢慢西去，这是多么惬意的体验啊，而且这是免费的、属于大众的4A级风景区！

滨湖公园12公里长的绿道已建成，成为市民休闲漫步的好地方。

坐久了，或踩著自行车，或搭乘旅游观光双层巴士，沿著广州湾大道，沐浴著海风，追逐著海鸥，向著鲜花、向著绿色前进！

当您感觉肚子空空的时候，请移步海鲜批发市场，原汁原味的美味佳肴，会让您口服心服的承认，湛江“中国海鲜美食之都”的荣誉是当之无愧的！

夜幕降临时，漫步于法式风情街，欣赏著异国情调的建筑物。累了，坐在观海长廊的草坪上，远眺军港之夜，含著细细的吸管，品味那带有浓郁南国色彩的新鲜椰汁。

短期长期结合 任君选择

湛江花海让人流连忘返。

“

湛江市摄影家协会副主席刘芳：

如果选择短期旅游，金沙湾、老街、湖光岩……这些市区精品景点是必须要去逛逛的。再远一点就是特呈岛，那里可以玩多一两天。它是可以看到湛江港全貌的市区内岛屿，而且设施相对完善。然后要重点推荐一下东海岛的白海豚保护基地，那里凸显生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。

如果要去远一点，首推的是硇洲岛。硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，此外还有很多历史人文方面资源。同时，它还是一个美食之都，硇洲岛的海鲜闻名遐迩。在饱览自然风光、历史古迹之余，尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

俯瞰吴川鼎龙湾度假区。

第二个远程推荐是西海岸一带，很多爱好摄影的朋友都在这一带收获了不少美图。夕阳下，海边人在滩涂上劳作的侧影非常吸引人。

第三个远程推荐是雷州。雷州古城足荣村是一个很有特色的地方。对爱好摄影的朋友来说，在海边村庄拍摄戏班子排练雷剧，那种落日霞光的场景是非常打动人的。东西洋田十分壮观，冬季还可以看到成群候鸟翩跹。

第四个远程推荐是徐闻。火山地质、海岸线、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

来自不同地方，线路不同

游人在特呈岛的红树林栈道上拍照留影。

“

旅游达人波哥：

如果朋友是从北京一带来的，我会带他们到乌石天成台度假村度假，到草潭看日落吃海鲜，或者到吴川看蓝海湾，还有就是到特呈岛看红树林；如果是山东来的朋友，或者天津沿海一带的，我会带他们去廉江各水果场摘果看满山果实，到岭北、吴阳的花卉苗木基地参观，到森林公园等感受各种农家乐等。之所以要细化线路游，是因为每个地方来的人喜欢的都不同，推荐要有针对性、要有特色。

转载自湛江日报

文章编号: 91ec6c87b52fca71726620800a0582d6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (不同朋友玩法不同？旅游达人教你这样玩转湛江！) 2017-02-06 湛江旅游  其他 湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734589637&idx=1&sn=859513089c4c05276d67683fe76373ba&chksm=b86f586a8f18d17c630ce5666b1c39c44bf9fa59a439e96ae38d97eeb940b96116e10e27488a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ZHANJIANG

1

湛江

来湛冬休，成为不少外地朋友的优先选择。如果你的朋友到了湛江，你该带他们到哪里玩？近日，记者采访了一些本土旅游专家、学者和旅游达人，来看看他们是如何推荐的。

全域旅游，让人放缓脚步

“

广东海洋大学副教授郭晋杰：

经常有外省朋友问我，湛江旅游有什么好去处？

我认为湛江是一个很值得来的地方，同样是一座来了就不想离开的城市。我们能为游客展现一个什么样的湛江呢？我认为至少有3大方面能给游客带来不一样的感受：一是特别的雷州半岛的地理特征；二是罕见的火山地貌；三是独具魅力的滨海风情。

硇州岛线条独特的自然景观。

我们重点谈谈市区景点。

经过近几年的打造和耕耘，今天的湛江，已经成为一座全景城市，一座“城中有海、海穿城过，城中有岛、岛立城中”的独特海滨城市！

湛江是一座有品位、充满著情调的迷人城市。远方的来客，您必须放慢节奏，静静地坐在赤坎金沙湾的沙滩椅上，耳听巨轮的汽笛声，眼观壮丽的跨海大桥，呼吸著清新的空气，让时光慢慢流失，看著太阳慢慢西去，这是多么惬意的体验啊，而且这是免费的、属于大众的4A级风景区！

滨湖公园12公里长的绿道已建成，成为市民休闲漫步的好地方。

坐久了，或踩著自行车，或搭乘旅游观光双层巴士，沿著广州湾大道，沐浴著海风，追逐著海鸥，向著鲜花、向著绿色前进！

当您感觉肚子空空的时候，请移步海鲜批发市场，原汁原味的美味佳肴，会让您口服心服的承认，湛江“中国海鲜美食之都”的荣誉是当之无愧的！

夜幕降临时，漫步于法式风情街，欣赏著异国情调的建筑物。累了，坐在观海长廊的草坪上，远眺军港之夜，含著细细的吸管，品味那带有浓郁南国色彩的新鲜椰汁。

短期长期结合 任君选择

湛江花海让人流连忘返。

“

湛江市摄影家协会副主席刘芳：

如果选择短期旅游，金沙湾、老街、湖光岩……这些市区精品景点是必须要去逛逛的。再远一点就是特呈岛，那里可以玩多一两天。它是可以看到湛江港全貌的市区内岛屿，而且设施相对完善。然后要重点推荐一下东海岛的白海豚保护基地，那里凸显生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。

如果要去远一点，首推的是硇洲岛。硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，此外还有很多历史人文方面资源。同时，它还是一个美食之都，硇洲岛的海鲜闻名遐迩。在饱览自然风光、历史古迹之余，尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

俯瞰吴川鼎龙湾度假区。

第二个远程推荐是西海岸一带，很多爱好摄影的朋友都在这一带收获了不少美图。夕阳下，海边人在滩涂上劳作的侧影非常吸引人。

第三个远程推荐是雷州。雷州古城足荣村是一个很有特色的地方。对爱好摄影的朋友来说，在海边村庄拍摄戏班子排练雷剧，那种落日霞光的场景是非常打动人的。东西洋田十分壮观，冬季还可以看到成群候鸟翩跹。

第四个远程推荐是徐闻。火山地质、海岸线、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

来自不同地方，线路不同

游人在特呈岛的红树林栈道上拍照留影。

“

旅游达人波哥：

如果朋友是从北京一带来的，我会带他们到乌石天成台度假村度假，到草潭看日落吃海鲜，或者到吴川看蓝海湾，还有就是到特呈岛看红树林；如果是山东来的朋友，或者天津沿海一带的，我会带他们去廉江各水果场摘果看满山果实，到岭北、吴阳的花卉苗木基地参观，到森林公园等感受各种农家乐等。之所以要细化线路游，是因为每个地方来的人喜欢的都不同，推荐要有针对性、要有特色。

转载自湛江日报

更多湛江资讯，戳下面二维码关注湛江旅游官微！

新浪微博：@湛江旅游

旅游摄影Q群：168062348

湛江旅游网:http://www.gdzjtravel.com

【扫一扫】湛江市旅游局官微，为您提供最准确、最齐全、最热门的湛江旅游资讯，与您分享旅途的每一份快乐！

文章编号: 168e74a3ad4a9c792ce1a9f92b08f1e1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【会员立减100】【“2月香港自由行，全程五星酒店！”宁波直飞香港自由行4天3晚自由行：2499元/人，2月17日出发】) 2017-01-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248015&idx=7&sn=979ff72469753107bb6d4a6d30eddf1a&chksm=f1335f6bc644d67d58feec6801c70259e617466b793488ed3c4e04538f9f1329fed748b06e9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【会员-100】【“2月香港自由行，全程五星酒店！”宁波直飞香港自由行4天3晚自由行：2499元/人，2月17、25、26日出发】2月18日港龙航空：2599元/人，费用包含往返含税机票+3晚如心海景酒店住宿。Ps：2月17、18、25、26日、3月7、13、18日出发单机票1599元/人，3月23日（港龙航空）出发单机票1899元/人。联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

避开春节，错峰3000以内能搞定的旅游，处处是美景！

西藏往西有一个众神国度，这里的女人一生要结三次婚！

2017统统免费！作为宁波人不知道这些，亏大了~

文章编号: 34f1148d8a4d5e659af68e8089582e9b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (财神到，接财神！年初二，回娘家！聊旅游，真欢畅！) 2017-01-29 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651846644&idx=1&sn=13a874920053c5044696c25fd89903b5&chksm=8470dff5b30756e37fa54f4b69dbb6dab9cd1e58f45fc08c014e2155c0fc64e59d8124372c82&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春秋国旅 精彩之旅

【大年初二年俗】

财神到

祭财神

回娘家是年初二很有特色的新年风俗。

大年初二，出嫁的女儿会带著丈夫及儿女回娘家拜年。回娘家的女儿必须携带一些礼品和红包，分给娘家的小孩，并且在娘家吃午饭。不但如此，在过去，一家人也会选择这一天拍张全家福。大年初二回娘家的习俗，提供了一个聚会的机会，让许久未见的姊妹们，得以叙叙旧、话话家常。

现如今，叙旧家常里，旅游是少不了的话题，作为女儿女婿，给父母一次踏青赏花之旅，他们没准会说上一整年哦......

接下来，小编精心准备了节后的好去处，可以让您的话题里多一点新意和心意哦！

省内春节出游大放送

德庆悦城龙母庙“添丁添福”一天

成人：148元

小童：148元

幼童：115元

年初三至年初六，天天出团

珠海海洋王国“中华白海豚”新春首展一天

成人：388元

小童：348元

幼童：83元

年初三至年初六，天天出团

顺德长鹿农庄“首届年味节”一天

成人：168元

小童：128元

幼童：78元

年初三至年初六，天天出团

番禺百万葵园“紫气东来”七彩火车一天

成人：173元

小童：148元

幼童：83元

年初三至年初六，天天出团

广州长隆欢乐世界“欢乐小镇”，陪您过大年一天

成人：273元

小童：258元

幼童:83元

年初三至年初六，天天出团

广州长隆动物世界坐空中缆车、玩转熊猫乐园一天

成人：333元

小童：293元

幼童：83元

年初三至年初六，天天出团

新会古兜温泉别墅包房

798元/间

（含温泉、早餐、蜜月岛门票）

仅限年初五

贺州姑婆山、黄姚古镇、篝火晚会两天

成人：638元

小童：459元

幼童：345元

年初三至年初六，天天出团

“广东张家界”英西洞天仙境、包4餐，住四星酒店两天

成人：499元

小童：369元

幼童：299元

年初三至年初六，天天出团

潮州韩文公祠、开元寺、汕头美食两天

成人：499元

小童：398元

幼童：358元

年初三至年初六，天天出团

连州地下河、湟川三峡两天

成人：528元

小童：308元

幼童：208元

年初三至年初六，天天出团

【更多资讯请浏览】

春秋国际旅行社官方网站：http://www.cq0750.com

春秋国际旅行社官方微博：@江门市春秋国际旅行社有限公司

春秋国际旅行社官方微信：cq0750

节约粮食、爱护公物、遵守规矩、诚信经营。旅游文明需要大家一同接力！

文章编号: 12e1a1903dd995dbad6d0b42f4d37b58
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (省内出游尾单，抓住机会，说走就走！春节假期拒绝浪费！) 2017-01-28 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651846642&idx=2&sn=307bd3e9288665221edd70de0f39ca34&chksm=8470dff3b30756e5c7941d0d866f7925f5d3b7ef3de671ae9c2d14d9b66b3294142a121db5a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春秋国旅 精彩之旅

翘首期盼下

春节就要到来！

想出去旅行的小伙伴再不抓紧时间报名

春节就只能在家挠墙了

小编用尽洪荒之力揪出来几条漏网之鱼

手快有，手慢无

接下来，看你们的了

德庆悦城龙母庙“添丁添福”一天

成人：148元

小童：148元

幼童：115元

年初二至年初六，天天出团

珠海海洋王国“中华白海豚”新春首展一天

成人：388元

小童：348元

幼童：83元

年初二至年初六，天天出团

顺德长鹿农庄“首届年味节”一天

成人：168元

小童：128元

幼童：78元

年初二至年初六，天天出团

番禺百万葵园“紫气东来”七彩火车一天

成人：173元

小童：148元

幼童：83元

年初二至年初六，天天出团

广州长隆欢乐世界“欢乐小镇”，陪您过大年一天

成人：273元

小童：258元

幼童:83元

年初二至年初六，天天出团

广州长隆动物世界坐空中缆车、玩转熊猫乐园一天

成人：333元

小童：293元

幼童：83元

年初二至年初六，天天出团

新会古兜温泉别墅包房

798元/间

（含温泉、早餐、蜜月岛门票）

仅限年初五

贺州姑婆山、黄姚古镇、篝火晚会两天

成人：638元

小童：459元

幼童：345元

年初二至年初六，天天出团

“广东张家界”英西洞天仙境、包4餐，住四星酒店两天

成人：499元

小童：369元

幼童：299元

年初二至年初六，天天出团

潮州韩文公祠、开元寺、汕头美食两天

成人：499元

小童：398元

幼童：358元

年初二至年初六，天天出团

连州地下河、湟川三峡两天

成人：528元

小童：308元

幼童：208元

年初二至年初六，天天出团

尊敬的朋友们

我们2017的口号：

地球不爆炸，我们不放假!

宇宙不重啔，宝宝不休息！

风里 、雨里、雾里、霾里、

我们在等你…

【更多资讯请浏览】

春秋国际旅行社官方网站：http://www.cq0750.com

春秋国际旅行社官方微博：@江门市春秋国际旅行社有限公司

春秋国际旅行社官方微信：cq0750

节约粮食、爱护公物、遵守规矩、诚信经营。旅游文明需要大家一同接力！

文章编号: 733d75b0d4e7197d2f6052284f7219c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海味年·玩家┃朋友圈摄影大赛倒计时 去了这些地方还怕不赢？) 2017-01-24 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652607094&idx=1&sn=171bf6e4daa8e68a4e74ed731979fb38&chksm=bd5554918a22dd87ea29623cf624f0edfc56c41660202c8a9ac857e492685f9c76274e96da1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

。。。。。。华丽丽的分割线 。。。。。。

忙碌了一年，好想和家人一起出发，远离琐碎的羁绊，没有犹豫的思索，把一年中最悠长的假期留给最爱的人和最放松的心。

悲催的是，眼看著机票价格涨！涨！涨！现在再开啔春节旅行计划好像有那么点儿来不及了……但只要下定决心，神马都是浮云！

今天，贴心的小编分北、东、南３个部分，向亲们诚意推荐咱们伟大祖国沿海最值得你拥有的地方，相信这么多款总有一款适合你！

话不多说，收好行李，带著家人，跟著小编出发吧。（PS：文章最后还有为内陆盆友准备的小“福利”，以及小编附赠的“神器”哦。吐血之作，且看且珍惜~~）

北：辽、冀、津、鲁＋京

一说到海边，很多人马上就会想到南方。其实，咱们中国北方的海也棒著呢！无论是辽宁的红海滩、河北的北戴河，还是天津的大航母、山东的蓬莱阁……都让人流连忘返。

不过，冬天的北方实在太冷，到海边旅游的确不是首选。因此，小编这次推荐的，都是一些适合冬季、特别是春节假期出游的景点。北方海边更多的好地方，等到春暖花开时，小编再专门好好给你说道说道。

辽宁北国风光不二选

关键词：冰凌 斑海豹

数九寒冬，穿越中国最北海岸线，北国的世界在向你招手，谁说海边的春节只属于南方？

每年冬季，进入最寒冷的日子后，北方那些景色秀丽的瀑布流水，就会换上“冬装”，给你无限惊喜，比如冰凌。在位于辽宁省盘锦市的辽河入海口，冰凌“排排站”，似犬牙交错，又嵯峨矗立，好像喀斯特地貌的冰雪版。而且，受气温和潮汐的影响，这里的冰凌年年还都不一样，在阳光的照射下，生出无限美感。

辽河口冰凌奇观不仅成为游览者眼中的美景，还为斑海豹产仔提供了方便。这附近有大连斑海豹国家级自然保护区，可爱的斑海豹们每年冬季来到盘锦地区产仔，它们选择的产床正是辽河口沿岸的浮冰。所以你春节期间来看冰凌，还能“参观”斑海豹的“产房”，不要告诉小编你没有被斑海豹呆萌的小眼神融化

说到冰凌，好学的小编给你多跟你叨叨两句。只有流动的水结冰才叫冰凌。那海水为什么会结冰呢？这是因为辽东湾海水与河水相互交融，一定程度稀释了沿岸海水的盐度，加上这能把人冻得瑟瑟发抖的气温，就让海水达到了结冰点。

来盘锦旅游，除了看，还可以动起来。辽河口冰凌穿越挑战是一项有特色的冬季户外运动，户外运动的爱好者在海冰面上开啔穿越之旅，在冰雪世界中重装徒步、冰凌穿越、冰海露营……那奇妙的感觉一定让你终生难忘。

小编贴士：

来到“北国冰封”之地，保暖是首要任务。除了羽绒服，最好再穿一件防风背心，增加保暖效果。贴身衣物一定要选择速干材质，而不要选择纯棉材质，否则运动出汗干不了，身上冰冰凉的酸爽只能你自己体会了。

由于观赏冰凌需要长时间在寒冷的室外活动，对身体素质要求比较高，而且冰上活动具有一定的危险性，因此出发前一定要做好身体评估，并跟随有经验的人一同前往。

如果你很怕冷，可以选择到风景优美的大连参观一些室内景区，比如春节期间大连圣亚海洋世界就在搞活动，陪孩子玩耍一番也是不错的选择。

小编只能帮你到这儿，怎么安排精彩的北国之旅就看你的了～

河北京畿之地有汤泉

关键词：海岛温泉

冬季来到寒冷的北方，泡温泉是最惬意的选择。河北省的张家口、廊坊等城市，都有著名的温泉景区。而小编今天想说的，是在海岛泡温泉。寒冷的冬日来到岛上，远离城市的喧嚣，冒著泡的热水从地表汩汩涌出，升腾的蒸汽呼吸起来都是清新与温暖。而你，只需把身体交给泉水，把眼与心付与美景，然后就静静的体验身体与心灵的欢愉吧。

小编的重点推荐，是位于唐山湾国际旅游岛的温泉景区。从北京出发，开车250公里，大约四小时左右车程，就可以来到唐山湾国际旅游岛，这里是离北京最近的海岛。唐山湾国际旅游岛的温泉是纯正的地热温泉，水温近73℃，ph值为8，呈弱碱性，含丰富的矿物质和微量元素，经过医学实验证明，具有舒筋活络，祛疾康体的神奇功效。

除了温泉，春节期间，这里还将举办唐山湾冰雪嘉年华活动。年初九开始，还有新春民俗文化庙会，据小编打听，有不少明星会在开幕式上亮相哦。

小编贴士：

“泡温泉”的“泡”字可不能小瞧，学问大著呢。要注意水温循序渐进，同时在室外泡时要注意池内和池外的温差，以防著凉。另外，太饿和太饱时都不合适泡，泡温泉的时间也不宜过长，每隔15分钟应上池边歇歇，补充一些水分。

看你阅读这么认真，小编悄悄告诉你，来到河北，除了泡温泉，还可以到秦皇岛北戴河的鸽子窝公园看日出，与爱人一起，喝著红酒，听海风低吟，海鸥浅唱，一同迎接新年里的第一缕阳光。

天津津门故里民俗韵

关键词：民俗大集

天津没有过多的外来人口，保留著很多传统的民俗。春节去天津，体会的是浓浓的年味。

天津古文化街年货市场有展卖活动，春节前，这里被大红福字、窗花、吊钱等喜庆的春节饰品装饰一新，四处洋溢著浓浓的年味儿。此外，今年古文化街还举办新春庙会、“印象天津卫”、“老城故里寻珍展”等一系列展览。

春节期间，天津还将可以看到天后宫春祭大典。天后宫被天津人称为“娘娘宫”，是天津最古老的建筑群，也是中国现存年代最早的妈祖庙之一。大年初一一大早，妈祖信众早早地站在娘娘面前倾诉心中祝愿，祈求新的一年家庭平安、幸福。如果春节到天津，一定要来感受这一北方的妈祖民俗。

小编贴士：

从北京出发，乘坐京津城际列车，只用半个小时就可以到天津，而且关键是每天有数不清的车次。如此方便的交通，京津两地的人们可以互相体验年味，早上去晚上回，住酒店的钱都能省下来。如果你从其他地方来北方玩，北京和天津完全可以一起转一转，来个“双城记”，体验两个城市不同的风韵。顺便告诉你，到了天津可以去天津海昌极地海洋公园转转。最近，这里的未来水母馆正式亮相，据小编所知，这是目前国内最大的水母展馆，同时也是首个具有开放式后场的特色水母主题展馆。而且小编悄悄告诉你，如果你属鸡，还有机会获得9块9的门票哦~~

山东齐鲁之滨寻野趣

关键词：观鸟

夏赏青岛的大海，冬看荣成的天鹅。每年从11月开始，北方的天鹅、大雁和野鸭陆陆续续飞到山东荣成越冬。每年１月，最多的时候会有上万只大天鹅在这里栖息，蔚为壮观。

荣成天鹅湖位于烟台市，是一个天然咸水湖，与大海相通，尽管只有5平方公里的面积，却是世界著名的天鹅越冬栖息地，也是亚洲最大的天鹅冬季栖息地。很多摄影师驱车来到这里，定格人与天鹅和谐共处的美好画面，记录原生态自然的大美景观。

小编贴士：

“观鸟”其实是一门很深奥的学问，简单来说，要么用眼睛看，要么用相机拍。不过，要想拍好鸟可不是一件容易的事，毕竟大自然的精灵们可不会安分地摆好姿势当你的模特。所以，什么样的相机、什么样的镜头、在什么时候才能拍到精彩的好照片，出门之前不妨先恶补一番。

另外，既然是寻野趣，就得保护好“野”才能有“趣”。不要用你的闪光灯“亮瞎”美丽的天鹅，也不要让你呼朋引伴的说话声惊吓到它们，更更更不要因为它们不跟你拍照就动用你的“野蛮”。你为大自然做出的每一个努力，它们必将回馈你精彩。

北京千年古都海味足

关键词：海洋馆

身在北京的亲们千万别“蓝瘦”，虽然不靠海，但在这座包容的城市，你依然可以闻到海的味道，看到海的身影。

海洋馆是北京离海“最近”的地方之一。北京海洋馆坐落于北京动物园内，占地面积12万平方米，建筑面积4.2万平方米，是目前世界上最大的内陆水族馆。春节期间，这里推出了民俗舞蹈表演，佤族草裙舞、苗族竹竿舞、蒙古族顶碗舞……还有红包拿！1月25日~1月28日，北京海洋馆微信公众号将举行砍价游戏，参与的粉丝可以邀请朋友对底价165元的门票进行“砍价”，有机会免费获得北京海洋馆门票或50元门票优惠券。另外，北京海洋馆请来了“福禄寿喜财”五路神，为到访的游客朋友发红包，红包里藏著“糖果”和各种优惠券。

小编贴士：

北京海洋馆就在北京动物园内，所以两处景点可以“打包”逛。来北京旅游的朋友建议出行最好选择公共交通，一来时间有保障，二来绿色环保。北京有相当便捷的公交线路和四通八达的地铁轨道，几乎可以说想去哪儿都有公交。春节期间，逛累了海洋馆，除了“必游”的故宫、长城、天坛、颐和园，你还可以去各式各样的庙会喝大碗茶、看杂耍，厂甸、地坛、龙潭湖、白云观、八大处……这些地方有著最浓的年味儿。

东：苏、沪、浙、闽

农历正月，东部沿海一带虽然比北方暖和不少，但还是可以感到寒冬的凉意，有的地方甚至也会雪花纷飞。所以，这个时节的东部沿海游，游的并不是“海”本身，而是领略海边那些秀美的精致，体会它们背后隽永的文化。

江苏西游揽胜好去处

关键词：西游文化雾凇

江苏沿海有什么？连云港啊。连云港又有什么？花果山啊。孙大圣的“老家”如今处处是“西游”，国家5A级景区花果山上走一遭，《西游记》中那些耳熟能详的名字和故事，便像过电影一般一一浮现在脑海中。当然还有86版《西游记》的主题曲，小编此刻脑子正被“登登等灯凳等等凳”魔性洗脑……

冬日花果山上晶莹剔透的雾凇如梦似幻。在花果山玉女峰上，雾凇挂满树梢，勾勒出一幅壮美的风景画。

小编贴士：

到了连云港，顺带可以去挑挑扬名四海的东海水晶；喜欢动物的朋友还可以去盐城观鸟，每年10月~次年2月，野生丹顶鹤群和其他珍稀鸟类就来到盐城，万千候鸟飞翔，登高远眺湿地风光，心旷又神怡。

根据某个假期的“人肉测试”，小编负责任地告诉你，从连云港自驾到盐城，只有200公里的距离，而且几乎全程高速，相当便捷。

上海探海不误赏风华

关键词：水族馆 博物馆

上海，海上。上海本就与海充满千丝万缕的联系。这里有世界上最大的人造海水水族馆之一——上海海洋水族馆，还有首个国家级航海博物馆——中国航海博物馆。

春节来上海，一定要去上海海洋水族馆看看。这里是全世界唯一拥有独立中国展区的海洋馆，在这里可以看到中华鲟、胭脂鱼、扬子鳄，还有全世界450多种、1.2万多条珍稀鱼类及濒临绝种的稀有生物。电鳗、射水鱼，还有长相相当…写意（原谅小编的词穷）的锯鳐……what？连名字都这么稀奇，看来你去水族馆是有得转了。

如果你对航海有兴趣，中国航海博物馆里展出了很多船模，透过展出的物品，一部中国航海史是否能了然于心呢？

小编贴士：

去上海除了寻找海味，不要忘了在这座世界上最繁华的大都市，有著历史与现代的完美交汇。在这里，有城隍庙、石库门、外滩，也有上海中心、环球金融中心等无数的摩天大楼；当然，如今到了上海怎么能不去中国大陆地区的首家迪士尼乐园呢？和孩子们一起跟著米老鼠、唐老鸭回到童年，这个春节又有海味又带感哦。

浙江千岛亦可访普陀

关键词：岛屿祈福文化

春节，七大姑八大姨的问候统统向你袭来，如果你招架不住甚至不想招架，可以借假期与自己的爱人一起，到“千岛之省”浙江的海岛上溜达溜达。因《后会无期》而火爆的东极岛、不去遗憾的南麂列岛、名声在外的嵊泗列岛和洞头……这里没有紧张的工作，没有家庭的琐碎，没有车水马龙的喧嚣。在最静的海岛，还自己一个清净纯真的世界，在爱人身边独享属于彼此的纯粹与贴近。

比起夏天，这时海岛上游客不是太多，更不像人挤人人挨人的三亚。你可以春节前到访这里，随便选一家民宿，与民宿主人其乐融融、共享海岛的年夜海鲜大餐。别忘了带上你的相机，记录这方土地春天拂过的痕迹，听当地渔民说著乡间俚语，感受沿海的风俗，享受独特而有意义的假期。

春节祈福、除夕祭祀是我国很多地方的传统。在北京雍和宫祈福，初一凌晨就要到门口排队，如果你不想牺牲宝贵的睡觉时间，可以去普陀。普陀山是著名的佛教文化名山，在舟山群岛东南部，这里还有个美丽的名字“海天佛国、南海圣境”。来到这里欣赏美景的同时，感受一下文化，也是不错的选择。

小编贴士：

去海岛旅游一定得计划好上岛和离岛的时间，根据时间查询客运船信息和住宿信息，“清净”自然是好，那也意味著一切都得靠自己了。

去普陀山，坐飞机到舟山，从机场有大巴到普陀山，5元一位，10分钟就到了。或者从舟山坐船，同样只要10分钟就可以到达。如果你想包车，春节相比夏天，算是淡季，可以跟司机师傅好好砍砍价。

福建小憩鹭岛谒妈祖

关键词：“私房”度假 海岛休闲 妈祖文化

福建省可去的地方很多，先来说说被资深玩家视作最“私房”度假胜地的福州。这里有山川、江海、历史，还有温泉。福州看历史可以去马尾，马尾港作为我国近代工业的摇篮和海军发源地，曾名噪一时，马尾造船厂是福建省最大的造船基地。江岸两旁有古炮台，当年烟火弥漫的中法战役的古战场就在你的眼前，仿佛近代海军的历史也穿越古战场走到你的眼前。

除了历史，福州还可以很休闲。福州是我国三大泉都之一，有“温泉都市”的雅号。白天游览完鼓山、青云山、三坊七巷等名胜古迹，晚上吃有福州特色的肉皮扁食馄饨、鱼丸、鼎边糊，再泡上黄金温泉汤，实乃人生一大乐事。

福建旅游，不能不说厦门鼓浪屿。这里是文艺青年的天堂。有最适宜的气候，最特别的美食，最美丽的建筑。冬日暖阳下，在鼓浪屿上的小茶馆坐一坐，吃一块南普陀牌酥软的素饼，买一杯张三疯的奶茶，看岛上写生的人创作，驻足街边的明信片小店……一切都那么惬意。

莆田湄洲岛是妈祖的诞生地。每年正月初三，在湄洲岛妈祖祖庙的天后大殿上，都举办“迎春祈年大典”。春节期间来此，可以感受沿海地区祭奠妈祖的民俗风情，感悟一方水土一方人和背后的文化。

湄洲岛的景色也相当不赖。有扣人心弦的湄屿潮音、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处。即使不去海南，湄洲岛的沙滩也不会让你失望。被誉为“天下第一滩”的九宝澜黄金沙滩状如一钩新月，悬挂在湛蓝的大海上。在妈祖山朝圣之余，前往九宝澜沙滩，面对浩瀚无垠的碧海，定会让你心旷神怡。

小编贴士：

福建玩的就是休闲。无论是在福州泡温泉，还是鼓浪屿兜兜转转，亦或是湄洲岛游览一番，切忌“赶行程”。放慢节奏，在迷人的景色与清新的空气中体验慢生活之美。

如果要去春节旅游热门目的地鼓浪屿必须早做准备。今年春节期间，只能网上购买船票，你可以通过官方网站、官方微信查询票务信息，提前购买船票。如果官网、微信查询春节期间无余票，则码头售票窗口、自助售票机也没有船票出售。

湄洲岛目前开通了旅游专线，全程实行10元/人一票制，途经妈祖祖庙、金海岸沙滩、鹅尾神石园、黄金沙滩等。

南：粤、桂、琼

得益于地理位置的天然优势，每年春节期间的广东、广西和海南，都是最热门的旅游目的地。尤其是海南，去一趟花的钱可能不比出国游便宜多少。不过就小编的亲身经历来看，过年时能穿著短袖晒著美美的阳光，的确是一件非常幸福的事，可以说“值回票价”。这三个地方，有的吃有得玩，又各有特色。如果你有选择障碍，不妨先听听小编的介绍。

广东遍走南粤探珍馐

关键词：海岛 美食 乐园

广东是美食之都，也是美景聚集地，沿海城市各有各的特点，且听小编慢慢道来。

先说说惠州。这里论旅游的名气，或许比不上珠三角地区的广州、深圳和珠海；但论景色，却不输其他地方。到惠州的海边，首选就是巽寮湾和双月湾。这里有软细洁白的沙滩，海砂中含硅量高达99%，脱下鞋子，让脚板尽情与细沙摩擦，感受别样的温柔。这里也有国内珍贵的水下珊瑚资源和仅有的海龟产床，还可以一家大小坐渔船和大木船出海捕鱼，过上一回“渔歌文化”瘾。

此外，广东海陵岛、上下川岛、万山岛也非常值得一去。海陵岛上有十里银滩、大角湾、红树林湿地公园。而来到上下川岛，则可以体验渔人的乐趣，在沙堤渔港出海捕鱼，村野里百岁老人古韵的歌声会让你觉得恍如隔世。不得不说的就是

马鲛鱼。渔民将新鲜的

马鲛鱼拿在手里，用小勺将鱼肉刮成肉泥，当肉泥聚集成团后直接甩到温热的油锅里。金黄色的鱼丸在油锅中上下翻动，引来游客侧目。嘴急的人甚至可以管渔民要刚炸好的鱼丸吃，入嘴的瞬间，忘记了所有，只有浓浓的满足感。

南澳岛是个惊喜。这里是广东省内最大的也是唯一的海岛县。环岛70公里左右，一路停停走走，体力好的骑行也未尝不可。来南澳，一定要看看这里的夕阳。傍晚的时候夕阳美景美不胜收，海面上偶尔出现一辆艘准备靠岸的渔船，犹如一张静谧而多彩的油画。

进出南澳岛的必经之路是南澳大桥，平时经过需要交48元的过路费，来回96元，春节期间会免费。在南澳岛可以感受潮汕气息。和家人围坐一桌吃一份牛丸火锅，年味就在这热气腾腾的白色中。更浓的年味在鱼灯赛会。2月11日~2月14日，在南澳生态旅游区还会举办鱼灯赛会，这三天南澳岛将会张灯结彩，热闹非凡。

珠海长隆海洋王国今年春节迎来了一个珍贵的“吉祥物”——被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚。中华白海豚在国内展出这是首例。为了迎接这几位尊贵的来宾，珠海长隆海洋王国给它们准备了全新的星级住所——“中华白海豚馆”。

春节来长隆，除了能看到珍贵的中华白海豚，初一至初九，天天还有年味儿十足的演出。对了，在大巡游中遇到财神，要记得向他要礼物哦！

小编贴士：

春节去广东，美景与美食均不可辜负。除此之外，去宜居城市珠海的时候，可以选个温泉酒店，在升腾的蒸汽和温暖的泉水间结束一天的旅途。到了长隆海洋王国，别光顾著看中华白海豚，各种新奇刺激的游乐设施也千万不要错过。

相信大多数人去广东旅游，第一站都会选择广州。如果春节去广州，一定要到

广州迎春花市?逛一?逛?。迎春花市是广东传统的民俗文化盛会，广州人民的一场嘉年华。一年一度的迎春花?市繁花似锦、人海如潮，热闹非凡。选购一盆寓意好的盆景，新的一年好运连连。?

对了，广东大部分地区的交通都很方便，有大量高铁和城际列车穿梭于不同城市之间，在这点上你可以省点心，拿著本广东地图，好好走一番吧。

广西边陲小城别样情

关键词：涠洲岛 老街 银滩

广西，西南边陲的绝美壮乡。这里不光有刘三姐和桂林山水，还有美丽的海岛风光。

位于北海市的涠洲岛便是广西最著名的海岛之一，它也是广西最大的海岛和我国最大的死火山岛。这儿有火山熔岩景观和很多礁石岩洞，还有漂亮的珊瑚礁；涠洲岛的历史遗迹也保留完好，有位于盛堂村的法国天主教堂，体现中西合璧历史足迹的三婆庙及圣母庙等。除了观景，这里也成为海上垂钓、潜水探奇的极好去处。

来到广西北海，一定要去的还有银滩，这里的沙滩洁白细柔，沙滩上随处可见超萌的小沙蟹；也可以去老街走走，体会当年商贾往来的繁盛。

小编贴士：

去旅游，除了玩就是吃。如果你够“够胆”，北海有美味的特色海鲜方格星虫（也就是俗称的沙虫），一定不要错过的还有当地的特色小吃。北海人喜欢喝早茶，小吃甜点很丰富，还有好多是从越南传过来的，经过改良，颇具特色。

小编还想提醒你，上了涠洲岛，一定不要破坏当地的生态环境，看到美丽的珊瑚千万不要动了带回家的念头，护海才能有海看咯。

海南海岛椰风正当时

关键词：春节旅游代名词 西沙

春节去哪儿玩？相信你第一反应就是南方的海边。旅游网站的数据显示，海南高居国内游目的地第一位，而三亚更是热门中的热门。这里有超级著名的5A级海岛景区：分界洲岛和蜈支洲岛，潜水、椰风、沙滩、蓝天……尽管美，可是人实在是太！多！了！

如果你预算充足，又喜欢热闹，海南当然还是棒棒哒！

关于海南其他的景点，像五指山、万泉河、天涯海角……相信大家都很熟悉，小编就不跟你多说了。想跟你多唠几句的，是最近关注度很高的西沙旅游。

最近，西沙开通了“南海之梦”号邮轮，普通公民也可以乘船去西沙了。西沙群岛自古就是中国不可分割的一部分。从登船驶向西沙的那一刻，本身就是一次庄严的致敬。邮轮1月29日╱2月03日╱08日╱18日╱23日╱28日╱3月09日╱16日╱21日╱27日开班，四天三晚，除了沿途海上和岛礁观光外，还将在全富岛、鸭公岛、银屿岛三个岛礁上组织开展一些活动，如升国旗仪式、百米长卷签名等。

小编贴士：

海南环岛高铁已经开通，所以如果你真的想来海南，完全不用挤在三亚。儋州、博鳌、万宁，景色绝对不输给马尔代夫、巴厘岛等国外热门海岛。

对了，对西沙旅游感兴趣的亲们一定要提前做好功课，查询相关政策、时间、价格，就可以出发了，回来还可以写一篇游记，够得上独家哦。

送给内陆圈的盆友们

越是离海远，越该带孩子去看看“海”

如果你家附近并没有海，也没有计划去海边，你依然可以过个“海味年”。因为很多内陆城市都有了自己的海洋馆，青海西宁海洋馆也正式开工啦，所以你还在等什么？

今天小编挑几个跟你说说。

春节期间，长沙海底世界搞了个“水下舞龙”，还有财神派红包、全家福合影、幸运大转盘、拼图阖家欢等主题活动。参与他们的互动活动，还有机会免费获得门票。

西安曲江海洋极地公园倾力打造的奇幻王国——“水母宫”终于在今年春节惊艳亮相，成千上万只水母在20米水母幕墙后面，等待你的检阅。

对了，高原上也有海洋馆！就在云南昆明，名叫海巢海洋馆，这真的是国内首家高原海洋馆啊，也是目前昆明唯一的内陆海洋馆，4000平方米的观赏面积，科普馆、表演馆、穿越海底隧道、科普电影馆……既能长知识，又能看演出，而且离市区很近，自驾或者坐地铁都很方便。

此外，值得一去的还有郑州海洋馆、南京海底世界、成都极地海洋世界等等。

越是离海远，越该带孩子去看看“海”。还等什么？走起吧。

小编福利

几招教你笑傲朋友圈摄影大赛

给个唯美全景，我自心旷神怡

画面干净整洁，既体现旅行格调又愉悦人心，对，你想说的就是，身已动，心更远。

剪影或远景统统拍起来

这样谁也看不出你晒没晒黑，脸上长没长痘。还有更多姿势，更加潇洒！

收起上世纪的“小树杈”

不要再摆剪刀手了！那已是上世纪的潮流了。

而且为什么一定要拍正脸？除了正拍、侧拍、俯拍，其实没有你的脸的风景最好看<(*?▽?*)/

背影也是很好很有格调的风景线呐。

PS：吃的太好的童鞋慎用这招。

加文字增格调，软件不能白装

其实除了满屏的好山好水好时光和千里之外的定位，一张美图配上一句云淡风轻优美自在的文字，也会让格调瞬间提升。

有人说，人的一生中至少要有两次冲动：一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。

小编觉得，在这个春节也至少要有两次冲动，一个是看了小编吐血写下的文字，马上选出一个地方，收拾好行李出发；而另一个，是把你的手指头放在屏幕的右上角，对，就是那个分享至朋友圈选项，小编会非常爱你，并祝你和家人有个精彩假期。还有，朋友圈摄影大赛别让小编失望哦。

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: d0536e81b4750b4ee1aafac4599a2f6a
-----------------------------------------------------------------------------
