文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【每日一谜20151229】万宝路、希尔顿、七星等奇缺（岳飞词一句，卷帘格）) 2015-12-29 （希尔顿）   榕荫射虎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY2NTkxNQ==&mid=401537922&idx=1&sn=8e20b5c23424397696f3fcfa6e9bc358&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上期揭底

说说安徽卫视的格调（反探骊，3+2）白海豚·台风

【作者：陈颖炜】

解析：

“说说”扣“白”；安徽卫视绰号“海豚台”；“格调”扣“风”。因此底为“白海豚·台风”。

射虎英雄

@老有所乐 @王芳 @照 @挚朋 @娱入谜途 @Z F C @珠珠糖 @林丽 @ZMQ @郑增雄 @无名 @裕 @转眼已是黄昏 @晔 @鸿涛依旧 @Soo Eng Lau @秀哉太姥 @Kuah Siew Cheng @浪子 @一千年以后 @王磊 @心彤 @frus @老程 @恬翁 @吴少宝 @友风子雨 @MaggieBC @wolf @胜利的风 @黄燕东 @陈宝芳 @王冰 @一网尘埃 @高耆良 @AAA梦想教育 @冰麒麟（李毅） @山歌 @静心 @豪豪呢 @健 @饥餐困眠 @理飞 @Casablanca @雨浓 @重草 @三维鬼 @叶林 @碧海蓝天 @临工 @yl @鸿江涛 @为爱奔波 @玲 @章达 @不懂知了 @大虫 @温十一郎 @老吉 @shmhs @尊严 @一脸幽默 @酒醒何处 @鬼冢客 @账房先生 @大夫 @柴米油盐 @多云 @陆吉义 @老陈 @水流云在 @何处惹尘埃 @伟（九牧世家） @汕头林 @青霜 @玉笛飞声 @鹤啸九天 @心虎 @管锥客 @hjge97 @孤帆谜影 @梁书剑 @彭佬三 @成 @青瓜 @呜咽 @冰壶秋月 @彭余坚 @彭少龙 @郑淑彬 @家乡的老牛 @xyf @彭绍裕 @小疯常悦 @天然 @暗香盈袖 @微云遥峰 (共97人猜中)

每日一谜

【20151229】

万宝路、希尔顿、七星等奇缺（岳飞词一句，卷帘格）

（猜谜小贴士：亲们直接回复谜底给公众号即可，若您的谜底完全正确，将会收到自动回复噢！次日我们将公布谜底及猜中者名单，并发布新一期谜题。）

微信公众号：rongyinshehu

长按下面的二维码也可对本微信公众号进行关注哟~

文章编号: 2292c72b8bc436471f2b20e33f0823f7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【中青户外 暖暖广东】猴赛雷——我在广东过大年—五天好享受) 2015-12-23 中青旅   海宁中青旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2ODgxOA==&mid=400932823&idx=3&sn=b93b49bab27bee661b3604133eb66be5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海宁中青户外户外网站：www.hnzqhw.com

户外运动微刊去，你的驴行！

★★★★★

长隆野生世界、世界文化遗产开平碉楼、“东方夏威夷”下川岛悠闲5日

成人：2850元/人

孩子不占床：1800元（不含早餐，门票按实退还）

出发日期：2016年2月9日-13日（初2-初6）

D1：海宁-广州住：广 州

我不管你用什么方式到广州（飞机，高铁，轮船，漂流，徒步……），我在酒店等你（当然：如果你要我为您买机票或者高铁票的，我非常愿意为您效劳）

请您带著一颗度假的心情和行囊搭乘班机踏上此次温暖的广东之旅。晚上【夜游珠江】船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在爱群大厦、海关钟楼、沙面的万国建筑等楼面上。光华流转间，时光仿佛也在倒流，远走的岁月和今天的摩登就这样完美地合二为一。南岸，半岛花园屋顶的绿色之冠在静静的夜空中闪烁，不远处中山大学北门的牌楼气势恢宏，"国立中山大学"的牌额，让人情不自禁地缅怀起一代伟人的风采。船依旧在游走。转过了白鹅潭，折向二沙岛，落入眼的是另一番美景:"羊城八景"之鹅潭夜月、白天鹅展翅、星海音乐厅……船快到终点了，一个半小时的游程似乎只是瞬间，时光被我们遗忘了

D2：（初四） 广州-长隆-广州 住： 广 州

早餐后，前往《爸爸去哪儿》电影版拍摄地——长隆，游览【长隆香江野生动物世界】(车程约45分钟，游览5小时），广州长隆野生动物世界隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区。园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀野生动物。晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理，门票350元/人），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。游毕返回广州市区入住酒店。

D3：（初五）广州—开平碉楼-下川岛 住：下川岛王府州度假区

早餐后有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】 此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷。前往下川岛码头（车程约1小时）后乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】

D4：（初六）下川岛 住：下川岛王府州度假区

【王府洲旅游区】渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。午餐小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意，如果喜欢刺激的海滨项目，摩托艇，香蕉船，降落伞，沙滩排球沙滩越野车等应有尽有，尽情狂野吧。

D5：（初七）下川—广州—杭州

早上睡个懒觉，然后我们从下川回到广州，下午，可以去广州上下九路走走逛逛。然后，想办法回到杭州。

包含： 1．交通： 不含海宁-广州往返交通

2．用车： 当地空调旅游车

3．住宿： 4晚入住差不多有5星标准，但是不挂牌酒店

4．餐饮： 含4早(酒店房费含早餐)，中晚餐就自己准备好享受广东各式大餐吧

5．门票： 行程内包含景点首道大门票；

6．领队：海宁称职领队陪同，当地持证导游服务

不含： 1．小交通：景区内用车

2．旅游人身意外保险、航空保险（建议购买）

3．海宁-广州往返交通

报名方式

网站报名（http://www.hnzqhw.com），短信报名，电话报名，以支付费用为准（请先付费后上车），活动费请队员在出发前两天交清，为避免发生错误，活动领队不收取费用。谢谢大家合作。

报名时请提供以下资料：姓名、网名、联系电话、身份证号码

俱乐部指定收取活动费用的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：

农行：6228 4803 4857 5000 370韦晓睿 （农行海昌路支行）此卡，慢慢取消不用

农行：6228 4803 4934 0794 073陈佳艳（农行海昌路支行）

转账的各位请附上名字，或转好告知我们。

支付宝账户：15757833706(佳艳）

长按图片，点击“识别图中二维码”快速关注中青户外。

海宁中青户外户外群：364091503 期待你的加入。

中青户外官方网站：www.hnzqhw.com

更多详情请电询：0573-87043000/87045000

13967355977-JACK

13736446779-小韦

18257320961-佳艳

俱乐部地址：海昌路193号（海昌大厦南招商银行对面）

结语

海宁中青旅户外

户外运动组织策划徒步/登山/露营/探险/自驾/摄影/赛事/旅行。

天南地北，咱们一起玩！

文章编号: fcb6e67e844e9b49f87666a9c76cf0c0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重庆崽儿记到！以后给外地人介绍重庆，要统一用这句话哈！) 2015-12-21 重庆天地   重庆潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMzExNQ==&mid=401884436&idx=1&sn=9e37343ceb5364a3934f8b8250b98127&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

提醒:点上方↑“重庆潮生活”即可免费订阅。?????

潮人说：

挥别“重庆，非去不可”

迎来“大山大水不夜城，重情重义重庆人”

2011年

重庆面向全球推出了

“重庆，非去不可”的旅游口号

4年间，重庆旅游业飞速发展

悄然间，旅游口号也在酝酿著改变

2016年1月1日起

“大山大水不夜城，重情重意重庆人”

将作为全新的重庆旅游口号亮相！

重庆的“大山大水”的美景▼

一座美丽的“不夜城”▼

新的旅游口号出来

网友们纷纷吐槽不如“非去不可”那么吸引人

但其实小编觉得很好啊！

大山大水反映了重庆的地理

重情重义则是重庆人的个性

不夜城彰显了重庆别样的魅力

完全把wuli大重庆的特点总结出来了呀~

不信，你看看中国其他城市的旅游口号

相比之下

重庆的新口号其实很“有料”呢！

霸 气 测 漏 型

承德市：游承德，皇帝的选择

沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫

西安市：龙在中国，根在西安

高邮市：天下第一邮（游）

张家界市：境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

广州市：一日读懂两千年

小编说：“皇帝的选择”，小编看到这几个口号，感觉这几个城市都有“自带圣光”的效果了！

简 单 粗 暴 型

张家口市：激情张家口。

乐山市：乐山乐水乐在其中

楚雄州：世界的恐龙穀

石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

小编说：哇！山河好大！哦……不是，大好河山！简单粗暴其实也蛮好！有咱天朝的直接范！

小 清 新 型

台湾：台湾能触动你的心

深圳市：每天给你带来新的希望

福州市：福山福水福州游

青岛市：心随帆动，驶向成功

昆明市：天天是春天

小编说：也不造卖点是什么，总之就是要卖个关子，“文艺青年”会玩得很爽啦！怎么个爽法？你来了就知道啦！

诗 情 画 意 型

都江堰：拜水都江堰，问道青城山

吴江市：千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

扬州市：诗画瘦西湖，人文古扬州

无锡市：太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州

嵊泗区：碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

九江市：灵山秀水，诗画九江

景德镇市：景象万千，德广无垠，镇动世界

小编说：小编仿佛穿越到了古代，我站在这船头，看著江山如秀，不免心旷神怡（好好好，小编YY过头！）

名 人 故 里 型

开封市：七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城

曲阜市：孔子故里，东方圣城

诸暨市：西施故里，美丽诸暨

富阳市：富春山水，孙权故里

莆田市：妈祖故乡，福建莆田

中山市：伟人故里，锦绣中山

恩平市：冯如故里名中外，温泉之乡冠古今

小编说：名人确实有很强的号召力呀，咱们大中国从古到今的名人数不胜数，小编有生之年估计走不完这些地方了。。。

风 景 名 胜 型

桂林市：山水甲天下魅力新桂林

济南市：趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

邯郸市：游各城邯郸，品古赵文化

山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美

日照市：游山登五岳，赏海去日照

武夷山市：东方伊甸园，纯真武夷山

五指山：不登五指山，不算到海南

黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州

小编说：用风景名胜做卖点是很多城市的idea，没办法，谁让咱地大物博历史悠久呢~就是这么任性！

“三 字 经” 型

香格里拉：心之旅，风之行

唐山：新唐山，心体验。

河北：新世纪，游河北，新感受

江苏：来江苏，访名城，游古镇，品吴韵，寻汉风

钦州市：红荔枝，白海豚，绿钦州

小编说：当里个当~当里个当~这口号的节奏让小编好想说快板啊！下面那“四字经”估计小编小说评书了。

“四 字 经” 型

四川省：四川好玩

山东省：好客山东

青海省：大美青海

大理市：风花雪月

黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

湖南省：锦绣潇湘，快乐湖南

哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

烟台市：人间仙境，梦幻烟台

无锡市：太湖明珠，中国无锡

嘉兴市：水都绿城，休闲嘉兴

厦门市：海上花园，温馨厦门

黄冈市：大别山水，人文黄冈

北海市：滨海人居，生态北海

小编说：字字精辟，铿锵有力，这样的口号，很适合打广告。

我 们 都 是 “天 堂” 型

杭州市：上有天堂，下有苏杭

秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

金华市：风水金华，购物天堂

义乌市：小商品的海洋，购物者的天堂

普洱市：妙曼普洱，养生天堂

香港：动感之都，购物天堂

小编说：“上有天堂，下有苏杭”怕是旅游口号的“鼻祖”吧！所以延生的这一系列“天堂”款真是经久不衰呢！如果说这类型是经久不衰，那么就还有一种类型是长生不败。

我 们 都 是 “都” 型

大连市：浪漫之都

洛阳市：中国千年梦华七朝古都

咸阳市：中国金字塔之都

许昌市：魏都、钧都、花都

荆州市：楚国古都，三国名城

珠海市：浪漫之都，中国珠海

汕头市：海风潮韵，世纪商都

梅州市：千色容都，中国梅州

成都市：成功之都，多彩之都，美食之都

兰州市：黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

咸阳市：中国金字塔之都

小编说：重庆其实也是“都”——“雾都”，这种全国“都”的形式不知为何流行起来，但也不外乎的显得这座城，更洋气了呢！

旅游口号

代表的是一座城市

代表的是一座城市的人文

代表的是一座城市的待客之道

这次重庆更改旅游口号

不仅是反映重庆是座美丽的旅游之城

也表明了重庆的繁荣发展

重庆

一座“机会之城”

文 | 瑶瑶

粉丝Q群：465207243

重庆潮生活原创作品 | 未经授权请勿转载

50万重庆人的潮生活

合作微信：csh1912 | csh1913 | csh1914

企业QQ：800008290联系电话：4008168290

小编微信丨lky3309

文章编号: 2ad735021ee581a2ef6a8bc171db148f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东省自然地理) 2015-12-08    地理知识精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcyMzY3Mg==&mid=401458775&idx=1&sn=82a05d24bfb6f7859a56cec5da659b64&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东省，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市（副省级城市2个，地级市19个），119个县级行政区（59个市辖区、21个县级市、36个县、3个自治县）。广东是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有著独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。

地貌

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东?南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西?南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛?电白?阳江一带和海丰?潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。 土地资源

广东省面积为17.98万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第2位，长度及流域面积均居中国第4位。 金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。 海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

文章编号: cdc5e7fbe1f2107e01e8cb9e9cd0dc02
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“十二五”巡礼·广东海洋(四)|人海和谐 构建蓝色生态屏障) 2015-12-01    观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=401917041&idx=4&sn=a1cfbcc63b1653cde66a3eaeca43f7b4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“十二五”期间，广东省坚持以人为本、人海和谐，著力推进海洋生态文明建设，完善海洋环境保护制度，加强海洋环境监督管理，建立海洋环境保护联动机制，组织实施海洋生态保护修复工程，加大水生生物资源养护力度，取得了可喜的成绩。

建立新机制加强综合管控

2012年，广东省编制完成《广东省海洋生态保护实施方案》，确定了到2015年的目标和发展任务，谋划实施海洋污染防治、海洋生态保护、海洋生态修复、海洋蓝色碳汇、海洋环保能力建设、海洋生态文明示范区等6方面重点工程，著力推进建立海洋环境保护责任考核制度、海洋生态补偿机制、海洋环境保护联动机制、海洋环境保护经费多渠道投入机制等4项机制创新。2012年年底，《广东省海洋功能区划（2011年～2020年）》正式获国务院批复。在此基础上，结合《广东省海洋环境保护“十二五”规划》的组织实施，广东省海洋生态环境保护新机制逐步得以建立和完善。

（深圳小梅沙海滩）

广东省各级海洋行政主管部门还严把环评入口关，要求建设项目严格落实海洋环保“三同时”制度，并通过实施更严格、规范的海洋工程环评核准，提高生态脆弱区的工程准入门槛。著重关注环评及核准程序中的公众参与环节，加强重大项目跟踪监测，探索开展部分工程施工和运营期在线实时监测。积极开展环境容量和总量控制制度研究，加强对大亚湾、湛江湾、海陵湾等重点海湾的海洋环境容量调查研究。同时，广东省海洋与渔业局与省环境保护厅签订《建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制》，在规划编制、海洋环境监督管理、海洋污染事故应急和海洋联合执法等方面开展广泛合作。啔动“美丽海湾”建设，编制完成《广东省建设“美丽海湾”工作方案》和《广东省“美丽海湾”建设总体规划编制大纲》，目前已选取3个海湾开展省级“美丽海湾”建设试点。

完善监测体系建设提升预警报能力

“十二五”期间，广东省认真做好海域环境质量现状和趋势、入海污染源、海洋功能区等海洋环境常规监测，及时有效开展赤潮等海洋生态灾害、海洋环境突发事件应急监测。省、市、县三级海洋环境监测体系，共17个监测机构、850个监测站位承担全省海洋环境监测任务，监测项目涉及水文、气象、水坏境、沉积环境和海洋生态等领域，累计出海220多个航次，共获得各类监测数据27万余个。啔动珠江口实时在线监测系统建设，继续推进沿海县级监测机构建设。加强海监执法，成功开展“海盾”“碧海”行动和海砂开采监管工作。

（南澳岛海洋观测站）

近年来，广东加快推进地方海洋预报减灾体系建设，海洋观测预警减灾能力快速提升。地方海洋观测网建设实现零的突破，海龟湾、雷州、饶平、大亚湾海洋站相继建成。2012年8月，全国首个海洋环境专题预报室——广东省级海洋环境专题预报室正式开播，标志著地方海洋精细化预报业务工作全面开啔。2015年8月，广东省编办正式批复同意广东省海洋与渔业环境监测中心更名为广东省海洋与渔业环境监测预报中心，结束了广东海洋观测预报无机构编制的历史。

环保与开发并举建设美丽海湾

广东省大力实施海洋生态修复工程，开展海域、海岸带生态修复，通过建设美丽海湾、人工鱼礁、增殖放流等方式修复海洋生态。截至目前，广东省已建人工鱼礁50座，人工鱼礁区及邻近海域海洋环境和生物资源状况得到一定程度的改善；形成海洋牧场示范区12个、面积约773平方公里，已建成的海洋牧场示范区每年直接经济效益达7093万元/万亩。

（中华白海豚）

“十二五”期间，国家共下达广东省中央海域海岛保护资金11.7亿元。与此同时，广东省投入省级海域金以及地方筹集资金3.54亿元用于海域、海岸带生态修复。

（玳瑁）

广东省海洋保护区建设步伐不断加快。全省现已建成水生生物自然保护区108个，其中建成海洋与渔业自然保护区88个、国家级水产种质资源保护区16个、国家级海洋公园3个，初步形成以国家级保护区为核心，省级保护区为网络，市、县级保护区为通道的的保护区网络。“十二五”期间，广东积极组织申报国家级海洋生态文明示范区，珠海横琴、湛江徐闻县和汕头南澳县已通过评审，成为首批国家级海洋生态文明示范区。

（新会银湖湾滨海湿地公园）

“十三五”时期，广东将著力推进海洋生态文明建设，坚持生态环境保护与海洋资源开发利用并举，海洋生态环境整治与修复并重，陆源和海上污染防治并进，加强海岸带和海洋生态系统建设，开展蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾，逐步建立完善的区域性海洋生态环境保障体系。到2020年，基本建成全省海洋生态文明制度体系，海洋管理保障能力显著提升，生态环境保护和资源节约利用取得重大进展，近岸海洋生态环境质量稳中趋好，海洋空间开发与保护格局得到优化。（中国海洋报 记者兰圣伟 吴颖）

（编辑：李严 审核：金昶）

文章编号: 27ec5958f73a0c3b8afdcf4b430b7639
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (世卫确认火腿和香肠为致癌物！ 吃货们还淡定吗？ | 数读早餐) 2015-10-27 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=400319044&idx=1&sn=7524415c1ec420b155362fa2195fb805&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2015年10月27日，早。

头条 · 26日

世卫确认火腿和香肠为致癌物

你还能淡定吗？

此前，英国媒体称，世卫组织报告将把火腿、培根等加工肉制品列为“致癌物”，引起轩然大波，吃货纷纷表示不淡定了。但后来媒体报道称，该消息没有被世卫组织证实。不过北京时间26日晚上7时许，世卫组织正式发布了报告。世界卫生组织癌症研究机构“国际癌症研究机构”（IARC）对食用红肉和加工肉制品的致癌性进行了评价。加工肉制品被列为“对人类致癌”一类，红肉“可能对人类致癌”。

世界卫生组织官微微博截图

在发布的最新报告中，将培根、火腿、香肠等加工肉制品列为致癌物，因有“充分证据”表明其可能导致肠癌。报告称，每天食用50克的加工肉制品会使患结肠直肠癌的概率增加18%.此外，牛肉、羊肉、猪肉等红肉，也有致癌可能。

不过，大家也不要太紧张，相关报告负责人接受央视采访时表示，加工肉虽有致癌性，但并不代表吃了就会得癌症。

26日，现代快报记者采访了多位食品、肿瘤领域的专家，他们一致认为，少吃加工肉制品会减少癌症风险。

国际癌症研究机构将物质致癌程度分为5级，依次为：致癌、致癌可能性较高、可能致癌、致癌度不确定和可能不致癌。

世卫组织官微进一步解释：加工肉制品指的是通过盐腌、腌渍、发酵、烟熏或其他方式处理过的肉类，比如热狗、火腿、香肠、培根和牛肉干等。

按照路透社的说法，这意味著加工肉制品被这一机构列为与烟草、石棉等同一类的致癌物。但报告没有就它们的致癌风险等级进行比较。

国际癌症研究机构官员库尔特·斯特雷夫在一份声明中说：“对个人而言，食用加工肉制品而得结肠癌的风险依然较小，但这种风险会随著食用量的增加而提高。”对于这份报告，一些肉类生产商予以抨击，部分专业人士则提醒在解读数字时应谨慎。

现代快报记者了解到，加工肉制品被列为“致癌”等级。在这个级别的，还有砒霜、酒精、香烟、中式咸鱼、槟榔、太阳辐射、电离辐射、石棉、苯并芘、黄曲霉素和病毒、细菌、寄生虫感染等。

专家说法

火腿培根香肠增加癌症风险

南京农业大学食品科技学院教授、博士生导师彭增起认为，简单说火腿、培根致癌并不准确。应该说是火腿、培根的加工方式会产生致癌物质。

彭增起说，欧美国家肉食文化和我们国家不一样，他们很多产品，比如火腿、培根，包括他们平常吃肉的方式，有烧烤、油炸、烟熏。肉烧烤经过200多度，油炸则要经过180-200度，还有烟熏的加工方式都会产生致癌物质苯并芘。

南京军区南京总医院普外科主任医师江志伟介绍，咸鱼、咸肉、香肠等在加工过程中，都可能产生亚硝酸盐，在体内转化为致癌物质二甲基亚硝胺，过量食用会导致胃、肠、胰腺等癌变的几率升高，因此从这个角度来看，烟熏肉制品具有一定致癌性。

科普作家

增加癌症风险，并不代表致癌能力的大小

科学松鼠会科普作家云无心说，世界卫生组织的“致癌物等级”是根据某种物质增加人体癌症风险的证据确凿程度来定的。等级最高的“致癌”这个级别是说，有很确凿的证据，显示该物质能增加人的癌症风险。它并不表示致癌能力的大小。

医生说法

这是概率问题，饮食只是导致癌症的一个方面

有些人会问，身边有亲戚朋友天天吃培根熏肉腌货，吃了好多年了，却没得癌症。而有些人健康饮食一辈子，最后却得了癌症，这又该怎么解释呢？

江志伟说，这是一个概率问题，只能说火腿、培根、香肠这样的加工肉制品的致癌风险高，但没有到吃了这些食品就致癌的地步。当然，不能排除某一个人长期大量吃这些食品没有得癌症的可能性。饮食只是导致癌症的一个方面，除此之外还有基因、环境等各种影响因素。

新鲜牛羊肉也上榜，以后都不能吃了？

专家：肉类营养丰富当然要吃，但要注意量和烹饪方式

这一次，世卫组织把新鲜牛羊肉等红肉的致癌风险定为第三等级——“可能致癌”。“连新鲜的牛羊肉都不能吃了？”

南京市中医院肛肠科主任医师金黑鹰表示，大量摄入红肉与大肠癌发病呈相关性。但原因是什么，并没有权威研究结论。

南医大二附院消化科副主任医师张发明认为，公众不必太紧张，该组研究数据可能来自国外。一些西方国家的饮食中，红肉占据了很重要的位置，摄入量远超中国人。

彭增起说，不能因为这份报告就把红肉“一票否决”，健康还得膳食均衡，红肉营养丰富，人体所需要的氨基酸必须通过肉类来摄取。根据中国居民膳食指南，每天应吃畜、禽肉类50~75克。但是，烹饪方式要讲究，烟熏的、腌制的、烧烤的、油炸的，少吃。

提醒

吃香肠、培根时搭配些瓜果蔬菜

专家表示，加工肉制品还是少吃点。如果真的忍不住，建议吃时一定要配上新鲜的瓜果蔬菜。因为新鲜瓜果蔬菜会阻断亚硝酸盐与消化道的接触，也有助于增强人体免疫力，从而降低患癌的风险。

中国 · 26日

中纪委：有领导干部跟组织讨价还价不服从安排

据京华时报报道，日前，《中国共产党纪律处分条例》对外发布。中纪委推出条例背后的案例故事，以具体案例为切入点解读条例内容。在昨天（26日）的案例中，中纪委点名交通运输部某拟提拔的局级干部瞒报配偶167万元基金，因此被取消考察对象资格。

中纪委指出，有的个人主义、自由主义严重，目无组织纪律，跟组织讨价还价，不服从组织安排；有的党组织和领导干部在处理一些应该由中央和上级组织统一决定的重要问题时，事前不请示、事后不报告，搞先斩后奏、边斩边奏，甚至斩而不奏……组织纪律松弛已经成为党的一大忧患。遵守党的组织纪律，向组织报告，听组织意见，很多问题就不会发生。

中国 · 130 .1万

2016年成国考最易考年

2016年国考报名已于本月24日截止，约130 .1万人通过审核，还有13.5万人正在由招录机关进行资格审查。与2015年同期的过审人数大致相同，并未出现大幅“降温”，也再无飞涨趋势。但竞争比降至近十年来最低，为47：1.2016年国考也因此成为最易考年。

南都记者梳理近11年来的国考数据发现，国考招录职位和人数逐年上升，有“扩招”趋势，但报名人数已从此前的一路飙升逐渐趋于平稳，涨幅不大，“万里挑一”的局面也难再现，但上千人抢一个饭碗仍属常见。

近5年来，国考报名人数最多的部门均出现在国税系统，国税系统招录规模有越来越大的趋势，特别是近两年，招录人数与职位数几乎占到了总体招录的一半。

中国 · 两人

疑似精神病人砍死湖南民警

还杀死一名邻居

26上午，湖南湘潭疑似精神病人砍人，民警刘立忠在出警过程中不幸被捅、最终抢救无效殉职。26日，下午，警方向南都记者披露了案件的细节，嫌疑人还杀死一名邻居。

事发现场，民警刘立忠倒在血泊中。网友供图

据警方通报，报警人杨某某称，其子刘亮（男，38岁，湘乡人）与邻居发生纠纷后，现在又去金海一商场（步步高商场）找麻烦。刘亮找麻烦的原因是前几天在该商场购买电视机，没有开具发票。民警刘立忠、协警王玮与报警人杨某某随即赶往该商场。

通报显示，当他们行至二楼，发现刘亮正口喊“我要杀人”，并向周围市民挥舞一把尖刀。刘立忠、王玮迅速上前制止，在控制刘亮的过程中，刘立忠胸部、腋窝、腹股沟等处被刀刺伤，王玮右手小臂受伤，刘亮趁机逃脱。

昭潭派出所所长胡勇等循线追踪，与先期赶到的雨湖交警大队砂子岭警务站民警陈正江等协力将刘亮围堵在其住处院内。处警民警勒令刘亮放下所持尖刀，刘亮置之不理，反而手持尖刀接连向陈正江猛刺，处警民警在两次鸣枪示警无效后，果断开枪将刘亮右腿击伤，民警、协警当场将其制服。

当天11点55分，民警刘立忠经湘潭市中心医院全力抢救无效牺牲。民警陈正江、协警王玮受伤正在医院治疗。据湘潭警方介绍，经公安机关侦查，刘亮还潜入其邻居黄某家，将黄杀死在家中，案件正在加紧侦办中。

广东 · 10公斤

韶关一村长开“吸毒会所”牵出吸毒大案

今年6月10日，韶关市浈江禁毒大队接到举报，称该区一偏僻的山村内，有一个简陋的KTV，不少吸毒人员长期聚集在此“狂欢”，而老板就是当地的村长。

警方接报后，经过调查，证实举报属实，韶关一村长，利用职务之便，在偏僻的山村开设“私家吸毒会所”。随后，警方一举捣毁了这间私家KTV吸毒会所。

经过审讯，吸毒人员供认有一个绰号叫“波仔”的人长期提供毒品。韶关办案民警围绕“波仔”这一重大贩卖毒品线索展开秘密调查。韶关警方昨日（26日）通报，韶关、惠州两市警方联手展开扫毒行动，一举捣毁特大跨区域贩毒网，共计缴获疑似毒品（氯氨酮）K粉超过10公斤。

更详细内容可点击阅读原文，或关注微信公众号：跨粤（ndkuayue）

广东 ·9.26亿

广州去年30部门罚没收入9.26亿

广州自去年以来要求市本级部门公开非税收入，非税收入决算公开算是广州的“自选动作”，今年进一步细化了公开要求。南都记者根据上周五公开的部门决算统计100余部门非税收入，显示去年市本级部门非税收入约为831亿元。其中与大众有关的行政事业性收费为35亿余元，罚没收入9亿余元。

其中，市公安局、市工商局、市中级人民法院、市交委、市城管执法局排在前五位。 市公安局罚没收入6.5亿余元，未显示其中交通罚款为多少，不过广州市交委的决算表显示，其一年也有3343万元交通罚没收入。

广东 · 12345

“大白”不见了！

渔政喊广州市民一起帮忙找

全身皮肤溃疡的“大白”。南都记者 谭庆驹 摄

10月12日，白海豚“大白”出现在佛山东平河，逗留数天后，16日，渔政部门发动50多艘船将它驱赶回莲花山入海口，但它很快又出现在了珠江广州段，在珠江大桥、白鹅潭一带游弋数天，皮肤已出现溃疡。救护人员曾引导其游向下游，但无效，只好顺其自然，派船只跟踪、守护它。谁知，近两天来，广州渔政人员已找不到“大白”的踪迹，救护机构呼吁广州市民一起找找看。发现踪迹可拨12345或110反映。

世界 ·7.8级

阿富汗发生7.8级地震

10月26日，巴基斯坦萨戈达在地震后满地瓦砾。CFP供图

10月26日，巴基斯坦斯瓦特，一名当地居民走过震后满地的瓦砾。阿富汗7 .8级地震导致该国百余人丧生。新华社

26日，阿富汗贾拉拉巴德，一男子送一名在地震中受伤的儿童到医院。新华社发

据新华社电 据巴基斯坦媒体26日报道，当天发生的强烈地震已导致该国至少220人死亡、1200人受伤。同时目前地震也已造成阿富汗境内至少34人死亡，总遇难人数目前至少为254人。

据中国地震台网测定，此次发生在阿富汗兴都库什地区的强震震级为7．8级，震源深度210公里。据巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦全国大部分地区都有明显震感，地震造成大量通信基站倒塌，部分地区通信中断，北部地区出现山体滑坡和冰川破裂。

震中示意图

巴基斯坦新闻部长拉希德说，灾区的救援工作已经展开，政府将全力帮助受灾民众。拉希德没有给出具体伤亡数字，但表示靠近震中的西北部开伯尔－普什图省和部落地区受灾最为严重。由于交通和通信不便，一些偏远地区的受灾情况目前还不清楚，死亡人数或将进一步上升。

世界 · 43年

“越战照片女孩”赴美

接受激光治疗烧伤疤痕

《战火中的女孩》

金福在观看有关她的摄影作品。

据新华社电 43年前，一张照片《战火中的女孩》记录下9岁的越南女孩潘氏金福遭遇凝固汽油弹袭击后背部被烧、赤裸奔逃的情景。

金福如今已经52岁，身体大面积烧伤所留下的疤痕和疼痛一直困扰著她。尽管多年来一直强忍痛苦进行恢复训练，金福的左臂仍然不能像右臂一样伸展，就连背包这个简单的动作也难以完成。不过，金福近期开始在美国迈阿密接受皮肤激光治疗，或将迎来“重生”。“多年来我一直觉得，只有到了天堂，自己才能没有伤疤、没有痛苦。但现在，我遇到了人间天堂！”金福在抵达迈阿密时说。

天气 · ℃

冷空气30日晚驾到

到本周末才是万圣节，数百名化著各种“鬼妆”的年轻男女已经按捺不住，10月24日晚上就在佛山南风古灶明清古巷中，玩起了恐怖巡游。南都记者 张明术 摄

广州

今天受弱冷空气补充影响，有弱降水，28日至29日渐转多云到晴天。预计工作日基本晴天，周末迎来雨天。（是不是你们真实心情的反写？）

今日：小雨转多云 22-28℃

明日：多云 22-29℃

深圳

今日：多云 24-28℃

明日：多云 24-28℃

东莞今日：多云 23-29℃

佛山今日：多云转阴 23-29℃

惠州今日：多云 22-28℃

珠海今日：多云 24-28℃

中山今日：多云 23-28℃

江门今日：多云 24-29℃

汕头今日：晴转多云 23-30℃

文章编号: 94cfdcb52683e7ded24e7de66a2c4c61
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (官方通报“广州大道专车事件”：当事司机顶格罚10万！ | 数读早餐) 2015-10-22 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=400221852&idx=1&sn=f9bf79cc771979baee68fc640748fb51&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2015年10月22日，早。

头条 · 10万

涉非法营运 专车司机被顶格罚10万

网友小葛当天所拍

广州大道中，人群聚集现场。来自网友@徐V钟

广州市交委昨日（21日）首次公布广州专车受罚案例：6月10日，一名专车司机在水荫路被执法人员查处后引起同伴聚集，围攻执法人员致严重堵路，引起群体性事件，最终该当事司机因非法运营被处以10万元的顶格处罚。

市交委通报，6月10日，市交委执法局执法人员在水荫路查处一辆车牌为粤A695MM的非法营运轿车。司机不仅不配合，还鼓动其他司机与围观人员聚集，通过手机召集几十人围堵执法车辆，一度造成交通严重堵塞。为避免现场失控，执法人员立即向公安机关报案。司机短暂配合后，突然在车辆行至广州大道中金穗路口时，继续通过手机纠集人员前来闹事，再度造成广州大道中交通瘫痪。现场围观人员大肆推搡辱骂执法人员，将停在现场的执法车辆轮胎放气，给执法人员带来严重的身心伤害。

当事司机出示的处罚决定书。

通报称，早在5月30日，类似事件也在番禺上演，聚众闹事从21时左右持续到次日凌晨2时，造成当地交通、社会秩序长时间混乱，多名聚众人员被公安部门带回调查，叶某以涉嫌寻衅滋事被刑事拘留。鉴于上述案件违法事实清楚，交通执法部门依据《中华人民共和国道路运输条例》规定，根据广州市交通运输行政处罚裁量标准———引发群体性事件，造成严重后果的，裁量情节属于严重，对当事司机作出罚款10万元的行政处罚。目前，上述两宗非法营运当事人已到交通执法部门接受处理。

对于市交委通报的案情，粤A695MM的当事司机昨日向媒体出示执法处罚意见书及10万元罚款的银行单据。当事司机说，当时自己遭遇执法人员的“钓鱼执法”，否认“呼叫同伴围攻执法人员”的说法，“我没有叫人，是执法人员引起公愤才导致其他人围过来”。对此，广州市律师协会网络信息与高新技术专业委员会秘书长黄璇说，若司机对于执法人员处罚有异议，可以通过行政复议甚至行政诉讼方式维权。

中国 · 1619字

习近平彭丽媛出席女王欢迎晚宴

英国放宽对华签证

10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在伦敦白金汉宫出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎晚宴。新华社发

据新华社电 当地时间10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛出席了英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫举行的盛大欢迎晚宴。习近平和彭丽媛受到伊丽莎白二世女王和丈夫菲利普亲王以及威廉王子夫妇、安妮公主、安德鲁王子、爱德华王子等王室成员热情迎接。

英国时间10月20日下午，习近平在英国议会发表演讲。跟习近平在美国西雅图演讲，两者在地点和演讲长度上有所不同，这是有讲究的。

为什么一个在西雅图一个在英国议会？

外交部前礼宾司代司长鲁培新表示，一般来说，我国国家领导人出访，至少有一次比较正式的演讲。演讲地点是我们国内相关负责机构经过研究后向对方提出，对方也会向中方提出建议地点。如果演讲主题侧重政治方面，可能会选择议会或者国会；如果主题侧重经贸，可能选择经贸界认识比较集中的地方；如果侧重学生、下一代或者人文交流，可能就会选择大学。

为什么在英讲1619字，在美讲6086字？

鲁培新表示，这主要是考虑到演讲对象的不同。比如在英国的演讲对象是议员，如果一下发表七八千字长的演讲，时间也不太合适。但是在美国演讲的对象主要是经贸界和各种友好团体，中国各方面的政策、发展情况、中美两国的经贸发展与合作都是他们关心的问题，花较长时间对他们进行阐释能够让对方更好地了解中国当前的情况，促进两国的发展。

英国放宽对华签证

南都记者21日从英国驻华使馆获悉，英国首相戴维·卡梅伦当天宣布，自2016年一月起，现有的中国访客类（主要指商务、旅游等签证，不包含学生签证）6个月多次往返签证有效期将延长至2年。卡梅伦也有意计划以相同价格为中国访客推出一个全新的10年多次入境签证。

中国 ·2万

微信转账开始收费

每月超2万需支付0.1%手续费

近日，有用户发现，使用微信转账业务时，系统提示需要支付0.1%的手续费。腾讯方面表示，目前每人每月转账+面对面收款可享受2万免手续费额度，超出部分才按照0.1%的标准收取支付的银行手续费。如果一个人身份证名下银行卡注册了多个微信支付账户，则所有的微信账号需要共享这20000元的免费转账额度。但是，小额转账及红包依旧免收手续费，不受影响。

中国 · 三巨头

互联网三巨头压缩招聘引“寒冬论”

继上月阿里巴巴被爆因“人才战略调整”缩减2015年校招名额后，身为BAT（百度、阿里巴巴、腾讯公司的简称）一大巨头的百度20日证实已暂停社会招聘，一时引发业内“寒冬论”的争议。

具体情况

百度：暂停社会招聘。

回应：停止大规模社招不是针对哪类岗位，不会改变既定的校园招聘。

腾讯：外包招聘全部暂停。

回应：暂停是因为将对外包人员采用新的管控模式，而校园招聘、社会招聘并不受影响。

阿里巴巴：2016校招名额确定将要缩减。

回应：需要对人才战略进行调整，优中取优。校招由3000名锐减到400名的说法不实，已发放1407份录用意向书。

无论是阿里巴巴还是百度，在回应招聘政策变化时先后用了“人才战略调整”、“提升组织效率”的说法。对此有人分析，在度过早期的快速扩张后，目前BAT进入相对稳定发展阶段，面临冗余人员调整及组织优化问题。

“这是互联网阶梯性的发展态势。”在互联网实验室创始人、主任方兴东看来，三大互联网公司调整招聘政策实属正常。

对于引发争议的“寒冬论”，一位不愿透露姓名的业内人士表示，不能单单看招聘政策调整，从财报上看几家企业是增长的，并不能简单说互联网就进入了寒冬。

中国 ·200元

200元团费“5天4夜港澳游” 他们被强制购物

据新京报消息，继19日一内地游客在港因购物问题被围殴身亡，今日（22日）凌晨，北京一低价游旅行团游客在首都机场与旅行社领队发生争执，称日前在香港珠宝店内遭遇“强制消费”，被锁店内近3小时，共购买价值超过17万港币的珠宝。

旅客刘女士称，自己通过自称是“平安保险公司员工”的马女士报的团，半个月前交付800元押金，对方承诺参与5天4夜的港澳游每人只需支付200元团费，并未签定相关合同。

“当时承诺是观光旅行团，有购物环节但无强制消费”，另一旅客赵女士称，但5天4夜的旅行实际游玩的时间不足两天，其余时间均在珠宝、钟表、数码产品和保健品店进行“封闭式”关门消费。

多名旅客表示，19日在香港地接社领队带领下来到尖沙咀一家珠宝店，随后被锁在店内要求每人至少消费5000元港币。

旅客翟先生称，19日7时许，团员被带进珠宝店，随后店铺保安将门上锁，团员不得出入，“上厕所也有人跟随”。团员刘女士称，购物过程中，随团的另一名女团友马某一直在旁边推销商品，疑似“影子团友”。

多名旅客表示，购物时，香港地接社的领队一直在旁观察，一旦有人不购买就上前 “说服”。“领队说我们团费低，应该多购买商品以弥补其花费”。

“这是低端团，机票住宿都是当地旅行社提供的，本来就有购物环节。”自称为“北京首钢国际旅行社”的领队王某称，游客往返深圳的机票都近2000元，香港地接社还提供了两天一夜的游客住行，所以希望在购物环节能“支持一下他们”，但并没有强制购物。

凌晨1时许，双方达成和解，王姓领队承诺将在7个工作日内退还珠宝款。

广东 ·百亿

胡润百富榜出炉

从化一镇长下海22年变百亿富豪

每年一度的胡润百富榜近日再次出炉。南都记者统计榜单前100名富豪信息，其中20个为广东企业家。腾讯马化腾依旧稳坐广东地区首富宝座，相比2014年全国第5名，2015年不仅前进一名，身家也由1085亿元增至1200亿元。紧跟其后的是汉能李河君、美的何享健、恒大许家印。

从区域来看，广州企业家进入百富榜前100名的有3名，除许家印、网易丁磊外，便是广州融捷投资董事长吕向阳。身家过百亿的广州企业家11人，其中7人从事地产。相比之下，深圳过百亿企业家居多，为广州两倍，且有一名全国女首富花落深圳——深圳蓝思科技女当家周群飞。

近年来，广东省出现公务员下海现象。从公布的榜单来看，公务员辞职下海的情况，在过去便有，且不乏成功案例。

排名162、身家155亿元的广州企业家潘伟明创业前，和兄弟都在公务员位置上做得挺好，大哥当时在监察部门工作，25岁的潘伟明已经成为从化最年轻的镇长。但两兄弟最终还是决定离开公务员位置。1993年，潘伟明毅然辞去公职，与其兄创建了云星集团，短短几年时间在广东开发了包括星河绿洲、夏日港湾在内的30多个地产项目，总开发面积达500多万平方米。如今，创建福晟集团后，更是将生意布局于福州等外省多个城市地区。

更详细内容，可点击阅读原文

广东 ·10层

恒大在深圳后海租了10层楼

或将打造广深“双总部”

一条“恒大集团总部或将搬迁深圳后海金融区”的消息在地产圈内传得沸沸扬扬。南都记者第一时间致电恒大集团高层及卓越集团营销负责人求证，他们均回应不知情。

经多方咨询得知，恒大集团总部或搬迁卓越后海中心，所租赁区域为项目高区，有10多层。对此，业内专家分析，深圳金融布局带来的机会与利好，很可能是恒大考虑搬迁总部的重要原因。不过，有内部人士透露，恒大21日刚宣布未来集团的互联网、金融及其他业务将会转移到深圳，形成广州、深圳“双总部”模式。

广东 ·2:1

恒大总分2：1大阪

两年后再进亚冠决赛

10月21日，广州恒大队主教练斯科拉里（右二）与教练、球员共同庆祝球队晋级决赛。新华社记者刘大伟摄

2015赛季亚洲足球冠军联赛半决赛东亚区次回合比赛21日在大阪万博纪念竞技场举行。首回合在主场2:1逆转战胜对手的广州恒大淘宝队在客场表现顽强，以0：0逼平大阪钢巴队，三年内第二次闯进亚冠决赛。

昨晚斯科拉里在赛后发布会上突然动情地说：“在座的应该为我们拥有这么一群可敬的中国球员感到骄傲。恒大走到今天这一步，是这群优秀的中国球员带领我们外国人走到了这一步。这一切的基础都是中国人打出来的，祝贺中国足球。”

恒大在6场淘汰赛的9个进球有5个进球是中国球员打进的，其中黄博文3个，郑智和郜林各1个，对比2013赛季前6场淘汰赛19个进球，巴里奥斯、孔卡、穆里奇、埃尔克森4名外援加起来进了18个，本土球员只有郜林进1球。也许你能理解斯科拉里的话了。中国球员在球队看起来更加重要了，靠外援的论调值得被怀疑。郜林曾对记者说过一句话：“说恒大只靠外援，那是不懂球。”

广东 · 一只

珠江大桥上游又见白海豚

昨日（21日）下午4时左右，在珠江大桥上游水域，有人发现一条中华白海豚的身影。这条纯白色的白海豚，在大坦沙西南角两条水道交汇处的宽阔水域中央来回游弋，露面了十多次，不时跳跃，岸边的围观市民随之发出惊叹声。

昨日下午4时左右，珠江大桥上游水域又出现中华白海豚的身影。 南都记者 谭庆驹 摄

前天下午2时许，也有一条中华白海豚出现在芳村码头附近的珠江水域，游弋了一两个小时。暂时不知两只海豚是否同一只。

今天（22日），广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的专家将到现场查看白海豚的情况，再来决定下一步救护措施。

有水生动物保护人员说，从现在的情况看，对于前昨两天出现的白海豚的救护工作有点难办，珠江水面宽，水况复杂，不管是驱赶还是捕捞都很难操作，但如果继续跟踪观察、等它自己回归大海，也担心它在珠江里待太久身体受不了，“你看它身上的斑点，暂时还没法判断是皮肤上的病变还是在江中沾染的污泥”。

天气 · ℃

冬天还在别人家

21日，浙江金华市，一大汉光膀赤脚表演“炼火”庆重阳。

20日，贵州黎平县开展“吹芦笙迎重阳佳节”活动。CFP

广州

今日 多云 22-30℃

明日 多云 22-30℃

深圳

今日 多云 23-29℃

明日 多云 23-30℃

东莞多云 22-30℃

佛山多云 22-31℃

惠州多云 23-30℃

珠海多云 23-29℃

中山多云 20-29℃

江门晴 23-30℃

汕头多云 22-29℃

文章编号: 1affb816d2fcb59d07a8bc33c63cce83
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【汕头十好】我来说说汕头的好) 2015-10-09 汕头日报   汕头日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI5OTEyMQ==&mid=211903017&idx=5&sn=6e11e66fdbf75712778b7e66a291a0c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

好山好水好风景

汕头，祖国海疆一颗璀璨的夜明珠。她，北据逶迤苍郁桑浦山，南奔一望无际碧海洋。韩江、榕江、练江，三流汇合，山海相望，江河错连，登高眺远，水天一色，云蒸霞蔚。若逢太阳西坠，奇光异云，一派繁华丽色，目不暇接，好不养眼，赏心流连。美丽的袜?石湾，汕头内海，在风光旖旎的夏天，海水清澈，碧波荡漾，海鸥低翔，水鸟歌唱。世界珍稀物种中华白海豚在此飞窜，嬉戏游玩。健美肥白的海豚，成群结队，把汕头内海湾当作自我表演的大舞台，忘我跳舞，自由逍遥，有时一对，有时两对，时而跳出水面，时而潜下海底，仿佛要与人间说往事，敢把日月换新装。

好歌好乐好人情

潮剧，潮汕儿女共同的心声。中国戏剧艺术的奇葩。1957年以潮剧表演艺术家姚璇秋领衔的广东潮剧团赴北京演出，受到毛主席的亲切接见。潮剧艺术轰动京华，好歌歌唱祖国，歌唱人民，歌唱壮丽山河。“一壶好月一壶茶”，由潮剧发展创新而来的潮语歌曲，朗朗上口，已风靡潮人世界。好歌，潮语歌，潮人的骄傲。

潮州音乐，被中国音乐界誉为华夏正声，保留了中华古音乐的原生态，极富宫廷情怀。2002年北京音乐节，由琵琶艺术表演大师，中国音乐学院刘德海教授主持并指挥的一场《京华潮韵》潮州音乐专场音乐会在北京保利剧场隆重献演，汕头濠江区青年鼓师吴顺喜参与并指导了此场音乐会潮州锣鼓乐的编排。从此，濠江区潮州音乐的独特情韵，传遍世界乐坛，海内外著名音乐家纷至沓来，前来濠江采风。濠江成为音乐家神往的乐土。2006年在山西省太原临汾举办的第六届民间艺术节上，由吴顺喜司鼓，汕头第一家民间音乐团，濠江潮州音乐团众多团员参加的一曲潮州大锣鼓《六国封相》，倾倒山西大地，摘得“山花奖“桂冠。汕头潮州大锣鼓舞动神州，名扬四海，潮州音乐，中国音乐，汕头好乐。

除了好歌好乐外，汕头因其远离中原，历史上不是兵家要塞的原由，汕头地区较多地保留了古中原的风俗仪礼。赛大猪就是汕头地区最具喜庆特色的民间活动。每年春暖花开，元宵节到来，在汕头地区的澄海，金平区都有赛大猪喜庆活动。村民把一只只肥壮的猪，展示在祖先的宗庙里祭祀，祈求国泰民安，五穀丰登，事业兴旺，学业进步！好美的风情！

好吃好住好福气

“民以食为天”。爱吃、贪吃、会吃、好吃是汕头人的吃相。

汕头美食，名扬海内外。牛丸肉、鱼丸、生猛海鲜、宵夜白粥小炒，款款美食，不时引诱你的味蕾。《舌尖上的中国》一经播出，汕头蚝仔烙，风靡全中国，吃货远至哈尔滨、北京、上海。坐飞机、乘火车就是为了尝尝那令人神往的海角天涯乡土味。

功夫茶，发端于禅宗做功夫的潮州茶道，三个小杯自成体统，炭炉、山泉、羽毛扇，悠然自得，好不自在。功夫茶，现在随著潮人的足迹，也已传播到世界各个角落，成为潮人文化最具个性的风采。办公室、田野间、小食店、火车上、飞机场，到处都可见到功夫茶雅致身姿。一壶好茶，佐配几款潮汕茶点，好不舒心，三五成群，饭后叙怀，其乐融融，一幅人间和谐美景。

风景好，人情好，吃又好，当然住最好！美丽的汕头，中国唯一的内海湾，有山有海有江河。海咸河淡、鳞潜羽翔、果珍李柰、菜绿芥姜，四季如春，冬暖夏凉。全国卫生城市、全国拥军模范城市、教育强市、体育强市、艺术之都。每个汕头人，都是艺术家，爱书法，爱画画，爱品茶，爱美更爱人生，这就是宜居城市不二选择。

人杰地灵人才好

汕头，北有桑浦山濬?浦村，曾蕴育出明代文武英才，南国一代名臣翁万达。现有汕头大学点缀其间，文风鼎盛，教化披泽人间。南边潮阳潮南地区，历史悠久，名山名刹，空穀回音，令人驻足聆听。建于唐贞元七年（公元791年）铜盂镇灵山寺，由大颠禅师所建。大颠师是禅宗六祖宗师慧能嫡传第三代弟子，名门之徒，名山名刹，人杰地灵，为潮汕殊胜。

汕头，百载商埠，开埠于1860年金平老市区，西式老建筑，残风掠影，似新似旧，一派印象美景。小公园镇邦街，有故事，这里曾是我党地下秘密交通站，铭记著汕头人民为新中国奋斗的不朽史篇。这就是汕头最伟大的善行。东江游击队，七日红公园，红色经典，与时代前进，为中国梦再创辉煌！汕头，我爱你！

（吴和平）

文章编号: a017eb4a039cfcea195a1dd97e0a7ad8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (拼凑假期走起！国庆省内悠闲游！) 2015-09-28    佛山广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=210335202&idx=2&sn=1264d0d891e02b1a6af4ad2b425a1fc3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1 王者归来、广州白天鹅宾馆、羊城白云山、珠江夜游、荔枝湾涌、省博 纯玩两天游

惊喜价：598元/人

住：豪叹尊贵豪华五星级酒店、品尝精美自助早餐；

游：广州市肺-白云山、游船游华灯璀灿-珠江夜游； 2 贺州格桑花海、姑婆山、黄姚古镇王牌经典两天游

◆风味品尝：贺州客家风味餐！

◆优美风景：贺州金牌代表性景点、TVB名剧拍摄地、华南最大的天然氧吧—姑婆山国家森林公园！

游览“中国最具旅游价值古城镇”、“中国历史文化名镇”、“梦境家园”——黄姚古镇！

金秋十月，贺州格桑花正在怒放，欣赏一片美景，心旷神怡！

特惠价：528元/人 3 “古城潮州,美食汕头,东方夏威夷南澳岛”纯玩三天

★ 观-汕头：亲临海滨邹鲁，美食之乡——汕头

★ 游-潮州：走进文化名城，古城风韵——潮州

★ 品-美食：品尝各式美食，潮菜内涵——回味

特惠价：608元/人 4 台山七彩浪漫海角城、五星江门丽宫国际、特色陈皮宴两天

住：入住超豪华五星级酒店-丽宫国际酒店、尝酒店精美自助早餐；

游：感受阳光、沙滩、海浪—浪漫海角城白海豚沙滩

特惠价：328元/人 5 阳西沙扒湾、入住超豪华星际海湾、侨乡赤坎古镇二天游

★中国十大最美的古镇之一【赤坎古镇】,体验华侨之乡风情文化

★畅游—【阳西沙扒·月亮湾】；沙滩骑自行车·放烟花·孔明灯；

★入住沙扒湾五星标准【沙扒湾星际海湾大酒店】

出发日期：10月1日、3日，特惠价：508元/人

出发日期：10月6日，特惠价：398元/人 6 惠东巽寮湾德泽园酒店休闲两天游

★住：入住巽寮湾德泽园酒店，休闲简约舒适。

★玩：游览有“东方夏威夷”巽寮湾，自由畅泳、天后宫祈福、闲逛岭南民俗商业街。

特惠价：528元/人 7 阳江闸坡大角湾水上乐园、马尾岛两天游

★阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软著称的【大角湾沙滩】可进入【海上乐园】冲浪滑道让您惊喜不断！

★可品尝闸坡湾便、靓、正的海鲜餐。入住【闸坡豪华酒店】

★游玩中国十大最美海岛---『海陵岛』，感受阳光、沙滩、海浪

出发日期：10月1日-4日，特惠价：428元/人

出发日期：10月5日、6日，特惠价：348元/人 8 连州地下河、湟川三峡、篝火晚会两天

★畅游国家级5A风景区的地下河，领略大自然鬼斧神工，具有广东第一地下河之称。

★畅游以奇、趣、险著称的龙潭风景区、乘船游湟川三峡。

特惠价：538元/人 9 河源镜花缘、桂山、巴伐利亚庄园两天游

★畅游桂山登河源第一高山---桂山好汉顶，并观野人神秘表演。

★参观农夫山泉生产基地，了解农夫山泉生产过程，全透明参观通道，实地了解农夫山泉先进生产工艺。

★游览世界旅游新地标：巴伐利亚庄园，参观全世界第一座塑有释迦牟尼金身的客家围屋式寺庙；观花海、3D画廊、欧亚集市风情小镇。

特惠价：468元/人（出发日期：10月1日、2日、3日、4日、6日） 10 英德宝晶宫、千色野花海、百绿盛葡萄园纯玩美食一天游

★参观亚洲最大倒影溶洞【宝晶宫】、探秘原始人洞穴、观赏千色野花海；

★品尝亲手摘下的葡萄【百绿盛葡萄园】

特惠价：168元/人 11 国庆看九江龙舟竟度、品龙船饭一天游

★国庆看九江龙舟，那场万人争看的王者之争。

★吃九江龙船饭，一年一度的吉祥盛宴。

★游览华侨文化吴家大院，华侨九江双蒸博物馆，体验南国酒镇的悠久历史。

仅此一团：10月1日，特惠价118元/人

长隆系列：

★珠海海洋王国、5D影视城堡、看烟花、园明新圆两天游/国庆散客638元/人

★珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、睇烟花一天/国庆散客368元/人

★番禺长隆水上乐园动感一天游/散客188元/人

★番禺长隆欢乐世界一天/国庆散客238元/人

★番禺长隆香江野生动物园一天/国庆散客288元/人

漂流系列：

★清远黄腾峡勇士漂流纯玩一天/国庆散客168元/人

★清远古龙峡漂流、万丈崖瀑布群 纯玩一天/国庆散客168元/人

★清远玄真漂流、密室巷战、天溪穀探险纯玩一天/国庆散客168元/人

⊙以上图文仅供参考，行程及价格以签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归广之旅所有。

咨询或预定可直接发送姓名+手机号码+线路名称，将会有专人联系跟进噢！更多线路详细请咨询：86228822或佛山广之旅各大营业部。点击右上角可将此资讯分享到您的朋友圈！

长按「上方二维码 」进行关注 订阅号：gzlfsfgs 服务号：fsgzlfwh

文章编号: 71dd4b65bef2317a1d0b9f3a025a3811
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (台风杜鹃生成国庆期间登陆我国 国庆假期出游将泡汤？) 2015-09-25 钱江晚报   FM1053衢州之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNjIyMg==&mid=209415490&idx=2&sn=93074afcac695ead396af80268897318&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注衢州之声，同步衢城信息

好久没有消息的台风，最近又有动静了！！

而且挑在十一黄金周这个最佳出游的时机~..

中秋国庆双节假期临近，相信有不少小伙伴已经无心工作，热（chun）烈（chun）期（yu）盼（动）！

然而同样蠢蠢欲动的还有海上的大家伙——台风！中央气象台昨日凌晨已经起编了今年第21号台风“杜鹃”，根据最新的预报看，“杜鹃”未来将向我国靠近，有可能会在国庆节前后影响甚至登陆我国华东地区。

今年第21号台风“杜鹃”(热带风暴级)昨天凌晨2点钟在西北太平洋洋面上生成。

24号早晨5时，“杜鹃”中心位于冲绳那霸东南方大约990公里的西北太平洋洋面上（北纬19.0度、东经133.4度），中心附近最大风力有8级（20米/秒），中心最低气压为995百帕，7级风圈半径为260～300公里。

台风杜鹃实时路径

中央气象台预计,9月28日“杜鹃”将移入东海东南部海面,之后逐渐向华东沿海靠近,并有可能于30日前后登陆华东沿海地区,也有可能在东海海面北上,预计未来“杜鹃”的强度可能会发展到强台风级！！

欧洲数值集合预报对杜鹃的预测

可见，登陆不登陆，离确定还差得远，但是登陆的线条数已经越来越多！！！

网络上关于“杜鹃”的探讨也越来越多，但对于它确切的登陆地点，还是没有一个结论。

2013年菲特台风到登陆前2天才大致确定登陆，如果登陆，时间大致是29号，杜鹃大致是强台风强度，正好碰上天文大潮....

顺便科普一下2013年生成的台风“菲特，菲特生成时间是9月29日，于10月7日1时15分以14级登陆福建福鼎沙埕，东南沿海多地受灾严重，最终被除名。

既然谈到被除名的”菲特“，那我们就来细说一下历史上出现过，但最后被除名的各个台风们……

2001年

0126画眉：

高中地理教科书告诉我们，受制于科氏力，热带气旋的形成地点总在北纬5度以北。然而大自然总有各种恼人的例外等待著人们。画眉即是一例，形成于北纬1.4度，成为有史以来最靠近赤道的热带气旋(不过这个记录在三年后即被打破，2004年印度洋的旋风Agni把这个记录刷新至北纬0.7度)。此外，画眉还是有纪录以来第一个直袭新加坡的热带气旋，压根不知台风为何物的新加坡人对其不知所措，在画眉登陆的头两天，新加坡当地新闻甚至只字不提台风，而只是将其轻描淡写为普通的季风影响。画眉除名后被“琵琶”取代。

2002年

0206查特安：

查特安是个远洋转向台风，除名原因是其在密克罗尼西亚造成了罕见的灾害。其中，楚克岛受灾最为严重，有47人死于因暴雨引发的地质灾害。查特安退役后由“麦德姆”取代。

0216鹿莎：

朝鲜半岛被日本列岛、琉球岛链包裹于东北亚内侧，较少受台风的正面袭击，而一旦发生，则往往带来严重灾害。鹿莎以台风的强度(12~13级，类似麦莎)直袭韩国，其在全罗南道登陆时的强度若放在中国或许并不出众，但对于韩国来说，却是1959年莎拉之后袭击韩国的最强台风(不过这个头衔一年后就被鸣蝉夺走了)。鹿莎带来的狂风暴雨在韩国夺走了213人的生命，还有33人失踪，经济损失无法估量，在韩国历史上非常罕见。鹿莎被除名后，由”鹦鹉“代替。

0226凤仙：

凤仙是百年来袭击关岛第三强热带气旋，正面穿越关岛时强度可能与06年桑美相当或略弱。在凤仙的吹袭下，关岛全岛电力瘫痪，一千三百座房屋被完全摧毁，经济损失达到惊人的七亿美元。当然，由于防护措施得当，关岛仅有一人死亡，103人受伤。凤仙被除名后，由“红霞”代替。

2003年

0301欣欣：

这是一个令人悲伤的故事。在我国人民喜迎春节、神州大地一派张灯结彩喜气洋洋之际，有个名叫欣欣的热带气旋生于几千公里外的深海，她孱弱而友好地向密克罗尼西亚招了招手，一周后便消失在冬日寒冷的大洋中，默默无闻而无公害。然而，老东家香港天文台却突然嫌其名字“没有代表性”，主动提出将“欣欣”更换为“白海豚”(这个名字就有代表性？)，于是台风委员会就准了……

0307伊布都：

伊布都是本世纪初热带气旋袭击华南密集期的代表。穿菲律宾吕宋、登陆广东阳江，在菲律宾和中国分别造成22人和超过30人死亡，粤桂两省经济损失超过20亿元。伊布都退役后由“莫拉菲”代替。值得一提的是，诞生于09年的莫拉菲同样登陆广东，是03年杜鹃台风之后对珠三角地区影响最大的台风。

0314鸣蝉：

还未从鹿莎的阴影中走出来，韩国历史上最强台风之一鸣蝉又接踵而至。台风鸣蝉在釜山西部登陆时，当地记录到51.1m/s(16级)的平均风速和60.0m/s(17级)的阵风，均为韩国自1904年有气象记录以来之最，而实测954.0hpa的海平面气压也仅次于1959年在同一地点登陆的台风莎拉(951.5hpa)。(它俩的登陆强度与04年登陆浙江的云娜台风类似或略强)。旧伤未愈，再遭重创，韩国全国有132人死于非命，经济损失达到创纪录的41亿美元，釜山港遭受了半个世纪以来最严重的破坏。当然，比起44年前夺走948条人命的莎拉，鸣蝉已手下留情了。

值得一提的是，鸣蝉在进入东海前穿越日本宫古岛时，强度达到鼎盛，是一个标准的五级台风(据萨菲尔-辛普森分级法。五级台风的风力远超17级，比中国气象局的超强台风级别更强上一个档次)，宫古岛气象站测得912.0hpa的海平面气压，这在二战后全亚洲陆地实测气压排名中位列第三。巧合的是，排名第二的正是1959年的莎拉，同样是在宫古岛，908.1hpa。鸣蝉被除名后，由“彩虹”替代。

2004年

0401苏特：

苏特被除名，缘由其重创了太平洋上的雅浦岛。它以巅峰强度(平均风力约17级)毁坏了岛上90%的建筑，造成一千四百万美元的经济损失。万幸的是，由于防御措施得当，没有造成严重的人员伤亡。苏特被除名后，由“银河”代替。

0408婷婷：

前有欣欣，后有婷婷。好一对连名字都押韵的难姐难妹，造化弄人。除名原因参见03年欣欣，不解释。至于替补名字“狮子山”，台风狮子山……

0414云娜：

强台风云娜登陆浙江当晚，时任中国气象局局长的秦大河院士出现在CCTV新闻联播之后的天气预报节目中，亲自发布台风紧急警报，这是中国气象史上极为罕见的一幕，须知两年后强度更强的台风桑美登陆时亦无此“殊荣”。云娜在浙江造成188人死亡和失踪，多数人死于强降水诱发的地质灾害。它作为9711之后对浙江破坏最严重的台风，理所当然地被除名。其名字被“凡亚比”代替(后者于2010年被再次除名)。

但云娜这个名字的另一个意义，在于其标志著浙江乃至中国大陆真正确立了“生命至上”及“转移避险”的防台宗旨，“以人为本”的理念彻底代替了”誓与大堤共存亡”的抗台思路。从9417的海侵温州，到9711后标准海塘的大干快上，再到云娜，浙江花了几乎十年的时间使防台抗台能力有了本质的提升。04年之后，浙江成功防御了麦莎、韦帕、罗莎、海葵，甚至还有强度与云娜类似的卡努。上述台风造成的人员死亡数加起来也远不及云娜。当然，面对五十年一遇、更为强大的桑美，人们依然有很多功课要做。

2005年

0509麦莎：

麦莎被除名并不如云娜那样名正言顺，虽然其对浙江、上海、江苏等地造成了较大的经济破坏，但由于其登陆时强度较弱、防御措施得当，人员伤亡情况得以大大减轻。当然，麦莎进京记一波三折，也算给首都人民开了个不大不小的玩笑。麦莎被除名后由“帕卡”代替。

0514彩蝶：

彩蝶以其巨大的环流为日本带来了强降水，导致27人死亡失踪，经济损失超5亿美元。其退役后名字由“杜苏芮”代替。

0519龙王：

在新世纪，一座省会城市是否会因台风而瘫痪？龙王给出了答案。小巧的环流，深秋冷空气的配合，让龙王水淹福州真实上演。因强降雨引发山洪和内涝，福州几乎全城被淹，最深处达5米。公共交通和铁路全部瘫痪，供电供水中断数日。尤其令人心痛的是，武警福州指挥学校训练基地遭山洪袭击，85位武警学员死亡失踪，而福州城内亦有数十人因内涝丧命。类似的情景在07年罗莎肆虐时的杭州、13年菲特侵袭下的余姚轮番上演，虽然后两者人员伤亡轻于龙王，但造成的重大损失依然值得我们深思：现代大城市应如何应对秋季台风倒槽暴雨可能造成的城市瘫痪和城市机能丧失？龙王退役后，名字由“海葵”代替。后者于2012年登陆浙北，造成一定破坏。

2006年

0601珍珠：

珍珠在穿过菲律宾后在南海加强为4级台风(约17级上限)，这在5月台风中极为罕见，而之后登陆闽粤交界横扫中国东部的壮举更是令人侧目。然而真正使它被除名的，是南海海难。由于越南当局对珍珠的路径预报失误，使得十余艘越南渔船在南海遇险，超过两百名渔民死亡失踪。此外，珍珠还在菲律宾夺走了三十多人的性命，在中国大陆亦有超过10人死亡。珍珠退役后，名字由“三巴”代替。

0604碧利斯：

强度弱，环流大，典型季风低压的性质，碧利斯是一个名符其实的“水台”——它在穿过台湾、登陆中国大陆后停滞少动，为福建、湖南、广东、江西等省带来了持续性强降水，造成重大洪涝灾害。而央视记者调查发现地方政府存在的瞒报死亡人数的行为又令这一场天灾盖上了人祸的阴影。据民政部报告，碧利斯共造成南方各省848人死亡、失踪，是中国1994年至今死亡人数最多的台风灾害，除名是顺理成章的事。碧利斯除名后，由马力斯代替。

0608桑美：

霞关，沙埕，马站，严防死守，众志成城，而桑美用它子弹般的身躯和恐怖的台风眼证明了如今的中国在这种强度的热带气旋面前仍旧不堪一击。不单是中国，似乎全世界都没能找出应对桑美们的灵丹妙药。桑美实在是太强了，建国以来或许只有7314号台风在海南琼海的狂风能盖过它。从危房中撤离躲进最坚固的砖混小楼，从外海加足马力驶回最熟悉的避风港，都无法抵御毁灭和死亡。桑美登陆强度与著名的5612号台风相当，是中国大陆五十多年来登陆的最强台风之一，仅次于7314号台风。浙闽两省超过500人遇难，多数死于风毁和海难。福鼎市沙埕港内避风渔船竟有952艘沉没，两百至三百名渔民死亡失踪，为世所罕见的避风港海难。

值得一提的是，2000年的桑美“一世”在东海停滞后转向，给浙江东北部带来了严重的雨灾和潮灾。桑美终其二世，均给浙江带来严重灾难。除名后，由山神接替。

0616象神：

2006年的象神以四级台风(约16~17级)的强度登陆菲律宾吕宋南部，并正面袭击了首都所在的大马尼拉地区，造成菲律宾197人死亡。而后，象神又以三级台风(15-16级)的强度袭击了越南岘港，致死71人，并造成严重经济损失。

象神终其二世，均劣迹斑斑。2000年象神“一世”在袭击台湾期间，新加坡航空006号航班在台北中正机场起飞时于狂风暴雨中误入一条正在维修的跑道，飞机与跑道上机械设备碰撞后爆炸起火，造成83名乘客和机组人员死亡。象神被除名后，由“丽琵”代替。

0622榴莲：

2006年的菲律宾祸不单行。象神刚走，榴莲又至，且路径与象神出奇相似，强度却更强，其在东部城市比拉克附近登陆时，实测海平面气压达934.6hpa。榴莲以三至四级台风的强度横扫菲律宾中部，强降水导致地质灾害频发，山崩、火山泥倾斜比比皆是，1266人死亡失踪。而榴莲在越南亦夺走了80多人的生命。榴莲被除名后，以山竹替代。

2009年

0908莫拉克：

相对而言，台湾防灾体系较为完备，防台经验丰富，且因地形庇佑，风灾、潮灾相对较小(北台湾除外)，但降雨量往往能令人瞠目结舌，故而雨灾频发。而2009年的莫拉克则将雨灾的恐怖表现到了极致——全台多个站点雨量破百年记录，其中屏东县尾寮山单日雨量竟达1403毫米，阿里山两日雨量超2300毫米！(作为对照，大陆江南地区城市的一年总降水量也不过1300~2000毫米左右。而大陆日降水量的历史记录是1975年河南驻马店沁阳林庄的1005.4毫米，强降水导致石漫滩水库等六十余个水库溃决，超10万人死亡)远超历史记录的降水量引发了台湾现代史上最为惨痛的八八水灾——全台699人死亡失踪，其中高雄县甲仙乡小林村遭泥石流灭村，474人惨遭活埋。人员伤亡之惨重，为台湾百年来风灾史所未有。八八水灾还间接导致台湾当局刘兆玄内阁的总辞。莫拉克退役后，由“艾莎尼”代替。

0916凯萨娜：

2009年于菲律宾而言又是一个灾年。凯萨娜以并不出众的强度登陆吕宋后为首都地区带来了强降水。马尼拉6小时降雨量达341毫米(特大暴雨级)，为1967年以来之最。强降水导致菲律宾500多人死亡失踪。凯萨娜离开菲律宾后在南海重新增强并登陆中南半岛，越南、柬埔寨也有上百人死亡。凯萨娜除名后，由“蔷琵”代替

0917芭玛：

凯萨娜过后仅一周，芭玛又接踵而至，且由于藤原效应，芭玛路径曲折复杂，三次登陆吕宋、折回、打转，最后西行登陆海南岛与越南。而芭玛的反复折腾也给菲律宾本已十分脆弱的防灾体系雪上加霜，全国共有480多人因暴雨洪涝丧生。芭玛被除名后，由“烟花”代替

2010年

1011凡亚比：

凡亚比是04年云娜退役后的替补名字，因此这是第一个替补台风名字被除名的案例。凡亚比在广东省引发了近年来罕见的短时间强降水，9月21日多个站点的12小时降水量超百年一遇，强降水引发的山洪泥石流灾害导致广东全省100人死亡，61人失踪，为近年来所罕见。此外，凡亚比在台湾也造成了一定灾害。凡亚比退役后，由“雷伊”替代。

2011年

1121天鹰：

天鹰的强度非常弱，按中央气象台的数据仅有10级风力，然而制造降水的能力却出奇地强。其在菲律宾南部棉兰老岛登陆后，山洪、泥石流、崩塌接踵而至，导致1257人死亡，85人失踪。天鹰因其造成的重大人员伤亡而被除名，由“天鸽”代替。

2012年

1224宝霞：

又是菲律宾。只是这次不是“水台”，而是一个货真价实的顶级台风——五级台风(美国联合警报中心定强为145kt，远超17级，强于桑美)。同时，宝霞还是有史以来纬度最低的五级台风。菲律宾历史上不乏五级台风侵袭，但多数登陆北部人口稀少的吕宋沿海，且吕宋高山对台风强度削减作用明显，破坏相对较小。而棉兰老岛纬度低，五级台风少见，人口相对密集，宝霞为登陆点附近带来了巨大破坏，既有中心附近荡然无存的风毁，也有星罗棋布的山洪泥石流灾害。菲律宾全国共1067人死亡，834人失踪，多数集中在棉兰老岛。这是菲律宾连续两年因台风灾害死亡超过1000人，也是七年来的第四次。宝霞的替代名字将在今年的会议上宣布。

有意思的是，宝霞的“前两世”(2000年、2006年)都是一个孱弱的热带气旋，最大风力均不足12级，且均与“两世”桑美同时存在，均因藤原效应而被两世桑美“摧残致死”。桑美被除名后，宝霞第三世一跃成为当年最强台风之一，颇有咸鱼翻身之意。

2013年

1301清松(确定除名)：

清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。其替代名字将在今年的会议上宣布。

1311尤特(未确定是否除名)：

尤特是近年来对广东造成最大破坏的热带气旋之一。在西南季风的支援下，尤特登陆后从广西掉头回到广东，并徘徊四日之久，期间一直保持著较好的结构，从而为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，惠州局地过程降水量超过1000毫米，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

1323菲特(未确定是否除名)：

菲特是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。由于登陆时强度强，加上深秋背景气压较高，气压梯度大，登陆点附近出现令人瞠目的风速，浙江几项风速记录均被其打破。而真正令菲特载入史册的是其北侧倒槽在浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，浙江全境有多个国家级站点的日降水量记录被打破，浙江的日面雨量纪录由1962年9月6日的109mm刷新至2013年10月7日的149mm，而过程面雨量亦位列历史第三位。作为浙北降水中心的余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

1330海燕(确定除名)：

还是菲律宾。不过，这回的主角是海燕自己。全世界气象工作者、气象爱好者都在2013年11月8日这一天目睹了这个星球上最不可思议的神迹。亚太各大气象机构均给出了封顶最高或有史以来最高强度。事实上，以下任一一项都能成为海燕被除名的理由——有纪录以来全球最强的热带气旋之一、卫星分析(德沃夏克分析法)广泛应用以来全球最强的热带气旋、有纪录以来全球登陆时最强的热带气旋、菲律宾死亡失踪近万人、西北太平洋1975年以来致死人数最多的热带气旋……

来源：钱江晚报、新浪微博、新浪天气

锁定1053，收听就有收获！ 广告投放热线：0570-3024401 微信号：fm1053881053

文章编号: 32ff1fa4683077b555a5fc26892c3788
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (一只中华白海豚死在南澳海滩引发的唇枪舌战！) 2015-09-22    深圳潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MTk4MA==&mid=213673311&idx=4&sn=7f700721ade10666d193e0ef484367d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

潮人说

一只白海豚搁浅死在南澳一海滩上，

引发了一场唇枪舌战，

这事儿还得从南澳海滩说起……

?

9月20日，深圳，

一头伤痕累累的中华白海豚被发现搁浅在内伶仃岛南湾海滩上，

身上有多处被割伤的痕迹，随后死亡。

究竟是什么割伤了白海豚以致它搁浅死亡？

据说，是与附近的海域成片的蚝排有关，

伶仃岛军产管理人员称，

近年南湾海滩上出现越来越多的人工养殖蚝排。

这只白海豚应该是在早上潮涨的时候进入了浅海区域，

但由于退潮后，

附近海域成片蚝排挡住了它的去路，

白海豚被困在浅海难以再出去，

加之被蚝排割伤，被海浪冲上了海滩，随后死亡……

萌萌哒白海豚就酱被结束了生命。

原本这都不是事儿，

但是因为这新闻，引起了深圳网友们的一片舌战！

正方 反方 VS 正 方 观 点 白海豚已经是濒危物种，国家一级保护动物，我就想问问深圳，在公共海域养殖蚝排是否违法？你们到底管不管？强烈建议拆除蚝排，还动物一片干净的天堂。 反 方 观 点 也不能全怪养殖蚝排的人，他们以蚝排卫生，靠著生蚝养家糊口，如果没有这个他们该怎么生活。 对于此事，你的观点是？ 内容拉至尾部，即可参与评论，发表你的意见。

文章编号: 27af0f6a73fa696ecdd2c1052bd63ef3
-----------------------------------------------------------------------------
