文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (网红厦门：鼓浪屿、环岛路、植物园、帆船赶海、云水谣五日休闲游) 2024-09-27 嗨厦   嗨厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTgxMjAwMQ==&mid=2247487624&idx=2&sn=b35415bdd5e238830c870dc3d32f7ad7

网红厦门

鼓浪屿、环岛路、植物园、帆船赶海、云水谣五日休闲游

行程亮点

爆款产品、自由闲适、小资低碳,拥抱绿色生活,网红景点一网打尽 

赠送鼓浪屿旅拍

【旅拍师拍摄】抵达后由当地旅拍师跟拍,专注高品质旅行跟拍服务,提供多样摄影风格,用相机为您记录每一处走过的风景、珍藏每一秒心动的时光。

Daily Recipe

鼓浪屿

游览“海上花园,音乐之岛”之称的鼓浪屿,打卡鼓浪屿“最美转角”,是电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为游客打卡拍照的圣地,风景怡人的环岛路及最美沙滩、最美小渔村-曾厝埯等。

植物园

(山与海的“时空隧道”)-植物园深度游,除了著名的世界文化遗产鼓浪屿,厦门还有一个“很仙”的网红旅游胜地,那就是“厦门植物园”。深度打卡植物园的全新“c位”选手-观海自动扶梯、迷雾森林、走进多肉的世界。

帆船出海

让我们驾驶着龙骨型大帆船在海面上乘风破浪激情扬帆,体验水上运动的激情与魅力!

滩涂赶海

深入了解闽南渔民文化,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等...

云水谣

打卡网红世界遗产--【大鱼海棠电影】,也是陈坤、徐若瑄《云水谣》电影取景地。

海景咖啡下午茶

赠送大众点评4.8高分海景小资下午茶,信步闲庭,远离城市的浮华与喧嚣,静享生活之美好。

品质服务

市区一导、一价全含、0购物0加点、真正放心纯玩行程!市区16人以内精致小包团,轻松出行,全程无忧!24小时旅游管家服务,让旅途充满温度!

四大贴心赠送

· 赠送租用价值25元/人赶海工具:水桶+铲子+雨靴+冲水!· 赠送每人每天一瓶矿泉水!· 赠送鼓浪屿无线讲解器!· 接送专车服务,一单一车,免除等待时间!

行程速览

第一天

早餐:敬请自理,午餐: 敬请自理,晚餐:敬请自理,酒店:厦门【出发】由您出发地自行前往机场或动车站前往厦门(请提前抵达准确的出发机场或动车站) 【抵达】抵达厦门高崎机场或动车站后我们的司机将接您前往酒店办理入住。后自由活动。【中山路步行街】(可自行前往)中山路是厦门目前保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。中山路也是目前全国唯一一条直通大海的商业街,成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色的步行街。重要提示︰(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。

第二天厦门►南普陀►鼓浪屿旅拍►万国建筑博览

早餐:酒店含早,午餐:敬请自理,晚餐:敬请自理,酒店:厦门

【早餐后出发】酒店享用早餐后接您前往南普陀寺。  

【名寺祈福~南普陀寺】厦门香火鼎盛的寺庙,毗邻厦大,拜佛理学。该寺始建于唐代,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳,是我国著名的佛教圣地。【鼓浪屿上岛】搭乘渡船(约20分钟)前往国家重点风景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】(游览时间不低于4小时,含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间)享受浪漫小资时光。【旅拍师拍摄】抵达后由当地旅拍师跟拍,专注高品质旅行跟拍服务,提供多样摄影风格,用相机为您记录每一处走过的风景、珍藏每一秒心动的时光……寻找鼓浪屿最美的风景,拍出最具厦门感与幸福感的照片C位出道。(每组赠送5正简修底片)。相片是记忆过去的媒介,爱旅行是为了爱自己的人,在将来的某一天,看到那时候不一样的自己,在朋友圈分享美照也不是炫耀,只是在记录当天的美好。等你到老了时间翻看这些相片一定是一件很美好的事。

【最美转角】两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【汇丰银行公馆旧址】看屹立在悬崖峭壁上的另类建筑,推窗便是远山海景。【协和礼拜堂】鼓浪屿最早的教堂,《京华烟云》同款取景地,旁边是很哥特式的钟楼天主教堂【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击【港仔后沙滩】鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照。【龙头路】前往鼓浪屿最繁华的商业街--,这里有厦门最经典的美食,叶氏麻糍,赵小姐的店,张三丰奶茶,阿呆少爷,黄胜记肉铺, 龙头路183号的鱼丸摊等。按照约定时间集合乘船下岛。送回酒店。

第三天:帆船出海►赶海踏浪►植物园网红天梯►环岛路►山海步道林海线►夕阳下午茶

早餐:酒店含早,午餐:包含,晚餐:敬请自理,酒店:厦门【早餐后出发】酒店享用早餐后接您前往赶海基地。  

【鹭岛黄金海岸赶海踏浪】抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(赠送赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’!

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好!【帆船出海】近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色,全程体验40分钟左右。【万石植物园】新晋网红景点,首批国家AAAA级旅游景区,现已引种、收集6300多种热带、亚热带观赏植物,建成棕榈岛、仙人掌世界、百花厅、松杉园、南洋杉草坪、蔷薇园等十多个各具特色的植物专类园。在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片随后前往山与海的“时空隧道”(赠送植物园电瓶车10元/人),传闻中9分钟直接上山的植物园观海自动扶梯!!全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光....每一节扶梯都以镂空隧道为造型,踏上电梯那一刻,穿过的仿佛不是电梯而是时空,赛博朋克那味拉满了!山顶坐拥绝美观景台!打卡厦门最浪漫的【山海步栈道--林海线】,栈道临海依山而建,在这里不仅可以享受宁静的海景,还可以观最美的日落和夜色。后前往打卡一秒看尽日落大海的厦门海景咖啡厅,黄黄的日落橘子海 全在这了✨ . 每家咖啡都有自己独特之处 不变的是那橘子海的天光水色。享受海景下午茶。

第四天:厦门►云水谣一日游

早餐:酒店内,午餐:包含,晚餐:敬请自理,酒店:厦门07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐13:00  小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇:A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B:影视基地、百年老街--云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:最精致的双环圆楼--怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”16:00  结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右)19:00  抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则)

第五天:厦门►返程

早餐:酒店含早,午餐:敬请自理,晚餐:敬请自理,酒店:温馨的家【早餐后出发】酒店享用自助早餐。【送站并结束行程】根据您返程的航班或车次时间(飞机提前2小时出发\动车提前1~2小时出发)前往动车站或者机场,结束福建之行!特别提醒:1、请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。2、请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。3、我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。4、本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。

接待标准

1、行程所列参考酒店:厦门岛内经济型参考酒店:厦欣花园酒店、悦庭酒店、佳橙滨南或者佳橙莲花、雅宿酒店、渼夜酒店、家美家酒店、润祥隆酒店、华庭酒店等或同级厦门岛内舒适型参考酒店:优先安排携程4钻美仑皓晖酒店、美仑金悦、柏纳湖里大道店、柏曼湖里大道店、如是酒店、大亿酒店、香克斯酒店、森海丽景酒店、光大酒店、驿田莲花酒店、格林东方酒店、银海蓝戴斯酒店、栖城酒店、宜尚火炬园酒店、圣希罗酒店等或同级厦门岛内豪华型参考酒店:优先安排携程5钻湖里颐豪、伟尔酒店、万家国际、明发大酒店、信息未来酒店、白海豚酒店、航空佰翔酒店、佰翔软件园酒店或同级;备选好的豪华型携程4钻华夏丽呈酒店、世茂凡象、永丽达中山路或同级鼓浪屿客栈经济型参考民宿:名屿、海屿之恋 、海角五号 、海角之恋、阳山尊府或同级鼓浪屿客栈品质型参考民宿:琴笙酒店、鼓浪屿雅苑别墅酒店 、鼓浪屿轩香雅墅或同级2、酒店含早,行程中2正餐,市区赠送一正海鲜大咖,一正土楼农家菜(酒店早餐为赠送早餐,不吃不退)3、行程表内所列各项游览项目及第一门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。按照轮渡系统规定,随同成人年龄超过6岁但不超过14周岁或者身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人需购买半价18元/人优惠票。超高如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。4、当地中文导游。5、交通:当地旅游用车(因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销)6、儿童价标准:年龄2~12周岁(不含),不占床,仅含当地往返大交通及正餐,其它费用敬请自理。7、70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明。旅游费用不包含说明: 1、单房差:不含单房差2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。特殊说明:1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差。2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务。3、关于退费:如遇优惠证件或免票证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,按照景区优惠政策,旅行社按照团队价现退对应的门票费用,游客不能以按照景点门市价格要求退费。4、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。6、所有赠送项目如不使用,不退还费用。7、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话。8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)。9、自由活动期间不含餐,车,导游,门票。10、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受。11、有需要代收的请提前和客人讲好,出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整。13、退改说明:出发前18小时以内通知取消,收取60元/人的费用损失。14、行程中的时间为参考时间,具体时间将根据时间情况和导游安排为准。备注说明:1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。温馨提示:行程中,餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。重要提示:○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序◆附1:友情介绍:厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香◆附2:旅行需带物品参考:□身份证                     □行程表及日程手册       □旅游鞋及外套(空调车上用□充电器及电池  □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤□便鞋及拖鞋            □洗漱用品   □睡衣、泳衣、泳裤 □剃须用品        □化妆品及润肤用品 □相机、摄像机  □女士用品               □防晒太阳油      □防晒帽或伞           □平安药品           行程需知必读:◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 ◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 ◆身高1.2m以下(不含)的儿童,只含机票、旅游车位、半餐;不占床位、不含火车票,产生门票及其它费用自理; ◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 ◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。福建游客须知:◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。厦门旅游需注意事项:一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11ºC;7月最热,最高气温31-33 ºC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。四、其他1、去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 2、鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 3、客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤‍

文章编号: 1b1d0a83bb9331b9b62b2b9c6991b949
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (上船上船,带你360度体验科考观豚!) 2024-09-27 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533281&idx=1&sn=5588a639f309b9d514f03bd3650b8d02

            2024年,爱海豚(iDOLPHIN)公益计划在广东江门设计一条生态旅游路线,将志愿者参与、捐赠人福利、生态旅游路线试运营与周期性的种群监测活动相结合,邀请关注、爱护白海豚的伙伴们和我们一起出海调查,收集公民科学数据,近距离观察白海豚。 

            iDOLPHIN江门科考观豚生态旅游路线包括海洋路线和陆地路线,从赤溪镇出发,途径江门种群中华白海豚生活的海域,最终登上人文资源丰富的大襟岛。在科考观豚的同时,把城市里的居民带到物种所在的滨海渔业社区,了解当地渔村的生产与生活,希望可以物种、渔业社区、志愿者、捐赠人链接在一起,共同保护中华白海豚。 

            在这条科考观豚路线中,每一位参与者都不仅仅是过客,而或多或少成为了保护中华白海豚的一份子。他们在旅途中的每一次观察、每一次记录,都为科学研究提供了宝贵的数据。这样的体验,让志愿者们感受到了自己行动的价值和意义,也让他们对自然和生态保护有了更深刻的认识。 

            当夕阳西下,海天一色,志愿者们围坐在一起,分享着一天的所见所感。那些关于白海豚的趣闻、关于海洋保护的讨论,都成为了他们共同的记忆。 

            现在,就让我们跟随这些志愿者的足迹,一起回顾他们的江门之旅,感受他们的收获与感动吧!~ 

志 

愿 

者 

说 

THE VOLUNTEER SAID 

卢   聪 

报名豚口普查志愿者的决定,源自对生物保育一线工作的好奇与作为一名硕士研究生的科研责任。志愿期间,我一共处理个体识别照片3700+张,学会通过背鳍、斑点和形态等特征识别出每一位海豚的身份。或许正因如此,我得到一张宝贵的登船观豚船票。出海近八小时,近距离接触到这个存在于江口的中华白海豚最大种群,我最大的感受便是不虚此行。 

赵虹杰 

身为一个住在北方并在内陆上学的人,接触大海的机会并不多,所以我对“出海”抱有极大的兴趣与好奇。在江门的几天着实触动了我,我也在郑老师的批评中获益良多。 

有时海豚会组团与人类互动,这便是我认为的最美的时刻。看着船身周边浑圆粉嫩的中华白海豚绕行、穿梭、高高跃起,听着清脆的出水声中澎湃、翻涌、滔滔不绝的生命力,着实会感叹这人生中极难再度复现的瞬间。我会手忙脚乱地试图将每一幕都记录下来。当我拿着运动相机紧盯船身右侧时,左侧海豚高高跃起,当我一骨碌到船身左侧时,海豚又在船身右侧翻转腾挪…事后翻看视频时发现许多画面拍的歪歪扭扭,许多美丽瞬间只排到了后半段,实在叫人遗憾不迭! 

江门出海绝对是一场绝伦的生命体验,可以在科考过程中学到诸多新技能,并在与粉色精灵共舞的同时抚慰逼仄的生命。 

我希望能为保护海上大熊猫——中华白海豚尽一份力! 

李   璐 

每一次海浪的拍打,都仿佛在敲击我的心弦,每一次海豚的跃动,都牵动着我的神经。紧张之余,我的心中也充满了难以抑制的兴奋。第一次出海,我便如此幸运地遇见了海豚分娩的壮丽场面。那一刻,我感受到了一种前所未有的激动,激动于这份幸运,激动于这份美好,激动于海豚种群的壮大。 

刘雪莲 

台风前有幸跟着隔壁同行机构出船,尝试做一天豚照拍摄志愿者。野保人就是停不下来,前一天刚从外地出差返回广州,第二天调休就背起相机,顶着雷暴抵达江门,这个中华白海豚栖息的家园之一的城市。 

一线科研保护人员的执着与坚持真的普通公众可能无法想象,一天出海时间基本10小时少不了,为了快速记录下尽可能多和完整的个体数据,需要一直手举预估至少十几斤的相机快速反应和按下高速快门。说实话,经历过近10小时的拍摄,我的左臂就像去完健身房一样酸痛。 

重点是,你完全无法预估海豚会从水面之下哪里冒头,而且露出背鳍的时间非常短,比起公园蹲点拍鸟以及拍其他野生动物,难度可以说高太多了,需要非常快速的反应能力和对准目标对象的能力,而且在摇晃的船上更是难上加难!海洋野生动物拍摄的难度真心比陆地的高,而且出行成本其实也会更高。 

一天的调查,一次次为白海豚的生存之道所触动,即便背鳍被螺旋桨打得细碎,即便身上捆着渔绳,即便觅食区的背后就是核电站和各种海岸工程,即便船只来来往往,中华白海豚都在坚韧地繁衍后代,保持活力。      

海岸带以及近海是重要的海洋生物栖息地,但同时又是人类活动密集区域,而这最后的一公里净土,我们能否守住? 

余思琪 

这是一次从白海豚保护工作的台前走到幕后的体验。过往看到一张张白海豚的证件照,一个个个体的故事,是来自于最前线一次次重复的动作,和每一个敏锐的观察和判断。郑博士站在船头始终指挥着船只和引导着大家,“往前开”“十一点钟方向”“这是刚刚的母子”,边说着边以闪电般的速度转动身体,抬起相机,“咔擦咔擦”。看似简单的动作,是多年野外调研经验所积累的对白海豚习性、海况等信息的快速处理和判断。调研结束后,郑博士给我们展示了这些一次次的数据如何进行分析,又是如何和倡导的策略所关联,仿佛从台前到幕后,一切都被串联起来。 

陈   真 

跟着科研团队出海观豚,能最直观感受到中华白海豚与我们的关系比我们认知和想象的近得多:从码头出发20分钟便能遇到,甚至在南澳的岸边便能看到。它们会在我们修建的跨海大桥下、电厂、核电站、养殖场边上觅食,有时也会跟随船只。这样的“近距离”常常会让我们产生“它们喜欢和我们亲近”的错觉,事实却是我们的生产生活已经深入它们家园核心区。我们为遇见这些海上嬉戏的粉色精灵而产生的兴奋感,常常会被一种可视化、具像化的“疼痛感”取代:哪些被绳子牢牢套住,背鳍被切断的个体带来的冲击,继而是复杂的情绪。 

            看完志愿者们的分享,你是否心动了?参与iDOLPHIN一起捐活动,即有机会获得出海观豚船票噢!快来和我们一起出海观豚、探秘海岛吧! 

          活动时间:2024年9月2日-2024年12月31日 

          参与方式:在活动期间发起你的“一起捐”,生成专属筹款海报,邀请亲朋好友为【为白海豚办身份证】项目筹集爱心筹款,达到福利兑换金额后可领取相应福利(限“一起捐”发起人领取)。 

          福利兑换方式:(1)添加iDOLPHIN豚口普查小助手微信(weixinID:chinablue-zhushou);(2)发送你的用户信息及一起捐金额页面截图;(3)我们将在核实信息后将iDOLPHIN中华白海豚爱心大使专属福利送出。 

         (兑换科考观豚船票等 

         专 

         属福利请戳链接了解详情) 

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

           排  版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: fcbd5485fd8dc480203d378abe53b247
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (走进潮汕,览海岛风情、品潮韵人文,感受一城一味一故事!) 2024-09-27 6070长者吧   6070长者吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI3NjgwNQ==&mid=2247533052&idx=2&sn=5c66d3d94e39d1e5bfd5e25f4a4a0cff

与台湾一海相隔,以“潮”为名,以“汕”为港,汇聚了千年文化的深邃与海洋的壮阔。 

这里人文荟萃、风情独特,这里是中国的南端、广东的东边,这里是“海滨邹鲁”“岭海名邦”,这里是潮州、汕头、揭阳三城共同组成的潮汕! 

有潮水的地方就有潮人,潮汕民系是世界上分布范围广阔、影响深远的汉族民系之一。潮州文化更是被誉为“中原文化的典橱”。 

“世界工夫茶文化之乡”“世界美食之都”“国际上最好的中华料理”“中华战舞”……潮汕,历史人文、自然美景都格外的不一样! 

             潮 

             涌 

             千 

             年 

特殊的地理位置 

让潮汕在千百年的时光里 

独拥有自己的一方天地 

汕头小公园  

这里建于上世纪二三十年代,是汕头城市发祥地和展示汕头城区历史文化遗产最集中的区域。 

三路交汇之处,以“中山纪念亭”为发端,一道道骑楼老街、一座座别样建筑,承载着不少海内外潮人的乡土记忆,被誉为“潮人精神文化家园”。 

南 澳 岛  

“粤东屏障、闽粤咽喉”,北濒柘林湾、南濒南海,有着长达九十多千米的海岸线,是中华白海豚重要栖息地,更被誉为“东方夏威夷”。 

向海风许愿、和灯塔见面、漫步在沙滩上、打卡南澳大桥、长山尾灯塔、北回归线…… 

最后再相逢滩平阔,沙细白,水清碧的青澳湾,继续收集这里的美景…… 

东 山 岛  

来一睹海岛“顶流”的盛世美颜,福建省第二大岛,这里海湾辽阔、沙滩平缓、绿树成荫、胜景众多,极具南国滨海风光特色。 

《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》等一众影视娱乐作品都曾在此取景,足以说明它的“颜值”。 

来漫步金色沙滩,来看碧波荡漾的大海,听轻柔的海浪声,沉醉在自然的怀抱中,享受悠然慢时光。 

潮州古城  

1600多年的历史,在这里留下了独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群。 

古朴的街巷、斑驳的城墙、错落有致的古民居,一砖一瓦都在诉说着过往的繁华与沧桑,走在潮州古城,真的让人恍惚穿越时空。 

来探寻每一条街巷的故事,像是太平路、牌坊街里藏着的“秘密”。来寻找这里的烟火气,来看“过河拆桥”的真实上演,来寻找古城里的“潮韵”…… 

南 普 陀  

“一年走南普,三年免受苦”!巍峨庄严的山门,飞檐翘角的建筑,梵音袅袅的南普陀寺为闽南佛教胜地之一。 

依山而建的南普陀寺,天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等建筑沿中轴线分布,两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房等,整座寺院气势宏伟,错落有序。 

禅意古刹,心灵净土。一寺一世界,一树一菩提。它不仅是厦门的文化地标,更是无数人心中的一片圣洁之地。 

在龙湖古寨穿越时空 

到妈屿岛探寻海岛风情 

礐石风景区的奇山异水 

石炮台公园的历史遗迹 

感受千年文脉的传承 

领略山巅的壮丽景色 

碧水环绕的翡翠湾 

一国两制、和谐共生 

…… 

一场“潮韵”十足的旅居 

汕头、潮州、漳州、厦门 

四城美景一次尽览 

住 宿 基 地 

秒 懂 行 程 

行 程 安 排 

          D1 

         接站,入住酒店 

住宿:厦门      用餐:自理 

行程:统一时间厦门北接站,乘车前往酒店。在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街。 

在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

          D2 

         龙湖古寨-妈屿岛-汕头小公园-中山亭-老妈宫 

住宿:汕头      用餐:早中 

行程:早餐后乘车赴汕头,前往【龙湖古寨】游览"广东省最美人文历史乡村""广东古村落""广东十大最美古村落"、广东省"潮文化研究基地"、第一批"中国传统村落名录"。 

龙湖古寨地处韩江中下游西岸,就在公路边,至今已有1000多年历史,仍保存着100多座古建筑,寨内庭院深深,千年老榕树盘龙错节随处可见。 

后前往游览【妈屿岛】,位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。2020年,汕头火车站至妈屿岛双向公交线路开通。 

妈屿岛地处北纬23°20′,东经116°44′。在汕头市汕头港出海口,德洲水道北侧,北距大陆约0.3公里。与德洲岛和升旗山成鼎足之势,为汕头港屏障。 

旧时渔民出海经此拜妈祖,必备活鸡,拜后就地放生,故又名放鸡山。 

乘车赴【大清邮局】中国最早的邮局之一:汕头大清邮局,见证了经济特区曾经的辉煌!汕头邮政总局大楼位于汕头开埠文化陈列馆对面,俗称“老安平邮电局”或“安平邮局“。 

始建于1922年,到现在已经矗立近百年,相较老城区其他建筑老邮局保存极好,也是整个广东省保存最完整的两座欧陆式建筑风格邮政建筑实体之一。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局。 

【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹,是汕头历史商业区繁华的见证,也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。 

1934年4月续建一座八角楼,红柱绿瓦,亭四周筑石椅,名为"中山纪念亭"。文化大革命中的1969年,亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池,植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木,作为街心绿岛。 

1997年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭",后2016年末再次重建。小公园雅观倍增,独具一格。 

【百货大楼】曾经粤东最大的商业场所-----汕头南生贸易公司,装有汕头市历史上第一部电梯,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。 

【老妈宫】始建于清嘉庆年间,史称“妈宫前”,为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台,有两层建筑,第一层是戏台,第二层集中展示了潮汕的传统技艺,潮绣,木雕,剪纸,壁画等等,老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。 

          D3 

         潮博 

         馆- 

         礐石风景区-轮渡观内海湾-石炮台公园 

住宿:汕头      用餐:早中 

行程:早餐后,车赴前往参观中国离海最近的潮汕历史文化博览中心(周一闭馆)。一共汇聚4个潮人文化展馆:【潮汕非物质文化遗产展示馆】、【潮汕华侨历史博物馆】、【汕头市城市规划展览馆】和【汕头美术馆】等。 

博览中心以“潮都重器”为名,地上5层,地下1层,建筑高度46.2米。设计元素汇聚潮汕文化精髓,建筑风格取材自极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居, 形成“风起沙汕、潮送玉舟”,“花开四海、叶落归根”,“玉堂金殿、南滨新厝”,“鲲鹏展翅、遨游万里”四组具潮汕文化内涵的设计意象,为潮人之都增添文化重器。 

而后乘车前往【汕头礐石风景区】,是南国奇石多而闻名遐迩的风景胜地。 

它与汕头市隔海相望。而宏伟壮观的天坛花园,恰似镶嵌在礐石风景区的一颗璀璨明珠。备受中外游人所瞩目。天坛花园位于礐石山东麓,依山傍海,海角自然风光旖旎。 

这里有山涧曲径林荫,花香鸟语鸣啭之悦耳,无闹市车水马龙之喧哗;这里有海角天涯发人幽思的景色,而无烦人丑象之净土。前往轮渡码头,在这里乘坐【过海轮渡】,观赏汕头内海湾美景。 

【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,已有一百多年的历史。 

它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。 

          D4 

         南澳岛-南澳大桥-啔航广场-长山尾灯塔-北回归线-青澳湾沙滩 

住宿:汕头      用餐:早中 

行程:早餐后,前往参观车赴广东最美的海岛——【南澳岛】。车辆行驶在汕头东海岸大道上,眺望东海岸大道毗邻的【西太平洋】一望无际的海域,这是央视直播的中国热点景观大道! 

南澳大桥线路全长11.08千米,桥梁部分全长9.342千米,主塔总高度69.415米,全桥共48根斜拉索,南澳大桥建成后,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔——【啔航广场灯塔】(约30分钟),渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。 

【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。 

【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

【北回归线标志塔】(约30分钟)南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。 

在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

          D5 

         泰佛殿-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-老甲第巷-广济桥-开元寺 

住宿:汕头      用餐:早中 

行程:早餐后,【泰佛殿】(浏览约40分钟)由旅泰侨领、大慈善家谢慧如捐巨资敬建,经国务院宗教事务局批准,由潮州市自行设计、施工的中国大陆首座规模宏大的泰国式佛教梵宇,于1992年元宵落成剪彩,4 月11 日又举行泰式铜铸大佛开光法会。 这是中泰友谊的一朵新花,中外佛教交流的硕果,为潮州历史文化名城添彩。 

车赴参观【韩文公祠】(逢周一闭馆国家法定节假日除外)中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇,背靠韩山,面临韩江。 

主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书 匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为人知。 

前往国家历史文化名城—【潮州古城】,步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(约 60 分钟)、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局;往【百年小吃店】,亲品潮州传统名小食“潮州春饼”:它呈长方形,里面主要是去皮的绿豆,配以冬菇、虾米、肥猪肉,咸香味!金黄美观,外酥里嫩,味浓香郁。“鸭母捻”:类似于北方的汤圆,加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料,一碗小甜点,应有尽有,十分清甜。 

游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。 

观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】(约 30 分钟),观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【广济桥】(上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

(潮州古城涉及客户自理费用说明:景区内涉及电瓶车往返交通费20元) 

          D6 

         东山岛-苏峰山-南门湾-翡翠湾-翡翠秘境 

住宿:翡翠湾      用餐:早晚 

行程:早餐后,后乘车前往【东山岛】,后游览【苏峰山】景区,沿途观赏东山海岸线美丽风光。 

苏峰山最美的地方就是那段环岛路,这里简直可以说是人像摄影的天堂;欣赏完美丽的环岛路;前往【南门湾】,电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的海鲜都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。 

游览赴翡翠湾,游览【翡翠秘境】(游览时间约1小时)参观游览翡翠秘境是集观光游览、萌宠互动、动植物科普于一体的综合型游览区。 

【漳浦翡翠湾】(游览时间约1小时)素有中国的“佛罗里达”海岸之称、以海浪温柔、海水清澈、海沙细腻,犹如一湾碧绿翡翠而得名。 

在这里你可以尽情地在享受碧海蓝天,在沙滩上休闲漫步,踩着柔软细腻的白沙,感受迎面吹来的温柔海风。而后入住翡翠湾景区海景房。 

          D7 

         畅享自由活动,慢品当地生活 

住宿:翡翠湾      用餐:早中 

行程:今日行程自由活动,可以放松休息,或是外出探索当地的美景美食。 

          D8 

         畅享自由活动,慢品当地生活 

住宿:翡翠湾      用餐:早中 

行程:随心安排一整天的行程,选择在酒店放松休息,畅享悠闲时光,或是外出找寻当地烟火气,在美景美食中感受当地文化。 

          D9 

         畅享自由活动,慢品当地生活 

住宿:翡翠湾      用餐:早中 

行程:今日自由活动,随心安排自己的行程,慢品当地美好惬意的悠闲生活。 

          D10 

         赴厦门-祈福南普陀-环岛路-一国两制沙滩(特别赠送航拍) 

住宿:厦门      用餐:早中 

行程:早餐后,前往厦门,参观厦门八大景之一福建香火最旺的千年古刹---【南普陀寺】祈福(游览时间约40分钟)。 

参观《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,沿途可欣赏到厦门大学外观,世界最长的石雕五线谱, “一国两制、统一中国”标语牌前合影留念。 

特别赠送团体航拍,把大海、沙滩的美景用视频记录的方式带回家(航拍属于赠送项目,因不可抗力因素如下雨天等,无法进行,无费用可退,敬请谅解)。而后入住酒店。 

          D11 

         厦门送站 

住宿:/      用餐:早餐 

行程:早餐后,根据大部队时间送站厦门火车站,结束愉快的旅程。 

图片内容来源于网络,如有侵权请联系删除 

注:微信文章仅供参考 

行程安排接待标准以文件版为准 

         THE END 

目前200000+人已关注加入我们

       

        

免 责 申 明 

       本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删; 

       我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。 

文章编号: 88b267438784caf1b676144bd4436d3e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【汕头丨南澳观海酒店】欢度国庆~来场说走就走的海岛之旅丨￥288起抢标准双床房+双人早餐+免费停车~可选海景房/海景别墅) 2024-09-27 乐孚旅游   乐孚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY1NjM0NQ==&mid=2247577775&idx=3&sn=c28241f06086c94d064941699aab087f

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

汕头南澳·观海酒店 

     南澳观海酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路,背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域,清风斜影,绿树葱茏,日落美景,绝佳地理位置成就了酒店“依山伴海”的独特山海景观,这里,可以让您体会到四季如春的温煦和惬意。 

国庆 

10月1-4日 

288元/套 

标准双床房 

海景大/双床房 

仅需￥558元/间 

                      费用包含 

1、酒店客房1间1晚

2、双人营养早餐 

3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场 

4、房间配备洗衣机、空调 

5、免费wifi、一次性洗漱用品 

                        预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、酒店停车:免费停车,先到先得 

3、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

4、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准 

5、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票,预定一经确认不可更改或取消。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功)--办理入住 

地址:广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品 

              PART  

              0 

              1 

              汕头南澳岛·观海酒店 

酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面 

紧邻县城主干道环岛路 

背枕青山,凝聚山水之灵气 

No.1 

标准双床房 

标准双床房床型: 

1.5米+1.3米 

无窗房,内置送新风系统,有内外循环风,房间宽敞舒适。 

含早餐、 

免费停车 

No.2 

海景双床/大床房 

    打开窗帘享受一流的阳光和空气,领略蓝天白云、一线海景,休闲椅和茶几全都配齐,在这里待上一天都不会腻!

No.3 

高层公寓海景二房一厅 

#房间特色 

客房位于16楼或17楼高层,大阳台观日落及海景。 

套房二房一厅一卫,均可观海景!带厨房及餐桌。 

床位:主卧1.8米一张、次卧1.5米一张、加床1米一张 

No.4 

轻奢KTV海景别墅 

(可选四至七房别墅)

酒店还有轻奢海景别墅群(可补差价升级) 

适合团体出行/家庭聚会/公司团建 

有四至七房别墅户型可选 

适合8-12人 

快约上好友一起“壕”一把!

【别墅配套】

KTV,烧烤炉,一次性餐具,杯具,冰箱,洗漱用品,风筒,电磁炉火锅,自动麻将机,电饭锅,茶具! 

别墅户型多样,图片仅供参考,具体户型可在文末联系客服 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

              PART  

              2 

              汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

               

             #漫步北回归线,拍几组大片#  

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影#  

北回归线广场在每年的夏至日 

           上演着 

           “立竿不见影” 

           的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

           屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

           走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

              PART  

              3 

              汕头南澳岛美食推荐 

           01

           『 青澳湾美食 』 

            1.我家小厨(青澳湾) 

           青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

           有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

            小科普:南澳三宝  

           海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

           游玩遇见了,记得都尝尝~ 

               海草炒饭35-20元/份  

              饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

               清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

              小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

               南澳“金薯”地瓜  

              南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

            2.北回归线广场路边摊  

           海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

           02

           『 后宅镇美食 』 

            1.老店铺  

           海鲜炒粿25元/份 

           店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

           炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

            2.炳忠棵条面  

           海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

           菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

           味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

            3.老店凉茶  

           凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

            4.捷信牛奶甜品  

           原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

           姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

           黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

           本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

            5.然记糖水铺  

           开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

            6.南澳岛打卡果汁冰公司  

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

            7.凉水铺  

           凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

           门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

            8.肥姐牛肉店  

           牛肉拌面+牛丸汤30元 

           招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

           附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

            9.正宗隆江猪脚饭  

           猪脚饭20元 

           /

没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

           如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

            10.澄海弟狮头鹅  

           卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

            11.利兴肠粉  

           海鲜猪肉肠粉10元 

           /

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

           有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

            12.锋味十足  

           海鲜粥100小份 

           南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

           粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

             PART  

             0 

             4 

             酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品 

(部分图片内容来源网络,侵删) 

预订或咨询 

扫码联系客服,获取更多立减优惠哦! 

©乐孚旅行 

长按下方二维码咨询我们 

轻旅行,爱自由 

文章编号: fb080b5c409a16ced8665c6d24cf3c4f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (美图尽览潮州家底:天文地理 大象蚂蚁 民俗工艺美食) 2024-09-27 潮州热心市民通   潮州热心市民通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNjQwNw==&mid=2247499190&idx=1&sn=6fbf2a29b6893777417d6d1d4a0df52e

文化潮州 2024年09月24日 20:45 广东 

关注“文化潮州” 

抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯 

关注 

        作为一名土生土长的潮州人,经常被朋友们问到一个问题:潮州,有什么? 

        在许多人眼中,潮州似乎仅仅是牛肉火锅、生腌、牌坊街和广济桥的代名词,仿佛除此之外,再无别样风情可言。 

        然而,潮州远不止于此。 

        潮州,有山水、有历史、有民俗、有工艺、有美食,甚至还有着野性。而如今,潮州还有了自己的吉祥物。 

        山水潮州 

         01 

   五万年的岁月流转 

   造就了今日潮州的秀美山水 

   这是一座融合了 

   山、水、林、田、湖、草 

   于一体的滨海之城 

   制 图:汪安、黎柯宏 

   北有群山相伴 

   嶂宏、凤凰、释迦岽 

   三大山脉如倒“山”字般雄踞于此 

   托起十座千米高峰 

   屹立云端的凤凰山 

   不仅孕育了誉满全球的凤凰单丛茶 

   更是中华五十六个民族之一的 

   畲族的发祥地 

   南有浩瀚大海 

   丰富的水产资源 

   千年的古港 

   壮丽的海景 

   韩江 

   与黄冈河自北向南蜿蜒穿行 

   如两条玉带 

   滋润着这片大地 

   韩江

   黄冈河 

   湖泊河溪星罗棋布 

   凤凰天池 

   汤溪水库 

   梅林湖 

   沃土万顷 

   有着无尽的生机与活力

        野性潮州 

         02 

   本章节内容由 

   《潮州自然教室》提供 

   独特的地理与多变的气候 

   滋养了无数生灵的繁衍生息 

   演绎着生命的多样华章 

   在这片山海交汇的土地上 

   栖息着超过600种陆生脊椎动物 

   国家一级重点保护动物有9种 

   二级重点保护动物56种 

   国家一级重点保护植物3种 

   二级重点保护植物18种 

   中华穿山甲(摄影:陈明丰)

   紫纹兜兰(摄影:陈明 

   丰) 

   作为6个珍稀物种的模式产地,无比珍稀的 

   中华穿山甲、中华白海豚、鼋 

   等国家一级保护动物在潮州繁衍生息 

   韩江鼋

   中华白海豚(摄影:郑康华) 

   近年来更在潮州 

   发现了一种又一种的新物种 

   潮州莸、潮州堇菜、潮州越橘 

   高山棘螈、潮州湍蛙…… 

       潮州莸、潮州堇菜、潮州越橘 

       (摄影:丁剑鸿、黄晓敏) 

   高山棘螈(摄影:刘敬华) 

   无尽的生物多样性与科研价值 

   为自然保护与研究增添了新的篇章 

        民俗潮州 

         03 

   丰富多采的潮州民俗活动 

   如同一幅流动的文化画卷 

   融汇中原雅韵、百越古风与外来精髓 

   是中国非遗文化的生生不息之土 

   为非遗文化的展示与传承 

   提供了丰厚的滋养 

   端午赛龙舟的激荡

   中秋烧瓦窑 

   迎秋的火光 

   新年各村各户迎新春“闹热” 

     溪口穿蔗巷 

    青龙庙会 

        厝味潮州 

         04 

   潮州的“厝” 

   如同历史的丰碑 

   承载着千年文化的沉淀与记忆 

   展现出独特的 

   建筑风格与人文韵味 

   这里有“世界上最早的啔闭式桥梁”——广济桥 

   十八梭船廿四洲 

   廿四楼台廿四样 

   这座千年古桥 

   将传统与时尚交织成画 

   牌坊街上 

   23座明清牌坊 

   与数百座南洋风格的骑楼 

   “潮州厝,皇宫起” 

   是跨越时空的唯美与尊贵 

   宋代许驸马府 

   下山虎、四点金、驷马拖车 

   …… 

   本土特色的各种厝局

   有着世代相传的智慧 

古城民居群 

   己略黄公祠

   从熙公祠 

   有三街六巷七十二座厝的古寨 

   古巷象埔寨 

   有全国最大的 

   圆形土楼、椭圆形土楼,八角形土楼

   三饶道韵楼

   饶洋镇福楼 

   有元明古塔 

   柘林元代镇风塔 

   涸溪明代凤凰塔 

   有千年古刹 

   开元寺

   也有不少多元文化的场所 

   不同宗教文化和谐共处 

泰佛殿 

潮州的“厝味” 

不仅深植于错落有致的格局之内

更流淌于古朴典雅的形制之间

以及丰富多样的建筑类别之中 

   饶宗颐故居莼园天啸楼

每一处内外装饰 

皆是匠人之心血结晶,

寓意深远,令人叹为观止 

且不提那雕梁画栋的精致之美

试问谁能轻易解读老厝大门上

门匾与门簪所蕴含的 

深厚文化底蕴与家族荣耀? 

而那金木水火土五行的“厝角头” 

演绎风水智慧 

“厝角头”不仅是建筑美学的展现

更成为了潮州城市标志性符号 

融入了城市LOGO之中 

潮州的“厝味” 

是时间的低语 

是文化的沉淀 

更是游子心中永恒的 

牵挂与向往 

        工艺潮州 

         05 

   这是一座 

   历久弥新的文化名城 

   一座绚丽的 

   民间工艺博物馆 

   璀璨夺目的传统工艺 

   在这里交汇,熠熠生辉 

   在 

   潮州木雕 

   的精雕细琢间 

   花鸟虫鱼、珍禽瑞兽、民间故事 

   化作吉祥寓意 

博物馆中的潮州府楼猴 

   己略黄公祠木雕 

   潮州石雕 

   ,以石为纸,锤凿为笔 

   其中的“一根牛绳” 

   更成为了 

   锲而不舍,精益求精的精神象征 

   从熙公祠石雕 

   灰塑 

   之韵, 

   彩绘 

   之彩 

   漆画 

   之雅,嵌瓷之耀 

   诸多传统工艺交相辉映 

   以斑斓绚丽的色彩 

   细腻入微地妆点着每一寸空间 

   西马路麒麟照壁 

高堂安仔祠梁画 

   青龙古庙嵌瓷 

   陶瓷 

   之光 

   铸就潮州“瓷都”之名 

   潮绣抽纱 

   之美 

   映衬潮州“婚纱晚礼服名城”之誉 

   麦秆画、剪纸 

   …… 

   传统手艺的精髓不计其数 

   蕴含着浓郁的地方特色与民间情怀 

潮州传统工艺 

不仅承载了匠人的智慧 

更是中华民族传统文化的瑰宝 

        美味潮州 

         06 

“世界美食之都”潮州 

源远流长的美食文化 

将自然的馈赠 

与匠心的技艺 

融合于每一道菜肴中。 

   潮州菜 

   是最好的中华料理 

   选材之广泛,跨越山海 

   无论是珍稀的山珍海味 

   还是平凡的日常食材 

   皆能在 

   精湛技艺中 

   化平凡为非凡 

无论饕餮盛宴 

抑或街巷小肆 

乃至家常便饭 

皆能绽放味蕾之华 

让人魂牵梦萦 

潮州小食 

琳琅满目,多不胜数 

从潮州百姓的心头好 

成了万千游客的舌尖宠 

从应节饼食的甜蜜盈口 

到工夫茶的醇香回甘 

每一味都是潮州风情的细腻演绎 

让人在味蕾的盛宴中流连忘返。

        天籁潮州 

         07 

   在潮州的每一个角落 

   独特的声音如清风拂面 

   交织着语言的韵味 

   音乐的旋律与生活的喧嚣 

   诉说着这座城市深厚的文化沉淀 

   海内外潮人的母语潮州话 

   古汉语的活化石

   是一扇穿越时空的窗 

   让我们 

   聆听千年前中原的雅言 

这片土地上 

无论是激昂的潮州大锣鼓 

还是婉转的潮州弦诗乐 

潮州音乐都以其动人的旋律 

与丰富的表现形式 

被誉为“唐音遗响” 

   潮州是潮剧的发祥地 

   其韵流传粤东与闽南 

   更跨越海疆,响彻东南亚 

   成为中华文化的璀璨纽带 

   摄影:洪钟 

   潮州歌册 

   方言韵致的民间说唱瑰宝 

   以朴素无华之语 

   编织着扣人心弦的故事 

源自畲族摇篮凤凰山的畲歌 

潺潺流淌着 

少数民族独有的风情韵味 

潮州之音 

独特地域魅力的悠扬旋律 

勾勒出潮州人民 

斑斓生活的真实剪影 

        吉祥潮州 

         08 

心灵之寄托,文化之精髓 

以形传神,寓福于物 

若问何为潮州的吉祥物 

凤凰、鉎牛与府楼猴定然名副其实 

凤凰展翅,福佑潮州 

凤凰山,翠峦之巅 

百鸟之王凤凰于此展翅,羽翼生辉 

赋予潮州以“凤城”之美誉 

鉎牛镇桥,守护安宁

广济桥横跨韩江 

见证潮州数百年的风雨沧桑 

桥上的鉎牛 

镇桥御水保安宁

府楼猴跃,灵动潮州 

百里侯郡潮州府 

木猴跃上镇海楼 

晨钟暮鼓,猴影摇曳 

守护着这片热土的灵气与希望 

虽历烈焰洗礼 

一百零八只府楼猴 

如今再获新生 

也有了另外的新身份 

潮州古城旅游形象 

它们千变万化 

或古韵悠然,漫步历史长廊 

或福泽四方,笑颜送吉祥 

它们将走出潮州 

走向世界 

有的时候 

它们化身为活泼角色 

与游客亲密互动 

作为文创公仔 

让游客将潮州情怀带回 

它们会出现在街头巷尾 

出现在韩江之上 

听说这个国庆 

它们还将以国内首创的形式 

升上潮州的天空 

愿它们继续守护这片热土 

让潮州的美名传遍四方 

用吉祥之光照耀每一个 

喜欢潮州的人的心田

潮州 

期待着您的 

探索、品味、聆听 

欢迎您 

   国庆来潮州 

   心想事成,灵过府楼猴! 

          ☆ END ☆ 

文章编号: ea3468eff635f624abaafef45b589fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024国庆南澳海边度假合集) 2024-09-27 潮汕旅游助手   潮汕旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE2MjAzOQ==&mid=2651654598&idx=4&sn=38df172fa877c834dc8e7778c6b4ebe1

✔9月南澳自驾游推荐——

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

国庆【中海黄金海岸享海公寓】 

✅海景房卫349/套起 

⛱网红打卡绝美阳台海景 

贴心管家服务/带厨房 

套餐可选包含水上乐园 

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店 

⭐超多房型选择298起 

✔房价含双人早餐+免费停车 

背山面海|距离沙滩超近 

近距离观醉美海上日出 

无敌海景观光隧道电梯 

家庭度假&朋友聚会首选 

扫码可查阅房型详情图 

✔国庆旅游出行推荐 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

国庆自驾游—南澳誉海岸无敌海景 

价格超级实惠 

每个房间都是全海景落地窗 

一边海景一边山景的环岛公路 

✅【南澳海豚湾民宿】 

面朝大海,独享私家海滩 

品茗赏景、观海聆涛 

露营下午茶、烧烤KTV 

1-9房各种套型任选 

【南澳品海轩全海景空中五房】 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

国庆价格请查收✅ 

南澳青澳湾原ORI酒店式公寓 

海景2房1厅698元 

海景2房2厅798元 

高层海景角度绝佳 

青澳湾中心位置得天独厚 

出小区即直达青澳湾沙滩 

毗邻北回归线标志塔 

山海两拥|潮汕版夏威夷 

⚡适合家人好友聚会等等 

【南澳海滨游乐场木屋别墅】

沙滩上的木屋别墅 

每间房含双份早餐 

别墅配套厨房做饭全自动麻将桌 

 门口就是大海 放下城市的喧嚣,过梦幻般的舒适生活,就来海滨游乐园 

✅【南澳海豚湾民宿】 

面朝大海,独享私家海滩 

品茗赏景、观海聆涛 

露营下午茶、烧烤KTV 

1-9房各种套型任选 

国庆【南澳壹海壹家海景别墅】

网红海景别墅3688元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳壹海壹家海景别墅】

网红海景别墅2688元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

文章编号: b376493c777a7c4a5cb3c1014dcb5ac1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海景度假】2字开头住南澳海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份~畅玩小众隐世小岛!) 2024-09-27 小游鸭旅游   小游鸭旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk3MzYwNQ==&mid=2247521715&idx=7&sn=d372df3a25bb2801777976408aeb7141

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

限时抢购 

南澳岛后宅海景度假公寓 

抢购价:288元/套 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束

使用 

时间 

即日起-2024年10月31日 

费用包含 

【住】海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

日期加收 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

特别说明 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5米+1.8米 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳岛后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

文章编号: da81bb4a0f389f6d959439e7c0616b55
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南澳岛旅游攻略) 2024-09-27 哆啦星X   哆啦星X

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODIzODI1Mw==&mid=2247485411&idx=3&sn=9d840c55574c91f1dfaad5097e47f51d

在广东省汕头市的南端,隐藏着一个被誉为“东方夏威夷”的海岛仙境——南澳岛。这座岛屿以其得天独厚的自然风光、丰富的历史文化遗迹和诱人的海鲜美食,吸引着无数游客纷至沓来。本篇攻略将带您走进南澳岛的美丽世界,从交通出行、住宿推荐、景点介绍到美食探索,全方位规划您的海岛之旅。 

一、南澳岛概况 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,总面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。这座岛屿以其低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛不仅是中华白海豚的重要栖息地,更是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源而闻名遐迩。 

二、交通出行 

1.外部交通 

飞机:抵达揭阳潮汕国际机场后,可乘坐机场大巴或出租车前往汕头市区,再转乘公交或自驾前往南澳岛。 

高铁:潮汕站或汕头站下车后,可选择乘坐高铁专线大巴至汕头客运中心站,再转乘公交161路直达南澳岛。 

自驾:通过南澳大桥自驾上岛是最便捷的方式。大桥往返费用为96元,过桥后即可享受海岛的自由之旅。 

2.内部交通 

公交:岛内目前有601、602两路公交车,覆盖主要景点,如后宅镇、青澳湾、金银岛、总兵府等。 

包车/拼车:对于想要更灵活安排行程的游客,包车或拼车是不错的选择。可以根据个人需求定制路线,轻松游览全岛。 

电动车/自行车:适合短距离游览,但需注意电量和防晒措施。 

三、住宿推荐

南澳岛的住宿选择多样,从高端酒店到经济型民宿应有尽有。 

后宅镇:这里不仅日落美景令人陶醉,还是美食聚集地,出行也超方便。适合喜欢热闹的游客。 

青澳湾:想要欣赏日出美景的游客不可错过这里。青澳湾的酒店多且靠近沙滩,风景一流,是度假的理想选择。 

四、景点介绍与游玩攻略

1.青澳湾 

青澳湾位于南澳岛东端,以其清澈的海水、细腻的沙滩和迷人的日出美景而闻名。这里是广东省内最好的两个海滨浴场之一,是游泳、日光浴和沙滩运动的绝佳场所。此外,青澳湾还是观赏北回归线标志塔“自然之门”的绝佳位置。 

2.金银岛 

金银岛位于南澳岛东北部的海域中,传闻中这里是海盗吴平藏宝的神秘之地。岛上的天然花岗岩巨石相互叠嶂,洞穴交错,构成了一幅幽暗而神秘的画卷。游客可以沿着岛上的步道探索这些奇景,感受大自然的鬼斧神工。 

3.总兵府 

南澳总兵府又称“闽粤南澳总镇府”,始建于明万历四年,是明清两朝的军事指挥中心。这座宏伟的建筑不仅展示了南澳岛的历史沿革,还为游客提供了一个了解古代海防军事设施和文化底蕴的好去处。 

4.宋井 

宋井位于南澳岛东南部的云澳镇海滩,是一口神奇的古井。每当潮起之时,井口便会被海潮轻轻掩埋;潮水退去后,井水却依然保持着清甜而甘醇的口感。这一现象吸引了无数游客前来观赏,感受大自然的神奇和人类智慧的伟大。 

游玩攻略: 

第一天:抵达南澳岛后,可先前往青澳湾享受海滨浴场的乐趣,随后参观北回归线标志塔“自然之门”。傍晚时分,可沿着环岛路游览长山尾灯塔和钱澳湾灯塔,欣赏美丽的日落美景。 

第二天:早起前往金银岛探索神秘的藏宝传说,随后前往总兵府了解南澳岛的历史文化。下午可选择前往宋井感受大自然的神奇魅力,或在岛上自由活动享受海岛风光。 

五、美食探索

南澳岛的美食以海鲜为主打,新鲜美味让人回味无穷。 

阿来海鲜小炒:各类现炒海鲜、南澳特色紫菜炒饭,点单后现杀现做,美味无比。 

好客来牛肉火锅:在潮汕地区不吃牛肉火锅是一大遗憾。好客来牛肉火锅以其鲜嫩的肉质和丰富的品种深受游客喜爱。 

捷信牛奶甜品世家:鲜嫩多汁的招牌豆腐、双皮奶等潮汕特色小吃不容错过。 

此外,岛上还有许多烧烤店和特色小吃店等待您的探索。无论是海鲜粥、腌面还是苦瓜炒冰,都能让您在品尝美食的同时感受到南澳岛的独特魅力。 

南澳岛以其得天独厚的自然风光、丰富的历史文化遗迹和诱人的海鲜美食,成为了一个令人向往的海岛旅游胜地。无论是想要享受海滩度假的轻松惬意,还是想要探索历史文化的深厚底蕴,南澳岛都能满足您的需求。希望本篇攻略能为您的南澳岛之旅提供有益的参考和帮助,让您在旅途中留下美好的回忆。 

文章编号: bdc984667c855af04eeaa883d371d1d5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【揭之旅】2024国庆周边亲子游、周边自驾订房篇推荐~) 2024-09-27 揭之旅池尾店   揭之旅池尾店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODczNzI1Mw==&mid=2247491996&idx=7&sn=371024898662c9bc750252d1f231f787

  2024国庆周边亲子游推荐~ 

Let's go 

泉州欧乐堡 

国庆性价超比超高的欧乐堡海洋王国 

虽然没有长隆大型,但是满足小朋友了 

泉州欧乐堡自由行套餐1888元起/套~ 

距离潮汕地区三个小时车程!! 

全新网红景区自驾游首选 

探秘10万㎡奇妙海洋王国 

海洋世界/童话世界/水上世界可二次入园

           ●报名热线 

          陈卓雄  13622738561 (微信同号) 

          君  姐   15915673937 (微信同号)

廖彬辉  15219123484 (微信同号) 

网点地址: 

Let's go 

厦门方特 

特╭ 国庆方特假日酒店 

惠┊水陆双人套餐1399元起/套 

套┊酒店+畅游乐园 

票╰#厦门方特假日酒店 

Let's go 

福建闽粤第一城 

国庆份价格已出! 

#周边亲子游自驾游推荐~ 

⛰山水傲闽粤|一城跨两省 

诏安闽粤第一城订房&订票 

①主楼水墨山居酒店598起/套 

②亲子别墅三房/四房/六房/九房2588元起/套 

     国庆周边自驾订房篇 

Let's go 

丰顺订房篇 

国庆假期去哪儿? 

亲子首选-御逸地球港酒店b栋 

①标间/大床538元起/套 

②套房698元起/套 

③套房带泡池798元起/套 

④棋牌998元起/套 

入住尊享:2大2小早餐➕直达温泉区快速通道(含2大2小温泉票&水上乐园) 

✅2楼量贩式KTV (自费) 

使用时间:2024年10月1日-10月6日 

下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期 

“新”丰顺千江温泉酒店国庆优惠价468元起/间 

【房含双早+入住期间无限次温泉♨】 

♨自带泉眼,泡千米深的地热温泉 

富含多种对人体有益的微量元素 

泉区有浓厚古罗马式建筑风格 

独家赠送【温泉鱼疗池】 

家门口的温泉,驾车轻松1小时车程  

天天大量控房,即订即走,欢迎咨询! 

下单方式 :姓名+电话号码+房型+数量+房款 

【国庆丰顺珠光潮府别墅】2788元起/套

聚会/团建/派对首选 

聚会性价比之王 

泡汤麻将火锅 

♨温泉泡池+儿童戏水池 

‍♂部分房型有泳池 

住别墅泡温泉享受慢生活 

粤东第一瀑布 

【龙归寨瀑布温泉酒店】 

观瀑布、泡温泉、享房间私密泡池 

山景价格低至368元/间 

ོ出游首选! 

有效期:国庆10月1-5日 

#国庆亲子游自驾游推荐~

【丰顺宝丰温泉酒店】 

粤东zui大SPA功能温泉区 

✅住宿套餐 

A:周末旋律亲子乐园套票668元/套 

B:龙归寨瀑布套票688元/套 

C:周末旋律亲子乐园+龙归寨瀑布套票728元/套 

使用时间:2024年10月1日-10月5日 

下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款 

Let's go 

江西订房篇 

国庆江西自驾游推荐~ 

✅江西汉仙温泉度假酒店698元起/套 

套餐房:2人西餐厅丰盛自助早餐+无限次室外88个养生温泉泡池! 

附近景点近在咫尺:汉仙湖游船/汉仙岩/羊角水堡/戏剧小镇看戏 

有效期9月30日~10月6日 

下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款 

Let's go 

梅州订房篇 

国庆假期去哪儿? 

兴宁玖崇湖温泉酒店 

赠送早餐+无限次温泉 

♨所有房型均带独立温泉泡池 

尽情享受私密家庭式温泉 

☑家人出行☑公司团建☑好友聚会 

国庆梅州雁南飞 

全国农业旅游示范区,国家“5A”级景区 

走进客家,走进雁南飞亲近大自然,塑造充满自然韵味和茶文化意境融为一体的 

༄室外桃源预定每间即送2份早餐,2张景区大门票,2张桥溪古韵门票 

另外大礼包,品茶☕︎游泳健身 

Let's go 

揭阳订房篇 

国庆揭阳自驾游推荐~ 

含早餐+无限次温泉票 

♨泡中药养生温泉 

看唯美露天星空 

✨芦荟泉、玫瑰泉、茉莉泉等等 

潮汕出发车程1.5小时内 

✅性价比超高‼自驾出游首选 

Let's go 

福建订房篇 

国庆漳州自驾游推荐~ 

♨漳州多棱温泉酒店 

①478元起高级房1间1晚 

②578元起商务温泉房1间1晚 

③678元起豪华温泉房1间1晚 

下单方式 :姓名+电话号码+房型+数量+房款 

国庆福建自驾游推荐~ 

漳州云霄云顶温泉大酒店 

✅五星级优质珍稀温泉水 

①单房600元起/套 

②双人套餐798起元/套 

房间带独立泡池/浴缸,温泉水入户 

单房或含晚餐套餐随心选择~ 

#国庆亲子游自驾游推荐~

9月20日前预约不补差(限量100套!)仅799元购聚龙温泉公园酒店2大2小住宿套餐 

享流云房住宿+早餐+温泉公园门票♨️+松果部落~赏中式美学客房,泡五星园林温泉... 

使用时间:2024年10月1日-10月7日 

下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款 

* 国庆(10.1-10.6)入住需线上补差300元/间

漳州平和灵龙谷┋自由行 

1⃣主楼客栈(标双或大床房)268元起/套 

2⃣星空房(标双或大床房)498元起/套 

看云海,听鸟语,观星空 

灵龙谷自由行等你来约哦 

          国庆南澳订房篇~ 

Let's go 

后宅订房篇 

国庆报价已出!! 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含10-14份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

Let's go 

青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋7888元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋7588元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 4288元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅18800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

✅国庆价格已出 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

国庆南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(13622738561 陈卓雄),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 

 现场报名: 

 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、揭之旅国际旅行社门前预定 

2、订票热线:13622738561 

3、订票微信号:13622738561 / 15915673937 

联 系 方 式 

旅游服务网点·池尾 

池尾店

                  ● 公司地址 

                   普宁市池尾街道梅园社区梅园七街67号 

                 ( 

                 老二火锅后面)揭之旅国际旅行社 

                  ● 经营范围 

                    承接:国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游 

                    代订:国内、国际飞机票、高铁票、火车票、 

                 国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订 

                    前往高铁站(普宁站/潮汕站)及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。 

                  ● 联系方式 

                 陈卓雄  13622738561 (微信同号) 

                 君姐     15915673937 (微信同号) 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

                      

文章编号: 243f25f073bb9ead8d6f6f07a9965505
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【南澳/梅州】国庆超值酒店套票合集!抵至238元,抢购海边双床房!) 2024-09-26 汕头广之旅   汕头广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNDYyOA==&mid=2649967089&idx=1&sn=aaa2eb757986396bd641ec205774b38a

                     【南澳/梅州】国庆专场 

                    国庆酒店套票推荐 

                    01 南澳君悦观海别墅 

 特价双床房238元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】9月30日、10月6日入住特惠价,10月1-5日入住+160元/间/晚 

【住】特价双床房1间 

【食】包含双人早餐/间 

❁ 酒店地址 

➤汕头市南澳县后宅镇半山一品豪园 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年9月30日-2024年10月6日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

                    02 青澳湾独栋小别墅 

 伍月天小红墅3788元/栋/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月5-6日入住特惠价,9月30日-10月4日入住+500元/栋/晚 

【住】伍月天小红墅5房mini墅小独栋1栋 

 慢姑娘6788元/栋/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月5-6日入住特惠价,9月30日-10月4日入住+800元/栋/晚 

【住】慢姑娘6房独栋别墅1栋 

 安之缦7088元/栋/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月5-6日入住特惠价,9月30日-10月4日入住+800元/栋/晚 

【住】安之缦6房独栋别墅1栋 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年9月30日-2024年10月6日 

                    03 青澳湾白海豚雅居 

 豪华院景大床房910元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】9月29日-10月6日入住特惠价 

【住】豪华院景大床房1间 

【食】包含双人早餐/间 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年9月29日-2024年10月6日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

                       04 青澳湾海滨游乐园度假村 

 园景双床房468元/间/栋  

❂ 套票内容说明

【享】9月30日、10月7日入住特惠价,10月1-6日入住+100元/间 

【住】园景双床房1间(1.2米床*2张) 

【食】包含双人早餐/间 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月7日

使用日期:2024年9月30日-2024年10月7日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

                     05 青澳湾半岛假日酒店 

 青湾夜上·伴海两房一厅980元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月6-7日入住特惠价,10月1-5日入住+100元/间 

【住】青湾夜上·伴海两房一厅1间(主卧1.5米床+次卧1.2米床) 

【食】包含双人早餐/间 

【玩】免费沙滩泳池 

【行】赠送酒店停车场免费停车券 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月7日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月7日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

01 丰顺御逸地球港温泉酒店 

 观景双床房538元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月1-6日入住特惠价 

【住】观景双床房1间(1.35米床*2张) 

【食】包含双人早餐/间 

【玩】包含酒店温泉区及水上乐园门票2张 

【玩】直达温泉区快速通道 

❁ 酒店地址 

➤梅州市丰顺县汤南揭丰交界处206国道旁 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月6日 

*酒店其他房型及费用请详询广之旅客服 

                     02 新丰顺千江温泉酒店 

 标准双床房468元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月1-6日入住特惠价 

【住】标准双床1间(1.35米床*2张) 

【食】包含双人早餐/间 

【玩】包含酒店双人无限次温泉 

【玩】独家赠送体验温泉鱼疗池 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月6日 

*酒店其他房型及费用请详询广之旅客服 

                     03 丰顺珠光潮府温泉别墅 

 独栋别墅2788元/栋/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月1-6日入住特惠价 

【住】6房独栋别墅带双水池1栋 

❁ 酒店地址 

➤梅州市丰顺县珠光新城御景小区 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月6日 

*酒店其他房型及费用请详询广之旅客服 

                     04 丰顺宝丰温泉酒店 

 688元丰顺龙归寨瀑布套票  

❂ 套票内容说明

【享】10月1-5日入住特惠价 

【住】丰顺宝丰温泉高级大/双床房1间1晚 

【食】包含双人自助早餐 

【玩】包含宝丰温泉双人无限次温泉 

【玩】包含2张丰顺龙归寨瀑布大门票 

❁ 酒店地址 

➤梅州市丰顺县汤坑镇开发区金河西区 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月5日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月5日 

*酒店其他套票及费用请详询广之旅客服 

                05 兴宁玖崇湖凤颐温泉酒店 

 雅致大/双床房1136元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月1.4.5.6日入住特惠价,10月2.3日入住+150元/间 

【住】雅致大/双床房1间1晚(带独立温泉泡池) 

【食】包含双人自助早餐 

【玩】包含双人无限次温泉 

【行】提供停车场免费停车 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月6日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

                06 梅州雁南飞度假村 

 高级双/大床房558元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】9月30日、10月8日入住特惠价,10月7日入住+100元/间,10月6日入住+210元/间,10月1-5日入住+500元/间 

【住】高级双/大创房1间1晚(主楼2-3楼) 

【食】包含双人自助早餐 

【玩】包含2张雁南飞门票+2张桥溪古韵门票 

【玩】赠送3大礼包:免费品茶、免费使用泳池、免费健身房 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月8日

使用日期:2024年9月30日-2024年10月8日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

                07 兴宁熙和湾凤栖湖酒店 

 湖景双床房398元/间/晚  

❂ 套票内容说明

【享】10月1-6日入住特惠价 

【住】湖景双床房1间1晚(1.2米床*2张) 

【食】包含双人自助早餐 

【玩】包含2张熙和湾景区大门票 

❁ 酒店地址 

➤梅州市兴宁市永和镇熙和湾客乡文化旅游产业园内 

❁ 购买须知 

抢购日期:即日起-2024年10月6日

使用日期:2024年10月1日-2024年10月6日 

*酒店其他房型(套房、别墅)及费用请详询广之旅客服 

点击下图▼获取更多国庆出游资讯 

         长按二维码 关注视频号 

长按二维码 添加小客服 

         更多资讯,请关注我们 

声明:我们一直致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

文章编号: 85aa8e5ffca11fe6ac5e064ef612101e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (9月-11月 国庆期间广东/福建厦门100条线路集合) 2024-09-26 顺假期北京旅游圈   顺假期北京旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE4NjQ5MA==&mid=2654894885&idx=5&sn=9660af309631efc95f4a340198f4d3a7

         关注顺假期,带您体验快乐旅行 发现美好生活 

顺假期旅游承诺

  一日游线路!纯玩!我们使用正规B牌运营车辆,没有购物或变相参观购物店!送旅游意外险保单上网可查!期期有精美礼品赠送哟!国际,省际,世界各地全线都有!同一行程永远有优惠政策和礼物!保证无强制购物!自费自愿参加! 

  营业执照:北京致远国际旅行社有限公司 

  (北京19家具有一日游旅游资质旅行社之一) 

    顺假期旅游期待您的加入  

   

  

 报名方式: 

编辑姓名+身份证号+手机号+团期+行程

发送至以下手机微信 

《顺假期》报名电话

 13810457242  微信同号

 18510273399  微信同号 

   

以下上车站点为独立成团及一日游站点,散客版行程单询上车地点  

A线:丰台市区线上车点: 

卢沟桥雕塑园东门~大瓦窑绿洲家园南门~大井红绿灯~西局十号线地铁站~首经贸十号线地铁站~造甲村加油站~看丹桥云柏 

B线:大兴线上车点: 

  老干部~黄村西大街~枣园地铁 ~高米店 

C线:平谷线上车点(一日游平谷单独发车)

 新车站~世纪广场~迎宾环岛 

以上地点均有上车点!其他地点十人以上可以顺路就近接!

    

 广东港澳+福建平潭+厦门产品路线集合 

《顺假期》报名电话

 13810457242  微信同号

 18510273399  微信同号 

不请假的旅行,国庆班期:10月1/2日 

【双”隆“戏珠】国庆亲子纯玩品质团 

[烟花]广州长隆+珠海长隆+顺德+广州科学中心 

一价全含 0自费0购物0必消,品质保证 

全球动物种群最多的主题公园-广州长隆野生动物世界 

亚洲最大的海洋主题乐园-珠海长隆海洋王国+烟花表演 

[太阳]全球创新的开放式游乐街区-顺德欢乐海岸PLUS主题公园 

接受科学的熏陶,研学打卡-广州最大科学中心 

[月亮]尊享住宿-全程入住豪华携程五钻酒店 

️【广东全景】高品畅玩8城

品质|纯玩无购物无自费景点 

休闲|8城1湾+大湾区+赤坎古镇 

康养|海湾/历史/文化古镇 

美食|私房菜/乳鸽宴/河鲜宴/粤        式风味餐/黄鳝饭 

尊享|巽寮湾国际一线海景房 

️品质|网评4钻酒店+赤坎古镇内1晚 

️精选|广州/深圳/珠海/佛山/顺德/江门/开平/肇庆/巽寮湾/赤坎古镇 

    不请假的旅行,仅此一期!!! 

    10月2号+北京成团+满20人派全陪 

    【金牌港澳】品质双飞6日游 

    夜宿东方之珠-香港,感受购物天堂的魅力 

    夜宿“东方拉斯维加斯”澳门,体会赌城风采 

    [月亮][月亮]香港1晚3钻+澳门1晚四钻+内地3晚四钻,住得好才能玩得好! 

    5正餐:顺德鱼跃龙门宴(一鱼五吃)+乳鸽宴 

    “世界七大奇迹”港珠澳大桥,乘车穿梭、零距离感受 

    [啤酒][啤酒]中华地标美食之乡--顺德+4A级景区-清晖园 

    [爆竹][爆竹]广府文化代表--佛山祖庙+南派醒狮 

    “深圳中英街+莲花山公园+甘坑客家古镇 

    国家一级博物馆、5A级景区,民族英雄孙先生亲自设计修建--中山故居 

    ⛱⛱全球知名地标-广州小蛮腰+珠海日月贝+情侣路渔女像 

    【纯美潮汕】100%真纯玩无套路 

畅游|潮汕地区+南澳岛+妈屿岛 

独家|出海撬蚝+鱼排垂钓 

美食|火锅宴+功夫茶宴+龙虾鲍鱼宴 

体验|红桃粿+潮剧+特色点心+英歌舞 

赠送|网红鸭屎香柠檬茶一杯 

     【臻享潮汕】东山岛+南澳岛+妈屿岛 

     品质|一价全含0购物0自费0加点 

     酒店|网评4钻+东山岛3钻+升级1晚海景房 

     独家|出海撬蚝+鱼排垂钓+快艇航拍 

     美食|火锅宴+功夫茶宴+龙虾鲍鱼宴 

     体验|制作红桃粿+看潮剧 

     赠送|鸭屎香柠檬茶+芝麻糊+海石花+绿豆饼 

       【穿越港珠澳】 畅游大湾区 

品质|全程无购物无自费 

穿越|金巴穿越港珠澳大桥 

酒店|4钻酒店+升级1晚喜来登 

畅享|香港2日+澳门1日 

美食|顺德私房菜/乳鸽宴/港澳风情餐 

       【畅游港珠澳 】北独双飞6 

 成团|北京独立成团 

 玩法|广东6市+香港+澳门 

 航班|东航正点航班,往返直飞 

 酒店| 网评三钻+佛山五星酒店 

 美食| 海鲜大盆菜+鱼跃龙门宴品 

 体验| 五大特色体验畅玩港珠澳 

      【港珠澳遇见巽寮湾】 

      广州 +佛山+顺德+中山+南沙+珠海+澳门+香港+深圳+巽寮湾+双月湾双卧8日游 

      打卡港珠澳大湾区精华网红景点. 

      【双鱼岛】+【网红航拍--双鱼秘境】+【出海观光】+【沙面小岛】+【威尼斯人】+【港珠澳大桥】+【浅水湾】+【太平山】+【浅水湾】+【叮叮车】+【金庸纪念馆】 

      ★餐饮升级 :打卡佛山特色风味餐海鲜一家亲/素食自助/特区风味宴 

      ★住宿升级 :特别安排入住 2 晚巽寮湾海景酒店 

      ★贴心服务:全程无必消自费,无购物,品质纯玩 

       【狂飙粤港澳】 

香港+澳门+广州+佛山+珠海 

+海陵岛双动8日游 

1、高端定制:独创香港+澳门+海陵岛康养线路,纯玩零购物; 

2、餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

3、惊喜体验:连住2晚东方夏威夷--海陵岛酒店 

4、独家游览:耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区 

        【雄霸广东】 

16城+巽寮湾+南澳岛+东山岛+广东千古情+英歌舞+车游深中通道双卧12日 

★ 人生必看的两台广东大戏:《广东千古情》+《中华战舞,潮汕英歌》 

★ 体验伶仃洋上的2大“世纪工程”:船游世界奇迹工程--港珠澳大桥、乘车穿越基建狂魔新作--深中通道。 

★ 玩转两大海岛:畅玩高颜值海岛--南澳岛&东山岛。 

★ 品味“舌尖”美食:广东清远鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭、巽寮湾海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、潮州素心自助餐、广式点心宴 

★ 玩的精彩 绝不走回头路:10天游玩16大(3-5A级景区),享受高品质的旅行。 

★ 深度体验广东文化之旅:走进“百年华侨古镇”-赤坎古镇,探究世界侨乡文化;畅玩岭南印象园,读懂岭南文化;走访“潮汕小故宫”-陈慈黉故居,亲身感受中华战歌的“歌魂”。 

★ 安排舒适住宿:全程明确2-3钻住宿标准(其中保证安排1晚双月湾“五钻酒店 

         【走进广东】双卧12日 

广东 15 城 3 湾 2 岛纯玩高端定制团 

感受奇美的粤西海岸线 

中国将帅摇篮-黄埔军校 

全球最具人气新白马批发商行 

探秘深中通道 登军舰-摸大炮  

千岛之城-珠海 海中丘陵-海陵岛  

度假天堂-鼎龙湾 

国家 AAAAA 级旅游景区-丹霞山 

历史文化遗产-赤坎古镇 

一生必看-广东千古情 

游江不能不吃的鲜美河鲜” 

-船游清远北江小三峡 

国家 AAAAA 级旅游景区-惠州西湖 

广东小仙本那-双鱼岛 

特色美食顿顿不重复: 

海军上膳、小北江河鲜宴、 

海鲜一家亲、盐焗鸡宴、 

佛跳墙、上素宴等 

升级安排 1 晚 4 钻双月湾海滨温泉(多次温泉) +2 晚海陵岛北洛秘境度假区+1 晚鼎龙湾度假村。 

           【花颜粤色】 

广州+佛山+ 中山+珠海+深圳+巽寮湾+双月湾双卧7天 

★重磅升级:连住 2 晚双月湾华美达酒店,距离沙滩仅百米,含无边际泳池。 

★美食尊享:安排 39 道点心大龙凤宴、海鲜大盆菜、西樵农家宴 3 大特色美食。 

“ 小蛮腰”+《广东千古情》+祖庙醒狮表演网红“  日月贝”+观赏港珠澳大桥+ 中英街+乘坐渔船出海 

精华景点一览无遗 

         【潮汕九点】纯玩双飞五天 

         全程保证九点离开酒店 

         精选连住不挪窝 

         全程品尝九种潮汕特色小吃 

         潮汕绿豆饼|潮汕腐乳饼|潮汕陈皮|潮猪肉脯|南澳紫菜|南澳鱿鱼丝 

         南澳红娘鱼|南澳海底燕窝|潮汕甘草水果全程本地从业年龄九年以上导游 

         王牌景区90分钟以上(潮州古城) 

         潮汕英歌舞|一江两岸摆渡船|妈屿岛|南澳环岛曲线环岛公路|南澳灯塔|南澳青澳湾 

         潮州千年龙湖古寨|古牌坊街|千年古刹开元寺 

         潮汕英歌舞|一江两岸摆渡船|妈屿岛|南澳环岛曲线环岛公路|南澳灯塔|南澳青澳湾 

         全程九大品质服务口碑 

         魅力沙滩与海共舞、篝火齐鸣 

          所有团期收客中! 

【印象.潮汕】双飞五日游 

潮州古城+汕头古城+南澳岛深度游 

安排汕头市中心三钻酒店 

南澳岛连住两晚一线海景房 

潮州升级携程四钻酒店 

品潮汕牛肉火锅+海鲜宴+功夫茶宴 

品潮汕功夫茶+看潮剧表演+潮汕点心 

特别安排《红桃粿》DIY制作体验 

独家安排 

出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓 

每人半打生蚝品尝 

走进潮汕古城,体味潮汕文化 

           所有团期收客中! 

【王牌潮汕★豪叹五星】 

★4人起发,12人封顶 

★绝不购物不自费不加点 

✖绝不进餐中店不进景中店 

★美食升级,精选潮汕美食 

1餐:汕头杏花吴记牛肉火锅 

1餐:南澳岛特色海鲜餐 

1餐:潮州韩上楼粤式茶点 

★严选住宿: 

·两晚汕头携程四钻酒店 

·一晚南澳岛五星海景房 

·一晚潮州携程五钻酒店 

             所有团期收客中! 

【闽粤双湾三岛】双飞五日游 

青澳湾、南门湾、潮州古城、汕头新城 

南澳岛、东山岛、妈屿岛 

福建漳州东山岛打卡~鱼骨沙洲 

广东汕头打卡日本小镰仓~妈屿岛 

广东汕头中国夏威夷~南澳岛 

汕头升级四钻酒店 

南澳岛五星度假酒店海景房 

东山岛海边一线四钻酒店 

潮州挂牌四星酒店 

三大特色餐: 

龙鲍虾鱼 牛肉火锅 功夫茶宴 

特色下午茶: 

芝麻糊、绿豆饼、海石花 

亲手制作潮汕小吃~红桃粿 

              【粤韵潮汕】 

广东千古情+潮汕+南澳岛+巽寮湾+双月湾精品连线双卧7日 

★惊艳体验海边五湾一岛:红海湾、金町湾、巽寮湾、双月湾、海龟湾、南澳岛 

☆ 安排视觉盛宴: 

★广东千古情景区,一生必看的艺术盛宴:OH!珠江,精彩节目单冲击你的视觉, 展示浓浓的广东味道。给我一天还你千年! 

★潮汕英歌舞,中国首批非遗文化! 

★岭南印象园,欣赏震撼水上醒狮表演。 

★千年古城-潮州,看炫彩夺目的千年古桥灯光 SHOW。 

★特色美食:珠江边体验正宗老广茶点--壹盅两件、特色海鲜风味餐、渔家渔排 宴、牛肉火锅、海鲜一家亲 

★中国马尔代夫-巽寮湾度假,网红小岛-海龟湾,不可错过的双湾奇境双月湾观 景台 

★住宿升级 :特别安排住 1 晚巽寮湾 4 钻酒店 

广东➕港澳 :合集1 

    广东+港澳:【趣港澳】+巽寮湾 

港澳+零距离拥抱大海 

真纯玩0购物 

四钻酒店+升级1晚巽寮湾海边公寓+升级1晚香港酒店 

特别体验:体验七大奇迹之一港珠澳大桥,近距离观看港珠澳大桥迷人的风采(金巴上桥) 

度假圣地:享有“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉-->【巽寮湾景区】 

玩转澳门:威尼斯人,人造天空,大三巴牌坊,大炮台,金莲花广场,银河钻石表演等 

玩转香港:浅水湾,太平山,黄大仙祠,船游维多利亚港,星光大道,金紫荆广场,尖沙咀等 

[强]特色美食:军校农家特色餐,乳鸽宴特色餐,贵妃宴特色餐,宫廷鸽子宴,港式风味餐,澳门风味餐,巽寮湾海鲜大盆菜: 

     广东:魅力粤港澳+海陵岛 

 粤美八城+香港+澳门 

 品质0购物0自费 

全面升级住宿:四钻酒店+1晚海边酒店+1晚香港酒店 

 体验七大奇迹之-港珠澳大桥 

 中国十大醉美海岛-海陵岛 

 狂飙网红:三十三墟城/新会人民会堂/江门长堤/梅家大院 

 玩转港澳:威尼斯人,人造天空,大三巴牌坊,永利皇宫,银河钻石表演,星光大道,太平山,浅水湾等经典特色景点 

 美食不断,等你尝:黄鳝饭特色餐/新会风味餐/港式风味餐/宫廷鸽子宴/澳门风味餐御/膳房烤鸭宴 

 身份证原件+港澳通行证+香港有效签注+澳门有效签注 

    国庆【嗨玩双长隆】 

[勾引]任意选择四天/五天! 

最适合的亲子游等您来! 

打卡长隆动物世界/欢乐世界 

全球最大的海洋主题公园-长隆海洋王国 

[烟花]赏烟花秀 

全程网评4钻/5钻酒店连住不挪窝 

超贴心服务: 

A线选升级广州主题酒店1晚 

B线选升级珠海主题酒店1晚 

全程0️⃣购物0️⃣必消 

     【趣游大湾区】双卧8日 

精华大湾区+港澳游 

✅0购物0必消 

打卡大湾区热门景点 

观中国近现代军事家的摇篮【100周年黄埔军校】 

游览浓厚地方特色的庙宇建筑【佛山祖庙】 

参观革命历史遗迹【孙中山故居】 

游玩“东方夏威夷”美称的【海陵岛】 

中国最大的海滨浴场【十里沙滩】 

车游珠海【情侣路】,观【珠海渔女】 

游览澳门【大三巴】【威尼斯人度假村】【金莲花广场】 

跨越世界最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】 

游览香港【黄大仙】【西九龙广场】【星光大道】【太平山顶】【会展中心】 

全程商务型酒店,升级两晚海陵岛康养酒店 

     【奇遇小南国】 

‼️广深珠顺德精华游 

[太阳]9人封顶精致小团 

打卡世界级跨海集体工程~深中通道 

✅观中国近现代军事家的摇篮~100周年黄埔军校 

✨打卡岭南四大园林之一清晖园 

[666]行走“千年古道”北京路步行街 

寻味顺德 逛华盖路步行街 

[玫瑰]走进改革开放前沿城市~深圳 回首40周年峥嵘岁月 

享五星级酒店自助午餐  叹无国界美食 

全程网评5钻 升级1晚国际品牌酒店 

     [烟花]【粤美喜来登】 

畅游大湾区醉美城市 

✅精致小团 每团不超过35人 

打卡大湾区热门景点 

✨漫步“东方夏威夷”私家沙滩 

✅观中国近现代军事家的摇篮~100周年黄埔军校 

[玫瑰]寻味顺德 逛美食街~华盖路步行街 

[强]登石景山公园 观百岛珠海美景 

[666]打卡世界级跨海集体工程~深中通道 

点都德点心餐 海味佛跳墙大盆 

全程5钻酒店 升级一晚一线海景酒店 

     国庆班期【私享长隆】 

双长隆+佛山+顺德 

[庆祝]食在广东 厨在凤城 美味顺德私房菜 

打卡长隆动物世界/欢乐世界/水上世界(三选一) 

全球最大的海洋主题公园-珠海长隆海洋王国 

[烟花]赏烟花秀 

体验非遗-醒狮表演 

全程网5钻酒店,升级2晚中山国际品牌5钻酒店 

全程0️⃣购物 

     国庆【长隆遇上迪士尼】 

玩转双长隆+童话迪士尼+港澳 

最欢乐的童话世界—香港迪士尼 

打卡长隆动物世界/欢乐世界(二选一) 

全球最大的海洋主题公园-珠海长隆海洋王国 

[烟花]赏烟花秀 

港澳精华景点:黄大仙/星光大道/太平山顶/金紫荆广场/天星小轮观看维港/大三巴/渔人码头/威尼斯人 

全程6晚舒适型酒店,保证2晚香港酒店 

全程0️⃣购物 

     [庆祝][庆祝]《臻全广东》双动卧15日 

 21城3湾2岛,真正广东全景 

‼️ 粤东+粤西+大湾区+粤北!一趟旅行走遍广东! 

0购物,含景区首道大门票 

⚠4晚住海边,升一晚四钻酒店 

 8大特色餐+3大下午茶 

⏯ 网红打卡:湛江赤坎老街/南极村/浮月碉楼/日月贝/逢简水乡/佛手祖庙/七星岩/清远古龙峡/花城广场/海心沙/深圳湾公园/汕头小公园/潮州古城牌坊街/广济桥/青澳湾/自然之门/叶帅故里/亚洲第一喷泉/南华寺/丹霞山 

 5大特色体验: 

坐游轮看军舰+船游港珠澳+穿越彩虹海+海岛夜市+篝火晚会 

【美食潮汕】走遍潮汕5日 

⚠️潮州+南澳岛+汕头 

‼️0购物0自费,无暗店擦边 

️体验双岛“妈屿岛+南澳岛” 

❣️体验潮汕非遗文化—潮汕功夫茶+潮汕戏剧 

潮汕经典景色一网打尽:长山尾灯塔/北回归线/青澳湾/潮汕历史博物馆/英歌舞/广济桥/甲第巷/开元寺/龙湖古寨/石炮台 

广东:【醉美海陵之狂飙】

 粤美八城+巽寮湾+海陵岛

 全程纯玩0购物

全面升级住宿:四钻酒店+1晚海陵岛海边酒店+1晚巽寮湾海边酒店

 体验七大奇迹之-港珠澳大桥

‼️巴士穿越世界桥梁史新的奇迹-深中通道

 中国十大最美海岛-海陵岛

️海滨疗养度假胜地-巽寮湾

 狂飙网红:梅家大院

粤城美景:莲花山公园、中英街、花城广场、网红海心桥、黄埔军校、浪漫情侣路、圆明新园

 美食不断,等你尝:军校农庄特色餐/海鲜大盆菜/贵妃特色宴/黄鳝饭特色餐/宫廷鸽子宴 

广东+港澳:【趣港澳】+巽寮湾

港澳+零距离拥抱大海

真纯玩0购物

四钻酒店+升级1晚巽寮湾海边公寓+升级1晚香港酒店

特别体验:体验七大奇迹之一港珠澳大桥,近距离观看港珠澳大桥迷人的风采(金巴上桥)

度假圣地:享有“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉-->【巽寮湾景区】

玩转澳门:威尼斯人,人造天空,大三巴牌坊,大炮台,金莲花广场,银河钻石表演等

玩转香港:浅水湾,太平山,黄大仙祠,船游维多利亚港,星光大道,金紫荆广场,尖沙咀等

[强]特色美食:军校农家特色餐,乳鸽宴特色餐,贵妃宴特色餐,宫廷鸽子宴,港式风味餐,澳门风味餐,巽寮湾海鲜大盆菜: 

福建厦门 

欢度国庆:10月1号北京成团

【醉平潭.美霞浦】100%纯玩‬,纯粹旅行

[福]三钻品质酒店,夜宿“海上仙都”太姥山

[福]夜宿福州-有福之州:三坊‬七巷+林则‬徐纪念馆+烟台山

[庆祝]【中国船政文化博物馆】+4A鼓山

⛰5A太姥胜境‬.海上仙都:世界‬地质公园,海边‬最美的山

[月亮]下尾岛+东海壹号+杨家溪榕枫园

邂逅蓝眼泪:猴研岛+北港村+北部湾+长江澳+龙凤头

⛵赠:亲身体验渔民【拉网捕鱼】

40餐标*4正:平潭十二钗+霞浦海鲜 

[庆祝][庆祝][庆祝]欢度国庆【畅游福建】

[胜利]福建风景如画,国庆欢乐加倍!

[福]纯玩0购物,我们只做品质团 

[庆祝][庆祝]欢度国庆:9月28/29/30号、10月1/2/3/4/5号

【纯玩‬厦门】

真纯玩无套路,明白消费!

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门市区两钻酒店,四晚连住

美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

[红包][红包]《特价厦门》双飞五日游

北京厦门往返直飞

价格:1999元/人

✈️✈️团期:9月天天发

100%纯玩0购物;满20人北京独立成团;

全程四晚连住三星(未挂牌)酒店标准间(拒绝渔村客栈/民宿)

全程三个特色餐【闽南风味餐】【海鲜大咖】【土楼特色餐】

精华景点:南普陀·鼓浪屿·山海健康步道·胡里山炮台·曾厝埯·环岛路·趣味赶海·集美学村·永定高北土楼 

爆款厦门私家小包团

【浪漫鹭岛】双飞5天/双卧7天

一家一团,专车专用

纯玩0购物0自费0车销

鼓浪屿/琴海庄园下午茶/植物园/网红云梯/海上小火车/灵玲马戏/集美学村/法怡小镇/彩虹沙滩/十里长堤落日

[勾引]多种选择,自由搭配

泉州/开元寺/西街/蟳埔村头上戴花/梧林古村得

云水谣/洪坑土楼王子/灯光秀/夜宿土楼

东山岛/双面海/苏峰山环岛路/南门湾 

【厦武好时光】-高卧7天全景游

100%纯玩0购物0自费

 舒适体验:武夷山+厦门全程升级当地准四酒店

厦门鼓浪屿+武夷山+永定高北土楼,精华景点一览无余

5A自然遗产和世界文化双世遗-武夷山

5A世遗钢琴之岛-鼓浪屿

5A世遗永定高北土楼群

船在水中走,人在画中游-九曲溪竹筏漂流

鹭岛梦幻黄金海岸.滩涂赶海抓蟹

享誉海内外的钟灵毓秀之地集美学村

打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

销量冠军产品   

散客9月天天发团  

【臻美厦门】双飞5/双动卧7天 

[太阳]全程真纯玩0购物0自费,天天发团 

鼓浪屿、网红涂鸦街、南靖云水谣、滩涂赶海、沙坡尾,一次走到! 

帆船出海-与大海0距离接触,近观白海豚戏水 

特色餐:海鲜盛宴、客家特色 

4晚携程四钻酒店+1对1专车直送酒店 

专业摄影师跟拍模式,记录你的美好时刻 

[勾引]:市区2天15人VIP小团,品质保障 

[烟花]【厦大屿云水谣】[烟花]

0购物0自费0擦边

5A鼓浪屿+云水谣古镇+土楼+厦门大学(入内)+灵玲马戏(含大闹天宫演艺秀)+万石植物园+网红观光云梯+集美学村

特别安排厦门大学入内参观

特色闽南美食:泰谷海景餐厅自助+土楼特色客家风味餐  

❤甄选住宿:全程厦门岛内三钻/四钻/五钻酒店(自由选择)连住不挪窝

品质保障:3000元赔付体系,放心出游

[庆祝]【泉新一厦】双飞5/双动卧7天[庆祝]

0购物0自费0擦边

精华景点:

开元寺-跨越千年感受唐宋遗风

泉州记忆-游走西街,闽南原貌老街区,探寻舌尖上的泉州美食

 独家赠送:女士赠送插花,体验浔埔村民俗

 专享美食:闽南特色美食+泰谷海景餐厅自助

❤甄选住宿:全程厦门岛内三钻/四钻/五钻酒店(自由选择)连住不挪窝

⭕24小时专车接送,出行0等待

品质保障:3000元赔付体系,放心出游 

[烟花]【闽粤之约】   

双飞5天/双卧7天[烟花] 

(火车提前一天出发) 

[烟花]纯玩0购物0自费0擦边 

5A鼓浪屿+南普陀+沙坡尾+猫街+南澳岛+网红灯塔+自然之门+青澳湾+潮州古城+牌坊街+广济桥+开元寺 

品质住宿:3晚厦门岛内携程四钻酒店+一晚南澳岛携程四钻酒店 

[色]尊享美味:4早3正,泰谷海景自助+日日香卤水鹅肉宴+沙爹牛肉火锅宴 

[礼物]独家赠送:畅游五星级标准建造的全海景【海水恒温无边际泳池】                        【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店,在百年老别墅里品尝中式下午茶 

 厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食 

     [庆祝]【臻美云水谣】双飞5天/双卧7天 

0购物0自费0擦边 

鼓浪屿+云水谣土楼+沙坡尾+网红植物园+南普陀+灵玲马戏城(含大闹天宫演艺秀)+集美学村+海鲜八市市场+环岛路 

特色闽南美食:泰谷海景餐厅自助+土楼特色客家风味餐             

❤甄选住宿:全程厦门岛内三钻/四钻/五钻酒店(自由选择)连住不挪窝 

⭕24小时专车接送,出行0等待 

品质保障:3000元赔付体系,放心出游 

     【三岛游记】双飞5/双动卧7天 

[太阳]纯玩0购物0早起  2人起天天发团 

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

漳州火山岛—中国十大最美海岛之一,罕见地质遗迹 

东山岛.鱼骨沙洲—醉美海景小红书热门推荐 

 独家赠送:价值168元的礼品套餐 

 专享美食:指定老牌海鲜酒楼,品尝闽南海鲜餐 

[庆祝]全程四晚连住近海网红精品客栈不挪窝 

✨✨【玩转云水谣·夜宿鼓浪屿】双飞5天/双动卧7天 

[太阳]纯玩0购物  天天发团  

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

云水谣土楼—幽长古道,百年老榕,世遗土楼 

 惊喜赠送:鼓浪屿手绘地图+精美福袋 

 专享美食:闽南特色菜+海鲜大咖餐, 

[庆祝]3晚连住近海网红精品客栈+1晚鼓浪屿特色客栈 

【五星厦门】VIP高端小包团 

厦门鼓浪屿/云上厦门/小嶝岛赶海/厦门“海上希腊”/沙坡尾 

[礼物]2-8人精致纯玩小包团+24小时免费管家服务 

  5大品质保障+8大网红拍照地,玩的开心,游的放心 

[烟花]3大特色美食:闽台小吃宴+老牌港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜餐 

  特别赠送:随车矿泉水+鼓浪屿旅行耳麦+网红爆款饮料一杯 

全程指定入住厦门豪华型君泰酒店或鼓浪湾酒店4晚 

【网红火山岛】双飞5天 

[太阳]纯玩0购物0早起  天天发团  

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

漳州火山岛—中国十大最美海岛之一,罕见地质遗迹 

 惊喜赠送:定制手袋+手绘地图+精美福袋 

 专享美食:精选特色社会餐厅,品尝闽南海鲜餐 

[庆祝]4晚连住近海网红精品客栈 

中国绿都.山水泰宁双动卧六日游

[玫瑰] 6人起天天发,北京独立成团!

 动车卧铺6日游,提前报名保证中下铺

[加油]品质保证:全程纯玩0购物0自费

【看山不爬山,玩水不沾水】:3条游船,每天一条船,1⃣大金湖游轮,2⃣上清溪原始竹筏漂流,3⃣九龙潭静态漂流,人随船动,船随景移,景随心变,让我们完成一次完美的静,调,修,养之旅!

[烟花]感受泰宁人情文化,探秘丹霞斑斓绝色

 景区负氧离子含量超北京100倍

[太阳] 船享青山绿水:上清溪原始‬竹筏漂流

团期:天天发团

[礼物]价格:2980元

【体验式旅游】三晚连住四星舒适型酒店

[饭] 5正餐品当地土家菜、赠送舌尖上的泰宁:金‬湖有机鱼+游江豆腐宴 

✈️欢度国庆:10月1、4号直飞厦门 

【福建世遗联游】 

福建土楼+鼓浪屿+泉州古城+东山海岛 

[太阳]全程1车1导,无购物无自费 

[礼物]客房水果,矿泉水+车歇+祝福红包+零食 

[烟花]专业DJ主持人-海边篝火晚会-尽享东山夏日 

[拳头]精选酒店:夜宿东山岛+古城泉州四钻酒店 

[啤酒]品尝土楼米酒,赠客家打糍粑体验 

欢度国庆: 10月3号,仅此一期!

【金牌.福建】北京成团!飞机六日游

100%真纯玩无自费,纯粹品质旅行

[庆祝]夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌

[福]五城:天然氧吧三明、榕城福州、古城泉州、浪漫花园厦门、永定土楼群

四岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿+漳州东山岛+猴研岛

⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠”

赠送:土楼篝火晚会+沙县小吃城+东山出海捕鱼+鱼排海鲜下午茶

平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴 

[庆祝][庆祝]欢度国庆:10月1、2、3号 

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻 

[庆祝]12人VIP小团+首晚房间果盘 

全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴 

[爆竹]全程一车一导!100%纯玩无车销! 

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园 

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食 

    [庆祝][庆祝]欢度国庆:10月1、2号畅收 

【闽南.神韵】高端出游不二之选! 

鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥... 

0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅 

全程品牌五钻酒店,奢华体验 

三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼 

[色]三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤 

三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴 

[礼物]赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用 

  获取更多旅游线路,点击下方名片关注公众号 

  

顺假期旅游 

让旅行更顺心 

关于顺假期 

2014年成立至今,顺假期一如既往严控产品质量,严格筛选来全国各地乃至全世界各地的旅游目的地 

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,同品质、同产品更低价,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的体验和服务... 

            

        旅游顾问全天快速响应,报不报名没关系,无条件为您解答旅游相关问题 

           

温馨提醒 

1、加微信或拨打13810457242 报名吧 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 别等啦 

3、顺假期期待您的加入 旅游的路上我们一直都在 

   

文章编号: 66b3be51c41727cfcfd990bc24b9d245
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【10月2/3/4日有位】鹭岛绿意国庆厦门高铁4天3晚) 2024-09-26 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247573400&idx=4&sn=5ece66019c3ddc599ca73bc1a5cd7d4a

行程 

内容 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾 

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。 

行程 

预览 

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务) 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线) 

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。 

厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。 

打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在 

这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人; 

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

餐后, 

打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美! 

随后返回入住酒店 

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:动车   住宿:温馨的家 

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达) 

结束愉快的厦门之旅! 

若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。 

推荐前往:白鹭洲公园(免费) 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园 

南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:五缘湾湿地公园(免费) 

五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 

推荐前往:五缘湾帆船出海(自费) 

【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全; 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三1980元/人

准四2180元/人

准五2380元/人

东莞出发: 

准三2080元/人

准四2280元/人

准五2480元/人 

广州南出发:

准三2180元/人

准四2380元/人

准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人 

0-6岁儿童-680元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

餐标: 

含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅) 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

特别 

说明 

温馨提示: 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

13. 微信公众号 -  (【万里海岸】22天东南海岸线远征自驾之旅;从黄海之滨出发,到大陆海岸线尽头东兴,一场万里海岸之旅,一场终生难忘之旅!) 2024-09-26 三度旅行   三度旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247519956&idx=1&sn=bb5e9d3d5b1de3cf38e31af91712a383

团期 

10月28日-11月18日 

(22天行程) 

从山东江苏交界的黄海之滨 

一直到海洋与大陆交汇的东兴口岸 

万里海岸,万里风光 

有丰富人文,更有无限美食

人生总要来一次伟大的旅途 

和【三度旅行】一起沿着海岸线 

丈量祖国的大好河山 

邂逅旅途中无数趣事 

共同完成一次波澜壮阔的征途 

【详细行程】 

【D1】山东各地--连云港(约5小时车程) 

今天是集合日,参加活动的各位团友,从指定的高速服务区集合。在领队简单的线路说明之后,随后共同驱车出发,前往江苏东北的美丽海岛--连岛景区。这里与连云港港口隔海相望。山势曲折,峰连岭涌。乘车游在岛上,赤脚散步于黄金沙滩。下午沿着滨海大道自驾,穿越跨海大桥。傍晚入住豪华度假酒店,晚上品尝三度旅行为大家准备的特色美食。大家共同举杯,期待接下来的海岸线之旅!(含晚餐) 

   【D2】连云港--盐城(约3小时车程) 

    早餐后出发,前往丹顶鹤保护区,欣赏丹顶鹤野化放飞的美好瞬间。下午游玩位于大丰的荷兰花海,漫步于欧洲一样的异域小镇当中,寻找花的海洋,拍照留下美好瞬间。傍晚入住当地豪华酒店,品尝特色美食(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D3】盐城--如东(约3.5小时车程) 

早餐后出发,前往野鹿荡,这里是世界最大的麋鹿保护区之一,近距离感受圣诞精灵的特有魅力。午后漫步在黄海边的森林公园,乘坐森林小火车穿行于落羽杉湿地当中,感受大自然的美好!傍晚入住如东豪华酒店(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D4】如东--舟山(约4.5小时车程) 

早餐后继续沿着黄海海岸向南出发,穿过长江口的崇明岛,漫步湿地公园,远眺长江口的千帆竞发,欣赏不一样的景色。随后穿过上海来到舟山。入住当地豪华酒店。(含早餐,晚餐;午餐自理)

【D5】舟山--普陀山(约1小时车程) 

7:40出发,前往南海胜景普陀山,漫步普济寺,南海观音,紫竹林,不肯去观音院,佛顶岛等代表经过,听千年禅音不断,为家人朋友祈福。傍晚返回舟山豪华酒店入住(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】舟山--象山(约4小时车程) 

8:00继续出发,一路驾车向南,开始沿着东海的海岸线自驾环游,来到中国四大鱼港之一的石浦渔港,寻找海上丰收的景象。随后来到海边独有的石林景观,看海浪的精工雕刻鬼斧神工。傍晚入住象山豪华酒店(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D7】象山--霞浦(约6小时车程) 

7:40出发,一路驾车向南,沿着滨海高速穿越浙江,打卡台州1号旅游公路,与大海,风车相伴,下午进入福建,在霞浦的海岸线上漫步,看远处渔船归港,近处滩涂霞光一片,与滩涂上的海带紫菜竹竿相辉映。傍晚入住霞浦豪华酒店,品尝当地特色美食(含早餐,晚餐;午餐自理) 

   【D8】霞浦--福州(约2.5小时车程) 

   清晨可以自由漫步海滩,等待海上日出。早餐后出发,欣赏霞浦海岸知名的滩涂风光,沿着海岸公路穿越沙江-围江一线,欣赏当地特色鱼排景观。随后驾车前往福州。下午漫步福州三坊七巷。这里始于晋,兴于明清,保留了当时风貌;有我国明清建筑博物馆之称。晚餐后,大家共同夜游闽江,在游船上欣赏这座有福之城的美丽!(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D9】福州--泉州(约2小时车程) 

早餐后出发,沿着京台高速,到达距离台湾岛最近的地方之一--平潭岛。驾车绕岛环游,打卡东海仙境北港村等特色景点,感受媲美垦丁的海岸风光。下午驾车前往泉州,游览海上交通博物馆,欣赏一件件精美文物,初见这座海上丝路重镇(含早餐,晚餐;午餐自理) 

   【D10】泉州一日 

   早上睡到自然醒,早餐建议少吃,因为今天将是泉州逛吃的一天。漫步在老城里,欣赏这里的红砖古厝,欣赏建筑的华丽,欣赏这里多宗教的包容。当然美食也是一路品味,这里闽南“古早味”延续百年;下午逛累了我们在一家古厝茶馆,感受当地生活的惬意美好。看一场木偶戏,感受这项非遗的魅力(含全餐;午餐为当地小吃) 

   【D11】泉州--厦门(约1.5小时车程) 

早饭后出发,驾车前往厦门,随后搭乘轮渡前往鼓浪屿,欣赏岛上日光岩,菽庄花园,钢琴博物馆等代表景点,随后自由漫步,感受这座文艺而浪漫的小岛。下午乘船返回厦门,晚餐后自由活动,发现厦门这座城市的魅力(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D12】厦门--潮州(约3.5小时车程) 

早饭后出发,前往厦门胡里山炮台,这里是清末为了加固海防而修建,见证了近代百年的海防变迁。随后游览东南古刹南普陀寺,这里建筑精美,香火兴旺,是闽南重要佛教圣地。下午驾车前往潮汕地区,入住当地豪华酒店。晚上来一顿地道的潮汕特色菜,感受舌尖上的旅行(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D13】潮州--汕头 

早上睡到自然醒,建议今天早餐也不要吃太多;白天漫步潮州古城,打卡开元寺,牌坊街,广济楼,广济桥等著名景点,品味地道功夫茶,慢下来享受当地人的安逸生活。下午前往汕头,打卡当地著名的汕头小公园。(含全餐;午餐为特色小吃) 

【D14】汕头--南澳--汕头(约2小时车程) 

早餐后出发,驾车出发前往有名的度假胜地--南澳岛,驾车来一次环岛巡游,欣赏长山尾,钱澳湾,青澳湾等等美景打卡点;中午自由漫步渔村,寻找自己心仪的小吃。下午继续吹着海风驾车于岛上。傍晚返回汕头入住。晚餐后可以自由漫步,发现汕头这座城市的魅力。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D15】汕头--深圳(约3.5小时车程) 

早餐后出发,沿着广东的海岸线从粤西来到最为繁华的深圳,下午打卡世界之窗景区,随后自由漫步这座繁华都市,感受短短40多年带来的翻天覆地的变化。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D16】深圳--广州(约2小时车程) 

睡到自然醒,随后早餐后出发,前往广东省会广州市,打卡越秀山公园,下午漫步沙面岛,感受浓郁南洋风情。晚上乘船夜游珠江,远眺小蛮腰广州塔,欣赏这座城市独一无二的夜色(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D17】广州--阳江(约3.5小时车程) 

7:40出发,第一站来到让子弹飞同款的开平碉楼,感受岭南独有的建筑风格之美。下午来到阳江海陵岛,漫步十里银滩,感受不一样的海岛风情,傍晚入住阳江豪华酒店,品尝当地特色美食(含早餐,晚餐;午餐自理) 

   【D18】阳江--北海(约4小时车程) 

早餐后出发,离开广东来到广西北海,下午漫步北海老街,寻找特色骑楼,也可以去尝尝网红虾饼。傍晚漫步北海银滩,吹一吹北部湾的海风,入住当地豪华酒店(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D19】北海--涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D20】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D21】涠洲岛--东兴 

早餐后离岛,随后驾车来到三娘湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色美食,共同举杯,庆祝本次万里海岸线之旅圆满完成!(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D22】东兴--返程 

早餐后出发踏上返程之旅,穿越广西湖南湖北河南,用几天时间返回山东,也可以继续向西探寻广西的十万大山,感受喀斯特地貌的神奇(含早餐) 

【报名方式】

领队小张:18106345526 

领队小付:13325137274 

   领队小天:19805415600 

   领队周队:13354460607 

或长按二维码直通领队微信报名

【报名注意事项】

14. 微信公众号 -  (潮州,有什么?) 2024-09-26 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651312802&idx=2&sn=67bb98c7db133325e877adbf25bc655d

        作为一名土生土长的潮州人,长光伯经常被朋友们问到一个问题:潮州,有什么? 

        在许多人眼中,潮州似乎仅仅是牛肉火锅、生腌、牌坊街和广济桥的代名词,仿佛除此之外,再无别样风情可言。 

        然而,潮州远不止于此。 

        潮州,有山水、有历史、有民俗、有工艺、有美食,甚至还有着野性。而如今,潮州还有了自己的吉祥物。 

        山水潮州 

         01 

   五万年的岁月流转 

   造就了今日潮州的秀美山水 

   这是一座融合了 

   山、水、林、田、湖、草 

   于一体的滨海之城 

   制 图:汪安、黎柯宏 

   北有群山相伴 

   嶂宏、凤凰、释迦岽 

   三大山脉如倒“山”字般雄踞于此 

   托起十座千米高峰 

   屹立云端的凤凰山 

   不仅孕育了誉满全球的凤凰单丛茶 

   更是中华五十六个民族之一的 

   畲族的发祥地 

   南有浩瀚大海 

   丰富的水产资源 

   千年的古港 

   壮丽的海景 

   韩江与黄冈河自北向南蜿蜒穿行 

   如两条玉带 

   滋润着这片大地 

   韩江

   黄冈河 

   湖泊河溪星罗棋布 

   凤凰天池 

   汤溪水库 

   梅林湖 

   沃土万顷 

   有着无尽的生机与活力

        野性潮州 

         02 

   本章节内容由 

   《潮州自然教室》提供 

   独特的地理与多变的气候 

   滋养了无数生灵的繁衍生息 

   演绎着生命的多样华章 

‍‍ 

   在这片山海交汇的土地上 

   栖息着超过600种陆生脊椎动物 

   国家一级重点保护动物有9种 

   二级重点保护动物56种 

   国家一级重点保护植物3种 

   二级重点保护植物18种 

   中华穿山甲(摄影:陈明丰)

   紫纹兜兰(摄影:陈明 

   丰) 

   作为6个珍稀物种的模式产地,无比珍稀的 

   中华穿山甲、中华白海豚、鼋 

   等国家一级保护动物在潮州繁衍生息 

   韩江鼋

   中华白海豚(摄影:郑康华) 

   近年来更在潮州 

   发现了一种又一种的新物种 

   潮州莸、潮州堇菜、潮州越橘 

   高山棘螈、潮州湍蛙…… 

       潮州莸、潮州堇菜、潮州越橘 

       (摄影:丁剑鸿、黄晓敏) 

   高山棘螈(摄影:刘敬华) 

   无尽的生物多样性与科研价值 

   为自然保护与研究增添了新的篇章 

        民俗潮州 

         03 

   丰富多采的潮州民俗活动 

   如同一幅流动的文化画卷 

   融汇中原雅韵、百越古风与外来精髓 

   是中国非遗文化的生生不息之土 

   为非遗文化的展示与传承 

   提供了丰厚的滋养 

   端午赛龙舟的激荡

   中元节施孤的善举 

   中秋烧瓦窑迎秋的火光 

   新年各村各户迎新春闹热

   各式各样的营老爷

   溪美寨相寨门 

     东凤抛老爷 

     溪口穿蔗巷 

    青龙庙会 

    潮州人崇拜众神,祭祀先祖 

    感念大地丰饶 

    感恩为潮州贡献智慧与汗水的先贤 

    潮州人将虔诚与敬意融入每一个礼俗中 

    守护传承的根脉 

        厝味潮州 

         04 

   潮州的“厝” 

   如同历史的丰碑 

   承载着千年文化的沉淀与记忆 

   展现出独特的 

   建筑风格与人文韵味 

   这里有“世界上最早的啔闭式桥梁”——广济桥 

   十八梭船廿四洲 

   廿四楼台廿四样 

   这座千年古桥 

   将传统与时尚交织成画 

   牌坊街上 

   23座明清牌坊 

   与数百座南洋风格的骑楼 

   “潮州厝,皇宫起” 

   是跨越时空的唯美与尊贵 

   宋代许驸马府 

   下山虎、四点金、驷马拖车 

   …… 

   本土特色的各种厝局

   有着世代相传的智慧 

古城民居群 

   己略黄公祠

   从熙公祠 

   有三街六巷七十二座厝的古寨 

   古巷象埔寨 

   有全国最大的 

   圆形土楼、椭圆形土楼,八角形土楼

   三饶道韵楼

   饶洋镇福楼 

   有元明古塔 

   柘林元代镇风塔 

   涸溪明代凤凰塔 

   有千年古刹 

   开元寺

   也有不少多元文化的场所 

   不同宗教文化和谐共处 

泰佛殿 

潮州的“厝味” 

不仅深植于错落有致的格局之内

更流淌于古朴典雅的形制之间

以及丰富多样的建筑类别之中 

   饶宗颐故居莼园天啸楼

每一处内外装饰 

皆是匠人之心血结晶,

寓意深远,令人叹为观止 

且不提那雕梁画栋的精致之美

试问谁能轻易解读老厝大门上

门匾与门簪所蕴含的 

深厚文化底蕴与家族荣耀? 

而那金木水火土五行的“厝角头” 

演绎风水智慧 

“厝角头”不仅是建筑美学的展现

更成为了潮州城市标志性符号 

融入了城市LOGO之中 

潮州的“厝味” 

是时间的低语 

是文化的沉淀 

更是游子心中永恒的 

牵挂与向往 

        工艺潮州 

         05 

   这是一座 

   历久弥新的文化名城 

   一座绚丽的 

   民间工艺博物馆 

   璀璨夺目的传统工艺 

   在这里交汇,熠熠生辉 

   在 

   潮州木雕 

   的精雕细琢间 

   花鸟虫鱼、珍禽瑞兽、民间故事 

   化作吉祥寓意 

博物馆中的潮州府楼猴 

   己略黄公祠木雕 

   潮州石雕 

   ,以石为纸,锤凿为笔 

   其中的“一根牛绳” 

   更成为了 

   锲而不舍,精益求精的精神象征 

   从熙公祠石雕 

   灰塑 

   之韵, 

   彩绘 

   之彩 

   漆画 

   之雅,嵌瓷之耀 

   诸多传统工艺交相辉映 

   以斑斓绚丽的色彩 

   细腻入微地妆点着每一寸空间 

   西马路麒麟照壁 

高堂安仔祠梁画 

   青龙古庙嵌瓷 

   陶瓷 

   之光 

   铸就潮州“瓷都”之名 

   潮绣抽纱 

   之美 

   映衬潮州“婚纱晚礼服名城”之誉 

   麦秆画、剪纸 

   …… 

   传统手艺的精髓不计其数 

   蕴含着浓郁的地方特色与民间情怀 

潮州传统工艺 

不仅承载了匠人的智慧 

更是中华民族传统文化的瑰宝 

        美味潮州 

         06 

“世界美食之都”潮州 

源远流长的美食文化 

将自然的馈赠 

与匠心的技艺 

融合于每一道菜肴中。 

   潮州菜 

   是最好的中华料理 

   选材之广泛,跨越山海 

   无论是珍稀的山珍海味 

   还是平凡的日常食材 

   皆能在 

   精湛技艺中 

   化平凡为非凡 

无论饕餮盛宴 

抑或街巷小肆 

乃至家常便饭 

皆能绽放味蕾之华 

让人魂牵梦萦 

潮州小食 

琳琅满目,多不胜数 

从潮州百姓的心头好 

成了万千游客的舌尖宠 

从应节饼食的甜蜜盈口 

到工夫茶的醇香回甘 

每一味都是潮州风情的细腻演绎 

让人在味蕾的盛宴中流连忘返。

        天籁潮州 

         07 

   在潮州的每一个角落 

   独特的声音如清风拂面 

   交织着语言的韵味 

   音乐的旋律与生活的喧嚣 

   诉说着这座城市深厚的文化沉淀 

   海内外潮人的母语潮州话 

   古汉语的活化石

   是一扇穿越时空的窗 

   让我们 

   聆听千年前中原的雅言 

这片土地上 

无论是激昂的潮州大锣鼓 

还是婉转的潮州弦诗乐 

潮州音乐都以其动人的旋律 

与丰富的表现形式 

被誉为“唐音遗响” 

   潮州是潮剧的发祥地 

   其韵流传粤东与闽南 

   更跨越海疆,响彻东南亚 

   成为中华文化的璀璨纽带 

   摄影:洪钟 

   潮州歌册 

   方言韵致的民间说唱瑰宝 

   以朴素无华之语 

   编织着扣人心弦的故事 

源自畲族摇篮凤凰山的畲歌 

潺潺流淌着 

少数民族独有的风情韵味 

潮州之音 

独特地域魅力的悠扬旋律 

勾勒出潮州人民 

斑斓生活的真实剪影 

        吉祥潮州 

         08 

心灵之寄托,文化之精髓 

以形传神,寓福于物 

若问何为潮州的吉祥物 

凤凰、鉎牛与府楼猴定然名副其实 

凤凰展翅,福佑潮州 

凤凰山,翠峦之巅 

百鸟之王凤凰于此展翅,羽翼生辉 

赋予潮州以“凤城”之美誉 

鉎牛镇桥,守护安宁

广济桥横跨韩江 

见证潮州数百年的风雨沧桑 

桥上的鉎牛 

镇桥御水保安宁

府楼猴跃,灵动潮州 

百里侯郡潮州府 

木猴跃上镇海楼 

晨钟暮鼓,猴影摇曳 

守护着这片热土的灵气与希望 

虽历烈焰洗礼 

一百零八只府楼猴 

如今再获新生 

也有了另外的新身份 

潮州古城旅游形象 

它们千变万化 

或古韵悠然,漫步历史长廊 

或福泽四方,笑颜送吉祥 

它们将走出潮州 

走向世界 

有的时候 

它们化身为活泼角色 

与游客亲密互动 

作为文创公仔 

让游客将潮州情怀带回 

它们会出现在街头巷尾 

出现在韩江之上 

听说这个国庆 

它们还将以国内首创的形式 

升上潮州的天空 

愿它们继续守护这片热土 

让潮州的美名传遍四方 

用吉祥之光照耀每一个 

喜欢潮州的人的心田

潮州 

期待着您的 

探索、品味、聆听 

欢迎您 

   国庆来潮州 

   心想事成,灵过府楼猴! 

来源:长光里 

声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲ 

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 

文章编号: 1a30632d414623788faea43a1a4708fb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (曾进泽:打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地) 2024-09-26 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247495496&idx=1&sn=f599e747253b496e820b1101f72f7187

点击蓝字 | 关注投资湛江 

湛江市投资促进局官方微信公众号 

2024年9月25日,全省旅游发展大会在广州召开。湛江市委副书记、市长曾进泽在接受媒体采访时表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,打造“鲜美湛江”文旅品牌。 

“湛江位于祖国大陆最南端,既有椰风海韵的热带风光,又有天南重地的历史底蕴,更有闻名遐迩的海鲜美食。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,我们正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发,推动硇洲岛、金沙湾、湖光岩、南极村等景区品质提升,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地。我们将全面优化旅游空间布局,大力引进文旅龙头项目和高端沙滩酒店、精品乡村酒店,加快建设湛江军事博览园、《军港之夜》海上实景演艺、中国海鲜美食之都产业综合体等文旅项目,策划更多旅游精品线路,构建区域性文旅消费中心,推动湛江旅游火爆出圈。” 

——湛江市委副书记、市长曾进泽 

投资湛江 

扫码关注投资湛江 

Investment in Zhanjiang 

湛江市投资促进局 

官方微信公众号 

文章编号: 1d177d1e3db8dc3388a2352378f80ce7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国庆远离人从众,广东看海选岛指南,5大热门海岛怎么选?) 2024-09-26 小土猫看世界   小土猫看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA1MzkzMA==&mid=2448254925&idx=1&sn=96a776f12f87beca53047114af16b3bf

国庆想去看海,又不想人从众,广东热门海岛满足你,收下这份选岛指南吧。 

1、阳江市/海陵岛 

到达难度:1星,公交可达 

基础设施:5星 

亮点:南海一号 

游玩时长:2天以上 

交通:去海陵岛很方便,一条跨海大桥连接海岛,坐公交、自驾都可以上岛 

阳江高铁站31路公交(20元;09:00-18:30,一个半小时一班) 

阳江粤运汽车站直达班车(15元,06:30-21:00,20分钟一班) 

因一只南宋沉船而成功出圈的海陵岛,不仅有“南海一号”海上丝绸博物馆,连续三年被《中国地理杂志》评选为中国十大最美海岛之一,蔚蓝度很高,海岛度假设施完善。 

岛上景点: 

大角湾/螺洲海滨公园/冰雪王国/海上乐园/十里银滩浴场/半山观海平台/海上丝绸之路博物馆/红树林国家湿地公园/天麓山海风景区 

2、汕头市/南澳岛 

到达难度:1星,公交可达 

基础设施:5星 

亮点:网红灯塔与风车 

游玩时长:2天以上 

到达交通:汕头西堤公交站坐105路(14元,1.5小时,07:00-18:00,20分钟一班) 

岛上有环岛公交车,601逆时针发车,602顺时针发车 

岛上景点:青澳湾/南澳总兵府/大尖山/南澳风电场游览区/灯塔 

3、珠海市/外伶仃岛 

到达难度:1.5星,需坐船

基础设施:4.5星 

亮点:因《过零丁洋》而闻名 

游玩时长:1天 

到达交通:深圳、广州有直达航线,在珠海室内可在九州港,香港码头乘船,每天有班船往返,2小时抵达。单程120元。 

外伶仃岛是离珠海最远的一个岛,在这里可以看到香港。这里曾经是一个伤心之地,写满了国破家亡的忧伤。 

岛上景点:石景公园/情侣路/大东湾/塔湾/伶仃湾/伶仃峰 

4、江门市/上下川岛 

到达难度:2星,需坐船

基础设施:4星 

亮点:南海第一滩、猕猴、椰林大道 

门票:可买套票,包含上岛门票,来回船票和部分景区门票,上川岛148元,下川岛168元,有淡旺季浮动20元左右 

游玩时间:2天左右 

到达交通:台山山咀港有客船到达上、下川岛。船程30分钟,票价42-47元。从上川岛到下川岛,票价42元。 

5、珠海市/淇澳岛 

到达难度:1星,公交可达

基础设施:4星 

亮点:红树林、候鸟、白海豚 

门票:免费 

游玩时长:半天以上 

到达交通:明珠或珠海高铁站到唐家站,乘坐3/10路公交到唐家市场,换乘85路公交车到“淇澳”站下车。岛上有85路公交车,20分钟一班,1元 

除此之外,还有本地人喜欢去的一些海岛,基础设施,没有那么完善,就暂时省略了~ 

文章编号: 1de09063770650ef4e04a0b1f842543a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆10.2-10.7每天发【厦门4日高铁】南普陀寺-厦大-金门游船-鼓浪屿-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村) 2024-09-25 诗野行   诗野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247801295&idx=2&sn=f79d7f482b5c208847ecab3bdf76a8bc

行程 

内容 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾 

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。 

行程 

预览 

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务) 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线) 

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。 

厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。 

打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在 

这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人; 

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

餐后, 

打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美! 

随后返回入住酒店 

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:动车   住宿:温馨的家 

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达) 

结束愉快的厦门之旅! 

若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。 

推荐前往:白鹭洲公园(免费) 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园 

南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:五缘湾湿地公园(免费) 

五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 

推荐前往:五缘湾帆船出海(自费) 

【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全; 

价格 

目录 

发班日期:10月2-7日天天发团 

深圳北出发:

准三1980元/人

准四2180元/人

准五2380元/人

东莞出发: 

准三2080元/人

准四2280元/人

准五2480元/人 

广州南出发:

准三2180元/人

准四2380元/人

准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人 

0-6岁儿童-680元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

餐标: 

含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅) 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

特别 

说明 

温馨提示: 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

18. 微信公众号 -  (【海滨风情】10-11月 12人精品团 潮汕南澳5日游 广济桥-潮州古城-礐石风景名胜区-南澳岛-海牧体验-韩文公祠-青澳湾) 2024-09-25 开元心旅行   开元心旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247556881&idx=5&sn=4af93ad1c0241b7bbe47a7879236fc49

简 版 行 程 

团 期 及 费 用 

集合地点:汕头 

散团地点:潮州 

满6人成团,12人封团(12周岁以下不计) 

———— 发班时间:10月26日、11月9日、11月23日 

成人:3350元/人 

小娃:1250元/人 

中娃:1350元/人 

大娃:1850元/人 

*单房差:890元/位

*每个家庭第二名12周岁以下儿童需另补车位费450元/位 

儿童费用说明 

免车位费小娃1.2米以内:1250元/人(不占床、早餐自理,含正餐+海牧体验+帆船出海项目) 

免车位费中娃 1.2米以上-12周岁以下:1350元/人(不占床、早餐自理,含正餐+儿童门票及体验项目) 

大娃 12-17周岁:1850元/人(不占床、早餐自理,含正餐+学生门票及体验项目+车费) 

备注:默认酒店的每间房费,会分摊至两位客户,所以如果出现奇数时,需要安排三人间或与其他陌生人拼房。这两点都无法达成时,需要补单房差。 

行 程 亮 点 

住 宿 安 排 

详 细 行 程 

1 

Day 1 

汕头集合,自由活动 

从天南海北乘交通工具,前往美丽的汕头,我社将安排管家提供接机/站服务。 

2 

Day 2 

礐石风景区-潮汕历史文化博览中心 

-小公园&汕头老城-美食街 

早餐后乘车(车程约30分钟)前往【潮汕历史文化博览中心】(游览时间约1.5小时),博览中心的建筑将潮汕当地的特色巧妙融合,又面向汕头海湾,体现“山海交融”。潮汕是著名的侨乡,侨文化是潮汕文化重要组成部分。走进潮汕华侨博物馆,一幅幅珍贵的照片,一件件历史实物,展示了潮汕地区极具特色的非遗文化,潮汕祠堂大门、各类潮汕木雕、瓷器、刺绣等展品琳琅满目。英歌舞——潮汕地区英歌舞集畲歌 、戏剧、舞蹈、武术于一体,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。 

后游览【礐石风景名胜区】(游览时间约1.5小时),景区位于榕江江畔,景区内遍布奇峰异石,加上海景的风情相伴,形成了汕头自然景色与人文景观相辅相成的风景名胜区。 

后游览结束,午餐时间。 

餐后赴【小公园&汕头老城】(游览时间约3小时),汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。 

汕头老城在汕头市榕江北岸的旧城区,从汕头西堤码头到外马路口的1公里路,云集着大量建于20世纪初期的建筑,这就是汕头老城。马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的店铺、略显芜杂的街道,以及门窗附近古朴的装饰花纹,都无不透露着汕头老城独特的历史风情。 

后前往【非遗美食街】(游览时间约1小时),古老的骑楼建筑,骑楼上形色各异的招牌,古风又潮汕特色的门面,记者走进汕头镇邦美食街看到,20多家具有潮汕特色的餐饮“老字号”顾客盈门,食客排着长队。走在这条百年商业老街上,让人们仿佛置身于20世纪30年代的老汕头。短短的骑楼街区汇聚了潮汕独有的卤鹅、牛肉丸、砂锅粥、蚝烙、打冷、薄壳、潮汕肠粉、鱼丸、双烹粽、落汤钱等。 

游览结束前往酒店入住,车程约20分钟。 

3 

Day 3 

长山尾灯塔·啔航广场-南澳总兵府-海牧体验 

-自然之门-清澳湾 

早餐后乘车(车程约1.5小时)抵达南澳岛,这里北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

上岛后前往【长山尾灯塔·啔航广场】(游览时间约30分钟),长山尾灯塔也被称为啔航广场灯塔,位于南澳岛的南澳大桥旁,鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比,旁边的啔航广场是位于南澳岛西部长山尾的一个综合性设施。  

后乘车(车程约40分钟)【南澳总兵府】(参观时间约30分钟),总兵府是明清时代南澳总兵的衙署,总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。此外,府前还有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛,相传明朝末年郑成功曾在树下讲演。所以这树后人又称“招兵树”。 

随后乘车(车程约10分钟)到达【白鹭湾】,白鹭湾是一个自然美景的绝佳之地。这里不仅是自治区红树林自然保护区,也是白鹭的家园,提供了亲近自然的机会。 

游览结束,午餐时间。 

餐后进行海牧体验(体验时间约1.5小时),南澳岛是广东省规模最大的生蚝养殖基地,南澳生蚝又称太平洋牡蛎,让我们一起乘船出海观光,看彩虹万亩牧场,体验撬吃生蚝的乐趣。 

稍后乘车(车程约30分钟)游览【青澳湾.自然之门】(游览时间约2小时),青澳湾对汕头而言,就如同亚龙湾之于三亚,这段位于汕头南澳岛东侧的海湾,很容易给人留下好印象。它的海水透蓝、沙质细腻,是整个南澳岛较为漂亮的海湾,也是很多人来南澳的目的地。位于这的“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。图为游客游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

4 

Day 4 

南澳岛(帆船出海)-陈慈黉故居-韩文公祠 

-广济桥-潮州古城 

早餐后乘车(车程约30分钟)抵达至港口体验【帆船出海】(体验时间约30分钟,具体视天气变化),乘帆船出海,感受南澳风光。 

游览结束,午餐时间。 

午餐后乘车(车程约20分钟)参观【陈慈黉故居】(参观时间约1小时),这里是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧,以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。 

后乘车(车程约20分钟)参观【韩文公祠】(游览时间约1小时),始建于北宋咸平二年(公元999年),最初建在金山,后来迁到州南七里,韩祠现存有历代官员文人所留下的37块石刻。韩愈在潮州期间祭鳄释婢,兴学劝农,历代潮人都很怀念他的功绩,韩祠内有一块碑刻:"若无韩夫子,人心尚草菜。"便是对他极高的评价。 

随后前往【广济桥】(游览时间约40分钟),俗话说“到潮不到桥,枉费走一遭”。在潮州,有一座古老的桥穿江而过。伫立千年,数经重建的广济桥,与洛阳桥、卢沟桥、赵州桥并称中国四大古桥,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

稍后移步至【潮州古城】(游览时间约1.5小时),潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 如同韩江母亲河,千百年来奔流不息,潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物,无不是引发潮人共鸣的精神印记。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

5 

Day 5 

汕头散团 

早餐后根据您的航班或高铁时间自行返回温暖的家,结束愉快的潮汕南澳之旅! 

费 用 说 明 

费用包含

19. 大交通:往返汕头潮州的大交通不含。

20. 必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、 通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动 ; 已有的合 法水利、交通运输等设施运行维护改造。 

            7.地质调查与矿产资源勘查开采 。包括:基础地质调查和战略性矿 产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记; 已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施 ,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。 

            8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态 修复。 

            9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约) 开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。 

            10 .法律法规规定允许的其他人为活动。 

            生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域, 依照有关法律法规执行。

加强对关键生态区的引导和管控 。 以保护和修复生态环境 、 提供生态产品为主要任务 , 适度发展生态旅游 、生态林业 、生态 种养业 , 限制大规模工业化 、城镇化开发 , 限制矿产资源开发 , 禁止各类破坏性开发建设活动 。 实行严格的产业准入环境标准 , 提高生态环境准入门槛 , 禁止布局与生态空间功能不相适应的各 类产业和项 目 , 将具有生态负效应的产业活动逐步迁出 。原则上 严禁在 25 度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外), 对石漠化岩溶 地区 ,逐步实施禁牧。 

科学引导人工速生商品林种植和结构优化 。原则上禁止在重  要江河源头汇水区域 、重要江河干流及支流两岸 、饮用水水源保  护区 、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林 ,逐  步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。 调整优化树种结构 , 实行速生树种限种与改种相结合 、珍贵树种  与 乡土树种齐发展 , 培育树种丰富 、结构优化 、 品质优良 、林相  美观 、质效显著的多功能混交林 , 科学引导人工速生商品林在改  善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。 

加强对红树林空间的管控 。编制红树林保护专项规划 , 结合 自然保护地整合优化 , 将集中连片分布的天然红树林就近纳入自 然保护地范围 , 制定准入清单和负面清单 , 实行分区分类空间准 入管理。到 2035 年 ,红树林保有面积不低于 1 万公顷。除国家重 大项 目 、 防灾减灾外 , 禁止占用红树林 。依法依规确需占用的 , 应开展不可避让性论证及生态影响评价 , 编制红树林异地恢复实 施方案 , 按照项 目 占用红树林面积的 3 倍开展异地红树林修复 。 自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让 , 需要占用红树 林适宜恢复地的 , 应开展专项评估论证 , 并在其他区域落实质量 相当的红树林适宜恢复地 , 确保红树林适宜恢复地总量不减少。 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略 , 针对中心城市不强 、人 口吸纳能力弱等突出问题 , 引导人 口 向城市群 、都市圈和中心城 市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到 2035 年 ,全区城镇人口约 4000 万人 , 形成由 1 个特大城市 、4 个大城 市 、7 个中等城市 、72 个小城市组成的定位清晰 、层次分明 、规 模适度的城镇体系 , 进一步形成强龙头 、聚集群 、促提升 、提效 率的城镇规划布局 , 统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间 , 支持面向东盟开放合作的国际化 大都市和南宁都市圈建设 ,促进北部湾城市群“ 一核一圈 ”要素 集聚 。 落实国家对外开放战略 , 持续增强南宁市集聚力 、承载力 和辐射力 , 形成引领全区高质量发展的核心增长极 。支持南宁国 际铁路港 、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设 , 全面增强 面向东南亚的次区域合作支撑能力 , 提升南宁市在中国—东盟开 放合作中的战略地位 。推进南宁都市圈建设 ,促进资源要素在更 大范围合理流动和高效配置 , 打造高质量发展共同体 , 为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。

保障北钦防一体化高质量发展空间 , 支撑北部湾城市群“ 一  湾 ”建设 。 落实西部陆海新通道国家战略 , 以广西北部湾国际门  户港为引领 , 打造引领全区高水平开放 、高质量发展的重要增长  极 ,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化 、生态保护一体化, 加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设 。在扎实合 作的基础上实现差异化分工 , 建设枢纽港群 , 重点打造北海港区 邮轮母港和商贸冷链物流集散中心 、钦州港区集装箱中转联运基 地和区域航运服务中心 、 防城港港区大宗物资中转交易中心 。加 强北钦防三市交通一体化建设 , 推进沿海铁路扩能改造 , 实现滨 海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区 、港区 30 分钟 快速通道。 

支持港产城协同发展 , 实现陆海统筹和沿海生态保护发展 一  体化 。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间, 协同推进北钦防三市港产城发展 , 引导三市临港产业分工合作 。  北海市重点发展高新技术与向海经济 , 钦州市差异化建设区域产  业合作新高地 、共建北钦防航运金融中心 , 防城港市重点建设广  西东兴重点开发开放试验区 、 防城港国际医学开放试验区 。 引导  港产城协同配套的港 口和相关服务功能提升 , 北钦防三市在共建  现代化生态滨海城市目标的基础上 , 实现差异化发展 。推进北海  市打造海上丝绸之路旅游文化名城 , 钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地 , 防城港市打造现代化临港工业城市 。共同加 强 自然岸线和海洋生态系统保护 , 推进广西茅尾海红树林自治 区 级自然保护区建设 , 推进钦州湾 、廉州湾等区域重点入海河流和 近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。 重点提升柳州 、桂林市的国际影响力和竞争力 , 带动周边区域高  质量发展 。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、 战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极 , 并加强对来宾 、  河池市的辐射带动能力 。全力打赢桂林山水“保卫战 ”,打赢建设  国际旅游胜地“攻坚战 ”,打造世界级旅游城市 , 以城市与山水融  合的独特城市形象作为国际交流的重要窗 口 , 并逐步增强对贺州  市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州 、贵港 、玉林 、百色 、贺州 、河池 、来宾 、 崇左市  等区域中心城市综合承载能力 , 增强要素集聚 、高端服务和科技  创新能力 , 发挥规模效应和辐射带动作用 , 带动全区城镇化相对  均衡发展。 

依托玉林 、贵港 、贺州 、梧州市带动桂东 、桂东南人 口 密集 地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两 湾融合 、东融南向 ” 的战略性枢纽城市 , 要全面建设现代制造城 和“ 两湾 ”产业融合发展先行试验区 。贵港市要加强西江亿吨黄 金水道建设 , 贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色 、 崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发 展 。积极主动引领沿边开发开放 , 建设广西百色重点开发开放试 验区 , 崇左市进一步加强重大开放平台和沿边 口岸城镇建设 ,进 一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、 桂中地区城镇化高质量发展的带动能力 。支持河池市建设西部陆  海新通道重要节点城市和物流枢纽 , 支持来宾市参与西部陆海新  通道东线建设 ,服务和融入新发展格局。 

专栏 4  城市发展重点指引 

            南宁市: 

            面向东盟开放合作的国际化大都市、21 世纪海上丝绸之路和 丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。 

            柳州市: 

            全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、 自治区副中心城市。 

            桂林市: 

            国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、 自治区副中心城市。 

            梧州市: 

            珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。 

            北海市: 

            向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态 花园城市。 

            防城港市: 

            现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的 国际枢纽港。 

            钦州市: 

            西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国— 东盟高质量共建“ 一带一路” 示范城市。 

            合枢纽城市和港产城融合先行试验区。 

            玉林市: 

            “两湾” 产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能 源材料产业基地、民营经济示范城市。 

            百色市: 

            桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城 市、新时代沿边开发开放示范城市。 

            贺州市: 

            广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿 色后花园。 

            河池市: 

            生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市 ·三姐文化 城、宜居康养旅游胜地。 

            来宾市: 

            珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部 产业转移新高地、 山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。 

            崇左市: 

            面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游 目 的地、 具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市 , 支持以县城为重要载体的城镇化建设 。 提升中小城市人口承载能力和服务功能 , 重点支持县城补齐公共 服务设施 、交通和市政基础设施 、城镇品质与风貌 、产城融合方 面的短板 ,进一步提升二三产业集聚能力 。科学把握不同县城的 功能定位 , 分类引导县城发展方向 , 加快发展大城市周边县城 , 积极培育专业功能县城 , 合理发展农产品主产区县城 , 有序发展 重点生态功能区县城 , 引导人口流失县城转型发展 。 以重点城镇 为核心 , 构建半小时通勤圈 , 形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享 。保障城镇圈核心城镇 与周边一般乡镇以及农村地区的交通 、基础设施网络建设的空间 需求 ,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设 , 推进边境 口岸城镇建设 。发挥小城镇  连接城市和农村的纽带作用 , 支持人口集聚明显 、发展条件好的  小城镇重点发展 , 支撑农村人口就地就近城镇化 , 强化小城镇推  动城乡一体化 , 鼓励特色多元城镇发展 , 为培育生态旅游 、矿产  资源开发 、加工制造 、商贸物流 、边境民俗等城镇提供合理空间  保障 , 支持平陆运河经济带沿线小城镇建设 。重点建设东兴 、凭  祥 、宁明 、龙州、大新 、靖西、那坡等 7 个国家级边境 口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平 , 打造更具韧性的城镇空间 。采取以 预防为主 、平灾结合的措施 , 结合地质灾害风险普查成果 , 以社 区生活圈为基础形成城镇安全单元 , 构建应急空间网络 。利用学 校 、广场 、公园 、绿地等公共空间布局应急避难场所 , 加强应急 疏散通道规划 ,进一步扩大应急避难场所覆盖率 , 着重完善交通 枢纽 、商业区等人 口 密集地区的应急避难标识系统 。划定重要交 通 、水利 、能源 、市政等生命线工程用地控制范围 , 完善安全设 施和应急救援物资储备设施布局 , 提升民生保障“ 绿色通道 ”建设水平。 

统筹城镇生产 、生活 、生态空间布局 , 提升城镇品质和宜居 度 。坚持“ 以人定房 、 以房定地 ”原则 , 对接群众刚性和改善性 居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求 , 合理安排 城镇住宅空间 ,增加保障性住房用地规模 。到 2035 年 ,全区城镇 住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右 。分类推进新城 新区与都市圈的产城空间融合发展 , 加强就业中心与居住地区的 交通基础设施网络建设,促进 30—40 分钟交通可达范围内产城融 合 、职住平衡 、资源互补 、服务共享 。大幅增加社区公园 、街道 绿地 、绿色廊道 、郊野公园等城镇生态空间 , 着力提升绿地与开 敞空间服务覆盖率 。到 2035 年 ,大中城市绿地与开敞空间服务覆 盖率达到 90% , 小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到 80% , 公 园绿地占城镇建设用地的比例提高到 10%以上 。优化公共服务设 施 、环境卫生设施和市政公用设施空间布局 ,保障县城新型城镇 化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市 、低碳社区和低碳园区建设 ,促进 循环低碳发展 。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅 , 支持公 共交通等绿色交通基础设施建设 , 减少长距离交通通勤 。加强对 既有社区住宅空间 、管理空间和服务空间的减碳引导 , 合理控制 新建社区的规模尺度和居住密度 。加强对既有工业集聚区生产空 间的低碳优化引导 , 新建工业集聚区按照低碳标准建设 。支持南 宁 、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系 , 将废旧物资回收设 施纳入基础设施用地保障 。到 2035 年 , 全区单位 GDP 二氧化碳排放比 2005 年下降 65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑 标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往 ,促进人的全面发展和社会全面 进步 , 支持一批具有国际影响力 、 国内领先的区域性公共服务设 施建设 ,保障符合经济社会发展水平 、较为完整 、可持续和富有 特色的公共服务设施体系建设空间 , 实现全区基本公共服务均等 化 。到 2035 年 ,力争医疗、养老 、教育、文化 、体育等社区公共 服务设施 15 分钟步行可达覆盖率达到 85%。 

支持构建特色鲜明的“ 四级五类 ”基本公共服务体系 。 与 中  心城区常住人口相挂钩 , 建立特大城市—大城市—中等城市—小  城市四级公共服务中心体系 。对各层级医疗 、社会福利 、教育 、  文化 、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设, 有效保障教育 、 医疗 、文化 、体育 、托幼 、社区商业 、 邮政快递  等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置 。 南宁都市圈重点增加高 等院校 、三级甲等医院 、会展中心 、大型剧院 、体育公园 、博物 馆 、艺术馆等优质公共服务设施配置 , 提升对全区的服务能力 。 保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间 , 重点推进防城港 国际医学开放试验区建设 ,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化 。 以柳州 、来宾市为主的桂中地区应加快提升  医疗设施服务能力 , 扩大学前教育 、义务教育和优质高中教育资  源 , 提升高等级设施服务质量 。 以桂林市为主的桂北地区应进 一  步推进文化设施 、体育设施建设 , 加强特色旅游公共服务设施建  设 , 增加基础教育和高等教育资源供给 。左右江革命老区重点加  强基本公共服务设施建设 , 提升民族地区医疗服务能力 , 推动基  础教育资源向民族地区 、脱贫地区倾斜 , 普及国民教育 , 推进民  族融合发展 。桂东地区适当提高基本公共服务标准 , 依托良好的  地理优势 , 加强教育 、 医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协  调对接和共享 ,提高基层文化、体育设施覆盖率 ,增加义务教育、 普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享 。支持以南宁 、 桂林市为代表的国际文化交流中心 , 以南宁 、 防城港市为代表的 国际医疗服务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林市为代表的国际养老服 务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林 、北海市为代表的具有国际知名度 和影响力的体育运动休闲中心建设 。支持中国—东盟教育开放合 作试验区建设 , 推动打造“ 留学广西 ” 品牌 , 加大力度支持南宁 市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心 。推进辐射全 区的高等级公共服务设施建设 , 重点在柳州 、梧州 、北海市建立 区域文化交流中心 , 支持百色市打造以红色文化为特色的区域文 化中心 , 支持柳州 、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和 教育中心 , 支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发 。严格落实节约集约用地要求 , 重点在南宁 、柳州 、桂林市等城市中心城区以及其 他土地资源紧缺 、面临产业转型 、经济较为发达的大中城市中心 城区推进城镇低效用地再开发 。加快推进安全健康 、设施完善 、 管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理 。控制主要污染物排放总量 , 完善城 镇环境保护基础设施 , 推进城镇大气 、水 、噪声 、垃圾 、建设用 地土壤污染综合治理 。充分利用城市周边闲置土地 、荒山荒坡 、 污染土地开展植树造林 , 形成生态缓冲地带 , 构建林水相依 、林 路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控 ”。按照“严控增量 、盘 活存量 、用好流量 ” 的要求 , 实行建设用地总量控制 、增量递减 策略 , 加大存量用地挖潜和盘活利用力度 ,保障全区经济社会发 展必要用地 。 畅通城乡土地资源要素自 由流动 , 在保障乡村产业 用地 、支持乡村振兴的前提下 ,保持村庄建设用地总体稳定 , 优 化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“ 三区三线 ”矛盾冲突 , 确保城镇增量空间集约适  度 。 落实国家“ 三区三线 ”划定规则 , 以“底线约束下的城镇承  载力一张图 ”为基础 , 统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本  农田 、生态保护红线的矛盾冲突 。按照全区“ 一盘棋 ”导控要求, 进一步细化明确城镇开发边界划定规则 , 从人—地—水—产匹配  的角度 , 将城镇空间增长与水土资源承载能力 、人口集聚能力 、  产业发展潜力等进行匹配和验证 , 强化节约集约 , 深入落实和完  善“ 增存挂钩 ”机制 , 确保各地城镇增长空间集约适度 , 土地开  发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求 , 符合城镇发展  规律 。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机  制 , 创新国土资源利用和空间组织方式 , 探索城乡建设用地增减  挂钩指标等在都市圈内调剂使用 , 新增建设用地指标优先用于都  市圈中心城市与各级各类城镇设施联通 、产业协作 、环境共治 、  民生保障等项 目。 

专栏 5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内 ,实行“ 详细规划+规划许可” 的管制方式 ,并加  强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的  协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区, 允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项 目、乡村振兴战略建  设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规 划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局 ,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的 城镇弹性发展区 ,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控 制 ,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必 要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“ 1551 ”土地要素全周期综合保障机制 , 优化配置各设 区市建设用地增量 。配准用好新增建设用地指标 , 重点保障国家 和 自治区重大战略 、 区域统筹发展涉及的重大基础设施 、公共服 务设施 、重点产业集聚区建设 , 确保新增建设用地即配 、 即用、即落地 、 即生效 , 防止产生新的闲置用地 。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求 , 引导自治区本级国有土地有序良性保护和    开发 。构建“ 需求—供给—实施—评估激励 ”全程监管和“ 1551 ” 土地要素全周期综合保障机制 。 以严守资源约束底线( 上限) 为    前提 , 通过尽量挖掘并释放存量 、流量 , 着力提升效率 、 品质和    优化结构等非新增建设用地供给效能 ,多渠道拓展建设用地空间 。  制定差异化的规划用地政策 , 加强人口流出区域城镇建设用地省    域内统筹 、跨地区流转 。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏 6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

            “ 1 ”—1 项新增建设用地供给 , 强调配准、用好新增建设用地指标; 

            “5 ”—5 种非新增建设用地供给 ,即存量、流量、效率、品质和结构 供给; 

            “5 ”—5 条资源约束底线(上限), 即耕地和永久基本农田、生态保 护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限; 

            “ 1 ”—1 系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引 导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地 , 不断满足人民群众对美好生活  的向往 。坚持以人为核心的新型城镇化 , 调整优化城镇建设用地  结构 , 合理确定公共服务设施用地占比 。建立与常住人口挂钩的  公共服务资源配置机制 。 市县国土空间规划要充分考虑公共服务  设施与公共管理用地需求 , 重点保障医疗 、社会福利 、教育 、文  化 、体育等基本公共服务设施用地 , 以及保障性住房 、殡葬服务  设施等民生重点项目用地需求 ; 加大对公共安全服务设施用地的  保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、 监管场所 、派出所 、警务站等公共管理设施用地需求 , 构建全区  安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度 , 持续提升节约集约 用地水平 。合理安排先进制造业 、战略性新兴产业和都市型工业 高质量发展空间 , 引导工业向开发区 、工业集聚区集中布局 。到 2035 年 ,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到 27%左 右 , 重点支持 26 个千亿元、500 亿元园区培育建设 。优化产业空间用地结构 , 加大园区外零散工业用地项 目“ 入园入区 ”力度 。 引导工业主导型和产城融合型园 区 内 工业用地占比分别提高到 50%和 25%以上 , 提高物流仓储 、商业服务 、城镇住宅 、公园绿 地用地比例 , 提升园区服务水平和生活环境品质 。完善开发区功 能转换用地政策 , 推动已完成开发任务 、工业用地比例低 、产城 融合程度高的开发区向城市综合功能区转型 , 加强对既有工业集 聚区的生产空间低碳优化引导 。严格土地使用标准和节约集约评 价 , 强化重大建设项目节约集约的刚性约束 , 提升工业用地产出 效率 , 降低单位工业增加值耗地率 。坚持“亩产论英雄 ” 的产业 发展导向 , 深入推行工业项 目“标准地 ” 改革 , 引导全区单位工 业增加值耗地量下降到 7.31 公顷/亿元,新建工业项目力争达到国 内同行业当前节约集约用地的先进水平 。加大对低效 、存量工业 用地盘活整治力度 。对小 、散 、弱的各类产业集聚区进行清理 、 整合 、撤并 , 支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按 需扩容 , 实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地 挂钩制度 。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机 制 , 完善“ 准入—监管—考核—退出 ”全过程管理机制 , 引导产 业空间节约集约和高质量发展。 

专栏 7  广西重点工业集聚区名录 

            南宁市: 

            南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产 业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区; 

            柳州市: 

            柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发 区、柳州经济技术开发区; 

            桂林市: 

            桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区; 梧州市:梧州经济技术开发区; 

            北海市: 

            北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北 海经济技术开发区; 

            防城港市: 

            防城港经济技术开发区; 

            钦州市: 

            钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广 西钦州保税港区; 

            贵港市: 

            贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区; 

            玉林市: 

            广西北部湾经济区龙港新区;  

            百色市: 

            平果工业区; 

            贺州市: 

            广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区; 河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区; 

            来宾市: 

            来宾市高新技术产业开发区; 崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展 , 推进地下空间复合利用 。按照节约  集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系, 推广应用节地技术和节地模式 。到 2035 年 ,单位国内生产总值建  设用地使用面积下降不少于 40% 。 引导消化城镇批而未供和闲置  土地 , 推动城市存量空间盘整 、激活和优化 , 支持重大项 目 、城  镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用  地 , 加强批后监管 , 提升资源利用效率 。重点推进南宁 、柳州 、  桂林 、玉林等市批而未建土地的盘活利用 。统筹城乡和区域的国  土空间资源 , 完善与存量土地利用相适应的规划政策 。鼓励开发  利用地下空间 , 并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控 。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设 用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势 , 全方位实施向海发展战略 , 推进陆海统 筹和江海联动 ,拓展蓝色发展空间 , 完善向海通道网络 , 构建内 外联通 、 陆海统筹 、双向开放的向海发展格局 , 建设碧海蓝湾和 活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设 。为建设通航 5000 吨级船舶的内河 航道和 3000 吨级泊位的内河港 口提供空间保障,发挥江海联运优 势 , 提高水陆联动效应 ,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门 户港 , 增强运河廊道资源要素集聚能力 。 以廊带产 , 支持平陆运 河经济带涉及的设区市产业融合互补发展 , 引导产业向重点区域 集聚发展 , 推动“ 河、港、产 、城 ”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设 。 以向海经济为纽带 , 以西部陆海 新通道为牵引 ,保障沿海经济带高质量发展空间 , 协调铁山湾— 廉州湾 、钦州湾 、 防城湾特色发展空间 , 助力提升海洋城市综合 实力和全球影响力 。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国 际消费中心 、 国际邮轮母港 , 钦州市建设西部陆海新通道战略枢 纽和国际港航服务中心 、 国际集装箱干线港 , 防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理 空间需求 。推动广西环北部湾沿海三市城镇 、岸线 、港 口和现代 向海经济体系合理有序布局 , 支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展 。加强生态保护 、渔业发展 、港 口和工业 发展 、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引 , 统筹基础设 施建设 、临港产业和城镇布局与自然岸线利用 、海洋环境保护 , 入海河流治理与近岸海域保护 , 近海开发与远海资源利用等 , 明 确陆海主体功能 、 空间布局 、开发强度 、发展方向和管制要求 , 保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用 。加强海岸带保护 , 合理控  制海岸带开发强度和时序 。加强河口与城镇化 、工业化集聚区的  污染防控 , 建设海岸防护带 。打通山海景观通廊 , 挖掘海洋历史  文化资源潜力,建立陆海生态绿廊 ,实现海陆生态空间融合共生。 推动海岸带保护和利用立法 , 探索建立海岸建筑退缩线制度和自  然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用 。根据海岸线自然资源条件和开 发程度 , 划分严格保护 、 限制开发和优化利用三个类别 , 实施海 岸线分类管控 , 强化海岸线两侧陆海统筹 , 优化海岸线开发利用 格局 。 市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号 , 分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线 。将自然形态保持完好 、生态功能与资源价值 显著的自然海岸线划为严格保护岸线 , 主要包括优质沙滩 、典型 地质地貌景观 、重要滨海湿地 、红树林 、珊瑚礁等所在海岸线 。 除国防安全需要外 , 禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建 永久性建筑物 、 围填海 、开采海砂 、设置排污口等损害海岸地形 地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线 。将自然形态保持基本完整 、生态功能与资源 价值较好 、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线 , 主要 包括旅游 、渔业等岸线 。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修 复为主 , 在不损害生态系统功能的前提下 , 适度发展旅游 、渔业 等产业 ,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线 。将开发利用条件较好 、人工化程度较高的海 岸线划为优化利用岸线 , 主要包括港 口航运 、临海工业等岸线 。 严格控制建设项 目 占用岸线长度 , 提高岸线利用的生态门槛和产 业准入门槛 , 引导建设项目集中 、组团式布局 , 提高投资强度和 利用效率。 

严格管控围填海 , 高效利用存量围填海资源 。 除国家重大项  目外 , 全面禁止围填海 。妥善处理围填海历史遗留问题 , 依法处  置违法违规围填海项 目 , 盘活存量围填海资源 , 提高资源利用效  率 。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港 口航运、 临港工业 、 民生和公益性基础设施 、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业 、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局 。推动  完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放 。 实行陆源污染物排放总量控制和  源头治理与监控 , 对近岸海域环境影响较大的南流江 、钦江 、茅  岭江等河流以及污染较重的支流 、沟渠等入海河流开展水环境监  测与综合整治 , 切实减轻陆源污染对海洋环境的压力 。合理布局  海洋倾倒区 , 严格海洋倾废监管 ,进一步加强船舶 、港 口污染物  排放监管 。加快推进沿江 、沿海城镇生活污水处理厂建设 , 完善  海洋环境保护基础设施及配套工程 。逐步构建陆海统筹 、 区域联  动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制 , 形成绿色可持  续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到 2035 年,落实防城湾、 珍珠湾 、钦州湾 、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量  控制 , 近岸海域水质优良比例满足国家考核要求 , 建成“ 水清滩  净、鱼鸥翔集、人海和谐 ” 的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型 , 实施分类管控 。将全区 629 个无居民海 岛中的 90 个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态 保护红线管理 , 主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区 、 北仑河 口 国家级自然保护区等区域范围内 。其余 539 个海岛划为 开发利用类海岛 , 主要分布在钦州湾 、 防城湾 、大风江河 口 、廉州湾 、南流江河 口 、铁山湾 、珍珠湾 、涠洲岛—斜阳岛等海域 。 加强无居民海岛保护 ,保持现有砂质岸线长度不变 , 完善无居民 海岛使用权产权体系 , 加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏 8  海岛分类管控要求 

            生态保护类海岛。 

            按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格 保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开 发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导 退出。 

            开发利用类海岛。 

            对已有开发利用活动的海岛,采用“ 名录管理+用 岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动 改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大 陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限 制类项 目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“ 两空间内部一红线 ”。依据全区海域地理位置、 自 然资源状况 、环境特征以及经济社会发展的用海需求 , 划分海洋 生态空间和海洋开发利用空间 , 在海洋生态空间内部划定海洋生 态保护红线 。全区海洋生态空间面积 2247 平方千米 , 占海域面积 的 33.5% ,其中海洋生态保护红线 1682 平方千米 , 海洋生态控制 区 565 平方千米 。海洋开发利用空间面积 4465 平方千米 , 占海域 面积的 66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控 。按照海洋生态空间( 海洋生 态保护红线 、海洋生态控制区 )和海洋开发利用空间进行差异化 管控 , 引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控 。严格执行海洋生态保护红线管理相 关规定 , 禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地 、 围海 , 不得 规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控 。 除国家重大项目外 , 禁止改变海域自 然属性 , 禁止设置工业污水直排 口 、炸毁礁石 、 固体矿产开采等 损害海岸带地形地貌和生态环境的行为 。允许有利于提供生态服 务或生态产品 、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动 。进 一 步加强生态空间内滨海湿地等保护 , 恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控 。在市县国土空间规划中 , 根据自然  禀赋条件 , 将海洋开发利用空间划分为渔业用海区 、交通运输用  海区 、工矿通信用海区 、游憩用海区 、特殊用海区 、海洋预留区  六大类 , 并明确各类功能区的管控要求 。控制水深 0 至 6 米范围  内的开发强度 ,重点开发水深 6 至 15 米范围内的海域,鼓励开发  水深 20 米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量, 切实提高海洋资源节约集约利用程度 。在工矿通信用海区内 , 严  格控制近岸海域海砂开采的数量 、规模和范围 。禁止新增产能严  重过剩以及高污染 、高耗能 、高排放等用海项 目 , 支持海上风电  等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突 。合理配置海域资源 , 统筹协调各行业用海 。各类用海发生矛盾时 , 应优先考虑保障近期重点建设项 目 , 尤其是保障基础设施和重大民生工程 。有序推进深远海海上风电 项 目开发 , 推动海上风电与海洋牧场 、海洋油气等多产业融合发 展 。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单 , 制定广西 北部湾海域立体分层使用指引 ; 积极探索具备立体分层用海条件 的海上风电 、跨海大桥 、海水养殖 、海底光缆等特定用海区域进 行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则, 将广西管理海域划分为铁山湾海域 、银滩海域 、廉州湾海域 、大  风江—三娘湾海域 、钦州湾海域 、 防城湾海域 、珍珠湾海域 、北  仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元 , 引导差  异化发展。 

专栏 9  九大海域功能单元差异化发展引导 

            铁山湾海域功能单元。 

            位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主 要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发 展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港( 临海)工业区建设,提升服务 临港产业和腹地货运需求能力 。保障“ 南珠振兴计划 ”、深水抗风浪养殖 (核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危 物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家 

            级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫 等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布 设深海排污设施。 

            银滩海域功能单元。 

            位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、 渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点 ,支持游艇港  口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业  基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹  规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿  岸 自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开  发特色旅游产品 ,提升旅游品质。 

            廉州湾海域功能单元。 

            位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主 要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石 步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游 业发展,支持邮轮港 口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林 和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。 

            大风江—三娘湾海域功能单元。 

            位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海 域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保 护红树林及河口生态系统、 中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观, 大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用 ,南部 建设海洋牧场示范区。 

            钦州湾海域功能单元。 

            位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括 茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾 渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自 然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求 。合理调整和布局养殖 区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提 升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货 和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾重点保障港 口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、 中国(广西) 自 由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合  保税区及港 口集中的优势 ,发展港 口高端服务和物流业及其他临海工业  等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、 大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。 

            防城湾海域功能单元。 

            位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海 域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海 ,兼顾生态保护用海。支持防 城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运 输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅 游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少 入海污染物排放总量。 

            珍珠湾海域功能单元。 

            位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功 能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保 护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局 ,控制养殖密度, 保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发 展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。 

            北仑河口海域功能单元。 

            位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海 域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树 林生态系统 ,保障蓝色国土安全。 

            涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。 

            位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海 域。主要功能为游憩、生态保护用海 ,兼顾交通运输、矿产能源用海。保 障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁 生态系统保护相协调;保护布氏鲸、 白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛 周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发 , 提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置 能力。

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统 。 实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退 塘还林 , 在不影响河口行洪纳潮安全的前提下 , 合理确定红树林 选址及种植方案 , 科学营造红树林 , 科学实施退化红树林生态保 护修复 , 提高红树林生物多样性和生态系统功能 。建设红树林繁 育和修复示范基地 , 加强红树林敌害生物防治 , 实行红树林资源 定期调查监测 。加强珊瑚礁 、海草床等湿地修复 , 筹划海草床湿 地 、盐沼湿地保护区 , 结合人工修复有效扩大面积和提高质量 , 提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到 2035 年,修复受损海域面积不少于 2500 公顷 ,外来生物入侵得到有效 控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程, 重点对防城港西湾 、钦州三娘湾 、廉州湾等海岸带开展综合整治, 对防城港企沙 、钦州三娘湾 、北海竹林等受侵蚀 、破坏的岸线进  行修复。到 2035 年,整治和修复受损海岸线长度不少于 50 千米。 建设海岸带防护林 ,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复 。有效维持海岛自然地貌 , 改善海岛及周 边生态环境 。对涠洲岛 、龙门—七十二泾岛群及南流江河 口 岛群 等受损海岛进行修复 。采取封岛 、逐步搬迁等方式 , 有效保护具 有特殊用途 、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹, 构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色 、生态 、低碳理念和以人民为中心的发展思想 , 构 建安全 、便捷 、高效 、绿色 、经济的现代化基础设施体系 , 全面 提升基础设施服务水平 。在国土空间规划“ 一张图 ”上统筹协调 各类基础设施空间布局 ,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设 。加快打通面向东盟 、直通 粤港澳大湾区 、连接西南中南地区 、联系云南及孟中印缅地区的 高效 、便捷客货运输通道 , 与沿线省份高水平共建西部陆海新通 道 , 支撑全区对外开放发展 。完善全区综合交通通道网络和枢纽 体系 , 大力提升全区交通服务水平。

打通“ 出海出边出区 ”对外综合运输大通道 。加快打通向东 融入粤港澳大湾区 、 向南对接东盟 、 向北联系西南中南地区 、 向 西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道 , 支撑广西服 务和融入新发展格局。 

专栏 10  “ 出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

            1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。 

            推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾 国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全 覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区 全覆盖。 

            2.打通快捷便利的多向出省通道。 

            加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳 等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾 区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能 力运输主通道 ,提升东、 中、西线 3 条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网 。依托铁路 、公路 、水运 、航空网  络 , 加快构建“ 四横五纵 ”综合交通运输通道 ,促进交通设施廊  道在综合运输通道内一体化布局 。到 2035 年,全区公路网密度达  到 81 千米/百平方千米以上 ,铁路网密度达到 4.21 千米/百平方千  米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1 小时通达、区  内城市间 2 小时通达、周边省份及东盟国家主要城市 3 小时覆盖。 货运基本实现国内 1 天送达、东盟国家 2 天送达、全球主要城市 3  天送达。 

专栏 11  “ 四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

            1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。 

            横向通道( 4 条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道( 汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧 州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防 城港—崇左—百色—昆明); 

            纵向通道( 5 条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二 湛通道( 二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙— 桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道( 西宁—河池—南宁—钦 州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦 口岸 ); 

            两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、 沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道 7 条 通道 ;二级通道包括汕昆通道、益北通道 2 条通道。 

            2.建设大能力运输铁路网。 

            加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系 的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双 城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城 市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完 善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的 衔接。 

            3.拓展高等级公路网。 

            畅通“ 出海出边出区 ”高速公路大通道 ,完善内部高速公路网络,形  成“1 环 12 横 13 纵 25 联 ”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造, 强化对重点产业集聚区、3A 级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、 港 口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通  高速公路、 乡 乡通二级或三级公路。 

            4.打造航运干线网。 

            加快推进平陆运河建设 ,打通江海联动的 Ⅰ 级航道 ;开展湘桂运河、 皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄 金水道功能 ;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河 6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江 5 条 地区性重要航道功能 ;基本建成“ 一主六干五线” 的内河骨干航道网。 

            5.强化国际航空网。 

            开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线 , 完善桂林至东盟、 日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际 航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系 。 以完善枢纽城市    国际 、国内和区域服务功能为核心,构建以 1 个国际枢纽海港和 4 个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心 、 以 8 个区域性综合交    通和物流枢纽城市为支撑、3 个 口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3 ” 综合交通和物流枢纽体系 , 推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏 12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

            1.综合交通和物流枢纽布局。 

            1 个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港; 

            4 个全国性综合交通和物流枢纽城市: 南宁市、柳州市、桂林市、钦 州—北海—防城港; 

            8 个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百 色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市; 

            3 个 口岸枢纽: 龙邦 口岸、凭祥 口岸、东兴口岸。 

            2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。 

            全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港 口能级,提高国际 服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工 协作 ;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区 ;规划 

            建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区 ;沿海分散布局多 个小港点 ;基本形成“ 一港三域五核五区多港点” 的沿海港 口 总体布局。推动内河港 口规模化、集约化、专业化发展 ,形成以南宁港、贵港港、梧 州港、柳州港、来宾港为全国主要港 口 , 以百色港、崇左港、河池港、玉 林港、桂林港、贺州港为地区性重要港 口 的内河港 口格局。 

            3.建设具有区域竞争力的现代机场群。 

            加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林  两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州  西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为  区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场 ,适时开展崇左、马 山  等机场前期研究,形成“ 1+1+6+5” 的全区运输机场体系。统筹推进通  用航空机场布局建设,到 2035 年规划建设 41 个通用机场,构建布局合理、 功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。 

            4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。 

            以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽 , 以柳州、桂林、梧州、北海、 百色市为区域性铁路综合客运枢纽 ,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、 河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽 ,基本形成“ 1+5+8 ” 的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、 桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流  中心 , 以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地 , 以南宁、 柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运  物流基地 ,基本形成“ 1+9+4+10” 的铁路货运枢纽总体格局。 

            5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。 

            推进防城港、崇左、百色市边境陆路 口岸 , 防城港、钦州、北海市沿 海 口岸 ,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河 口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系 。支持绿色交通发展 , 推进交 通发展方式转变和交通运输结构优化 , 提升交通运输组织的绿色 化和智慧化水平 。推进城乡运输服务一体化发展 。推动交通与产 业融合发展 , 完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽( 物流 园 区 )布局 , 加大旅游交通设施建设力度 , 支撑全区全域旅游高 质量发展。

完善绿色交通出行体系 。 落实碳达峰 、碳中和要求 , 优化交 通运输结构和运输组织方式 , 完善绿色交通基础设施 。 引导构建 绿色出行体系 , 实施公交优先战略 ,保障步行 、 自行车和公共交 通的出行空间 , 提高绿色出行比例 。 多方联动促进“ 公转铁 、公 转水 ”,支持发展多式联运 ,加快连接港 口 、场站及重要物流园 区的支线铁路、公路建设 ,打通“ 最后一公里 ”。新建 、改扩建线 性交通设施应在综合运输通道内一体化布局 , 减少交通设施对土 地 、岸线资源的占用和对生态环境的影响 , 尽量避免造成国土空 间分割。 

推进城乡交通运输一体化 。 实现城乡交通基础设施一体化规  划 、建设 , 推进城乡公交一体化改造 , 构建县 、 乡 、村三级农村  物流网络 ,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展 , 支撑魅力空间建设 。打通串联历史文化 城镇 、 自然与文化旅游重点 目 的地的旅游风景道和绿道网络 , 开 通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现 4A 级及以上景区公共 交通线路或旅游专线覆盖率达到 100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地 、观景台 、驿站 、停车区等旅游服 务设施。支持高速公路物流仓储 、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系 。支持利用物联网 、云计算 、新一代信息 通信网络 、 区块链等先进技术 , 综合运用交通科学和人工智能等 分析方法 , 推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设 , 强化新 技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设 。加密经 济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络 , 支撑城市内部及 城市与周边主要城镇间网络化 、高密度客货运需求 。提高脱贫地 区农村交通可达性 , 提升农村客运和物流服务水平 。 强化北部湾 港集疏运体系建设 ,促进各种运输方式有机衔接 , 支撑陆海统筹 发展。 

支撑经济优势地区发展 。重点围绕南宁 、柳州 、桂林市等中 心城市加快建设通勤化 、快速化的市域(郊)铁路网 , 加强北部 湾城市群(广西部分)、南宁都市圈 、北钦防等重点区域多层次轨 道交通网络布局与城镇空间规划的协调 ,促进干线铁路 、城际铁 路 、市域(郊)铁路、城市轨道“ 四网融合 ”,在北部湾城市群(广 西部分) 内打造以南宁市为核心 、 以城际铁路为主导的 1 小时交 通圈 , 在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为 主导的 1 小时交通圈 。加快北钦防交通一体化建设 , 实现北钦防 主城区 1 小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展 。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设 , 依托多式联运型和干支衔接型货运 枢纽(物流园区 ),促进形成铁路、公路 、水路、航空多式联运体 系 , 推动铁路进港 口 、进园区 , 实现高速公路直通北部湾港规模 化港区和主要集装箱港区 , 发展铁海 、公海联运 。 以平陆运河建 设为契机 , 研究推动平塘港区综合开发 ,促进江海联动和陆海统 筹发展。 

支撑脱贫地区发展 。加快脱贫地区县乡联网公路 、农村硬化 路 、村际联网公路建设 , 因地制宜建设乡村旅游路 、产业路 、资 源路 , 完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施 , 加大对 人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度 。推进脱贫地区乡镇 和行政村通客车 , 完善物流配送网点布局 , 扩大农村客运服务覆 盖面 ,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程 。在全面加强节水 、强化水资源刚 性约束的前提下 , 结合供水安全保障 、 乡村振兴及支撑区域经济 高质量发展要求 , 加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审 查 , 在桂东南 、桂中 、桂西等缺水地区实施一批引调水 、水资源 配置工程 ,保障重要经济区和重点城市供水安全 。重点为环北部 湾广西水资源配置工程 、桂西北供水保障工程 、桂林水资源配置 提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障 , 衔接平陆运河工程水资源配置 , 加快形成沟通南北的战略性输水通道 。支持 桂西地区提升骨干供水能力 , 桂中 、桂东地区增加取水工程设施 供给 , 桂北地区优化供水工 程布局 , 增强城乡供水保障和应急 能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造 。按照粮食安全 、产业振  兴 、现代农业发展及现代化灌区建设要求 , 在具备条件的地区建  设和改造一批现代化大中型灌区 。加快玉林市龙云灌区 、大藤峡  水利枢纽灌区 、下六甲灌区等大型灌区建设 , 重点推进左江治旱  黑水河现代化灌区 、桂西北扶贫治旱红水河灌区 、桂西北治旱龙  江河谷灌区 、南宁市邕北灌区 、柳州市沙埔河水库灌区论证和建  设 。 实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程 。结合水源  工程建设一批节水型、生态型灌区 ,解决干旱地区灌溉缺水问题。 到 2035 年 , 农田灌溉保证率达到 85%。 

加强农村供水安全工程空间保障 。结合乡村振兴和新型城镇 化战略要求 , 加强水源地空间保护 , 因地制宜保障规模化供水工 程建设 , 引导农村供水设施空间布局优化 , 提升规模化供水人 口 覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备 。 以稀土 、钨 、铷矿等为重 点 , 对当前因技术 、经济或生态环境等因素 , 暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护 。 实施矿产地储备工程 , 划定战 略性矿产资源储备区 , 实行严格保护和监管 , 建设项目原则上不 得压覆或占用储备区内战略性矿产 , 确需压覆的应按照有关规定 进行论证和审批 。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查 , 非储 备矿种勘查 、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论 证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革 , 严格执行能源消费强度和总量 双控 , 构建清洁低碳 、安全高效的现代能源体系 。推进形成由核 电 、火电 、水电 、风电以及燃气 、生物质 、光伏发电 、垃圾焚烧 发电构成的现代能源基础支撑体系 , 能源资源配置更加合理 , 能 源利用效率大幅提高 ,碳排放总量达峰后稳中有降。到 2035 年, 确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二 氧化碳排放下 降率目标任务 , 持续扩大清洁能源消费 , 增强能源消费总量管理 弹性。 

促进传统能源布局优化调整 。深度开发水电 , 利用红水河 、 郁江和柳江等干流水电资源 , 加快推进已纳入国家规划的抽水蓄 能电站项目建设。推动煤电优化发展 。积极拓展石油储备能力。 

专栏 13  传统能源重点工程 

            重大水电工程: 

            龙滩水电站 8 号、9 号机组 ,八渡水电站 ,大藤峡水 利枢纽等大型水电站。 

            重大煤电工程: 

            北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿 新建煤电等项 目 , 改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式 。加快推进大型风光基地建设 , 按 规模化 、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建 设 , 打造千万千瓦级北部湾海上风电集群 ; 打造南宁 、柳州 、桂 林 、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“ 光 伏+ ”模式 , 探索农光互补 、林光互补光伏电站综合利用 , 推进 乡村分散式风电场项 目 、屋顶分布式光伏项目建设 , 全面提高资 源利用效率 。积极安全有序发展核电 。做好国家规划内核电站点 的厂址保护 , 适时啔动项目前期工作 。稳步开展核电厂址勘探和 普选工作 , 待条件成熟时推动纳入国家规划 , 为构建适应新能源 占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220 千伏及以上主电网工程 , 构建高等级输配电网络 。预留藏东南水 电 、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光 伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城 110 千伏变电站全覆盖,乡镇 35 千伏变电站全覆盖,10 千伏及以上电 压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区 , 配电 自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升 , 建成全国一流电网和智能 电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施, 新建全区液化天然气( LNG )外输管道增压工程 , 积极推进天然  气分布式能源建设 , 扩大冷热电联产集中供能规模 。加快构建以  北海市为主的 LNG 储运体系 , 推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项 目 空间需求 。在符合国土空间规划和用途管制 要求基础上 , 鼓励大力发展新能源项 目 , 将新能源项 目 的空间信 息按规定纳入国土空间规划“ 一张图 ”,统筹安排新能源项目用地 用海用林 , 重点保障纳入国家规划的重大新能源项 目 。提高国土 空间资源利用效率 , 新建 、 改建和扩建的风电 、光伏项 目 总用地 规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准 , 鼓励推广 应用节地技术和节地模式 。探索风电 、光伏助力石漠化治理新模 式 。有序推进海上风电项目开发 , 引导新增海上风电在深水远岸 的海域布局 , 避免对航空线路 、船舶航路 、锚地和海底通信光缆 相关设施造成干扰。 

规 划 图 集 

1 .耕地和永久基本农田保护红线图
