文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (实拍!“网红母子”再度现身厦门海域!网友炸锅了!) 2021-02-03 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653596510&idx=5&sn=6c191387b441546edcb3e4c2f11bc85d

网络配图wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~视频视频来源：厦门晚报它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次！网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？去年6月，科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对，证实它们就是去年6月出现的那对网红母子。经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说：此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚，在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚，在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚。今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢！厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好。白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧。周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容！-END-来源丨厦门晚报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 9cf2524b04d9c04dcdd745493143f793
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (江门这座山海之城,承包“打工人”的新春旅行!) 2021-02-03 江门文旅   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247541837&idx=1&sn=280dc319f44265edbbeb16bdc0120284

今天，

小编为你推出第四期

“留在江门过大年”旅游攻略

用脚步丈量、用眼睛感受江门之美，

这一期，小编带你走进台山，

这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

江门文旅综合整理

文章编号: e7d222ccad68018c0e7b1606456e473
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (瞧!这对母子又在厦门海域现身了......) 2021-02-03 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247505817&idx=1&sn=a86192827aeb5630c3b572c9585a9b7d

wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。中华白海豚在厦门海域现身的频率越来越高了据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？（戳上方图片可阅读原文）去年6月，科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图今年1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对证实它们就是去年6月出现的那对网红母子经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说：此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”从周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。 白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释：这与厦门的天气有很大的关系。从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 5ed3b861f623fd792e69d18ca69bebb4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (春暖花开) 2021-02-03 飞鸿点朱泥   飞鸿点朱泥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MDI4Ng==&mid=2247493542&idx=1&sn=1d290dca488ca645a5690ea94eaefed3

冬去春来，万物复苏

带著早春的气息，恣意挥洒，黄绿相间的油菜花清新美好，一阵风吹来轻轻随风摇曳，仿佛身著黄衫的小精灵正在翩翩起舞。

美食让人想念故乡的味道，美景则让人回味故乡的风情。

位于外砂堤畔一处私人种养合作社里，立春 乍暖还寒时分，正值油菜花开，一片片翠绿托起明黄地毯，一阵阵春风吹皱金色花海，伴著温润的气息，花香渐次侵袭，啁啾鸟鸣，蝶舞蜂飞，一幅乡村图景，一曲田园小调，美得令人心旷神怡，美得让人不忍相扰。

在油菜花田还能看到两只“中华白海豚”完美地跃然于外砂河的入海口。

横跨南港溪的中砂大桥，中砂大桥全长1300多米，主桥长340米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔为海豚造型设计，塔高83米。从空中看，犹如两条白海豚，与远处的东海岸大桥遥相呼应，格外壮观！（摘自汕头新闻）

油菜花的美不只是花开之美，最美处还在于菜籽的惠民之美。

现阶段油菜花的经济价值远胜观赏价值，除了少数人工打造的景致，更多的油菜花海依然绽放在乡村土地上，安心等待一场孕金化油的盛宴。

温馨提示

1.此处油菜花田属于私人的种养合作社，目前是第一批试种期，不对外开放。

2.如有机会进入花田，请文明赏花，不要破坏园主的心血哦。

文章编号: fec95c66d375e738b78ccccfeb2f8798
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!原来这个小可爱是如此"变态"!) 2021-02-02 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg3MzU0Ng==&mid=2247489906&idx=1&sn=242768860de67be1b7fc5bb0d4dc99b1

出处/潜水有世界、深圳新闻网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、一只学霸

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

本文首发于【一只学霸】（ID：bajie203）。一个最会开脑洞的科普博主，擅长各种奇奇怪怪的冷知识科普。

谢绝二次转载，如需授权请联系原作者。

文章编号: d4831d1c438ae95f199edf96fbac053d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (网红母子再度现身厦门海域!没想到Ta变大了,身上颜色也浅了……) 2021-02-02 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650888220&idx=1&sn=9b6495942047b12953bb82e7de46c319

wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~（来源：厦门晚报视频号）它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？（戳上方图片可阅读原文）去年6月，厦门晚报（xmwb597）报道了科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对证实它们就是去年6月出现的那对网红母子经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。 白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释这与厦门的天气有很大的关系从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。晚报君真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容厦门日报社新媒体中心出品记者：林依文 图：周清（部分除署名外）编辑：卢婷雯 审核：蔡文演厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 7f6b32e4e1600bcd16d451896bd1c49e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650779384&idx=1&sn=0aa47e48ef854c95d150188f17103a5b

一、中国鲸类多样性鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。中华白海豚在中国的分布厦门的中华白海豚白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。本文作者陈炳耀，南京师范大学教授杨光，中动协科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授往 期 推 荐中国野生动物保护协会 微信号 : cwcawx投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 3c93e8d16a31660e36c5cc747025b2a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (押注生鲜牛肉火锅赛道,5年从0开到60家店,潮汕记快速崛起背后的秘密) 2021-01-29 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486378&idx=1&sn=cf439dc6c139f31de006fc55b59ea650

“一个人干不过团队，一个团队干不过趋势”。

徐中秋多年前对趋势的理解，是白酒。在白酒江湖里，从基层城市经理做到董酒河南运营总经理。

2015年8月份，徐中秋在西安偶然结识了朱文博，两人都对餐饮有兴趣，相谈甚欢。年底，他们抓住了生鲜牛肉火锅的发展趋势，共同创办了“潮汕记”。

徐中秋从一个卖酒的，转身变成一个卖饭的。

5年下来，战绩不俗：从0开到60家，2021年店面数量计划再增加50%。

“成功是阶段性的局限状态，失败是某件事的必然结果，明白了这一点，便会更清楚当下怎么做。”徐中秋如是说。

潮汕记快速崛起的背后，是押注餐饮新品类，遵循长线思考，实行差异化战略，并打造出包含单店标准化数据模型、会员模型、合伙人机制在内的独有模式与系统。

01

所有的企业终将死去。速度很重要，但持续活著更重要。

开火锅之前，徐中秋创始团队并不是拍脑门决定的，而是在2015年冬天，整整花了6个月时间调研：川渝火锅一支独大，占据64%市场份额，北方火锅占据14%的市场份额，而粤系火锅还并未被市场熟知，特别是潮汕火锅只是区域性品类。

从较长时间来看，火锅行业处于洗牌时期。

2013-2014年资本争相砸进火锅业，总数达到6万家；2015年就进入供过于求，行业进行淘汰与洗牌。潮汕记正是在这个阶段出生。

2017-2018年行业再次引发投资热潮，新增火锅店数量大幅增加，达到13万家。

在潮汕地区之外的消费市场，主打“生鲜牛肉”，突出手工制作的潮汕火锅都算是一个新生品类。

徐中秋团队秉承“自然、传承、正宗、健康”的核心理念，为迎合河南消费者需求，并对场景做了优化和升级，小料台做了优化和创新，在2016年5月，开了第一家潮汕记生鲜牛肉火锅店，生意火爆。

第二家店开业，生意依然火爆，仍然持续排队，很显然是赶上了新品类的风口，也就是所谓的趋势。但是问题显而易见：经营粗放，标准化程度低，运营成本高居不下，管理松散，严重影响未来发展速度和质量。

一直开到郑州直营第四家店时，都是开业两周就能排队，市场反应都很热烈。

“被胜利冲昏头脑”的徐中秋在选择店面位置时不再苛刻，陆续开了三家店，经营成果跟原来店面差别很大，用了很多促销手段，仍然无法达到预期。

徐中秋重新冷静思考，不能只顾短期收益，而忽略长远发展。速度很重要，但持续活著更重要。

拓展直营店的步伐开始放缓。

包括巴菲特在内，很多投资家和企业家都反复强调“长线思考”，但真正能够做到的寥寥无几。经历过挫败的徐中秋，从后面的决策和成长中来看，也算一个。

徐中秋认为，所有的企业终将死去。站在这样视角，更易于对当下经营行为做出选择，哪些该做，哪些不该做。

02

芝加哥大学教授理查德·塞勒（Richard Thaler）提出“心理账户”的概念，是行为经济学中的一个重要概念。个体在做决策时往往会违背一些简单的经济运算法则，从而做出许多非理性的消费行为。

徐中秋深谙“心理账户”：城市中的人们，有太多大品牌可选择，反而对全新品类、价位适中、小而精的产品有一种想要体验的心理；而县城中的人们，追求更多的是场面，大的店面，地标性品牌，是他们想要购买虚荣的心理账户。

本期案例收录在尚未出版的《中原之星》一书

2017年夏天，徐中秋在他老家——河南柘城县做了实验。这里消费者集中，竞争环境较弱，潮汕火锅的品类相对较新。

一家新装修的潮汕记开业，很快火爆，月营收40万元，百万投资，一年回本。这一次，徐中秋把产品放在了客户愿意付费的心理账户。

这一次尝试，潮汕记确立了“县城模型”，调整新的发展战略：郑州直营根据地市场，重点发展县级市场，采用“大城市开小店，小城市开大店，县城坚持做地标”的发展策略。

海底捞和巴奴选址在人流量大的商场，而潮汕记开在社区旁。体量虽然相对较小，但客流量集中，社区居民无需跑很远，在家楼下就能吃到火锅，方便又不贵。

海底捞客单价在100元左右，巴奴在150元左右，而潮汕记人均75元左右，妥妥的大众消费。

社区贸（区域性商场）是潮汕记2018年新的渠道尝试，新店面比社区街边店稍微小一些，月营收50万元左右。

2020年在郑州市区域内开的三家社区贸店，营业额比社区街边店高30%。超额营收，让徐中秋更加确定了社区贸渠道的可行性。

在开店选址上，有意避开强势对手，是潮汕记能够快速崛起的重要因素。

03

火锅业趋于同质化，做得好与坏，区别在于产品、模式、团队和系统。

每天凌晨5点钟，新宰杀的黄牛会被装车，在夜色中匆匆配送到各个潮汕记店面。屠宰场会按照与潮汕记的合作规则，牛肉到店不超过4小时。

除次之外，还必须是2-3年的本地土黄牛，不得注水，原部位分割，注重本真本味。

除了严苛筛选牛肉品质，每个潮汕记店面都必须坚持传统潮汕工艺和刀法，保证消费者的新鲜口感。

这只是潮汕记产品打造的一方面，除了产品，模式、团队和系统同样重要。徐中秋把“产品是基础，模式是起点，团队是核心，系统是支撑”归结为潮汕记能够快速崛起的20字秘诀。

一个好的品牌名字很重要，“潮汕记”清晰简洁

别人的模式不一定适合自己，找到适合自己的才是最好的模式。而模式也不是一成不变的，是需要依托于团队、资源和系统，进行动态调整的。

徐中秋总结了四大盈利模式：

1、产品模式，核心是高品质、低价格、规模求效益，现金流创效益。

2、品牌盈利，只做一件事，专注于研究如何做贵，链接情感诉求做品牌附加值。

3、模式盈利，比如小米的“隐形模式”，把看得见的钱分掉，赚看不到的钱。

4、系统盈利，利用系统寻找目标店收购植入。

2016年刚过完圣诞节，潮汕记推行几个月建立起来的单店标准化数据模型：店面选址标准化（店铺面积、所处位置、房租标准、门头设计统一）、产品出品标准化（原材料质量、数量、运输方式、运输时间统一）、营业额模型标准化（日营业额、日人流量、客单）、成本管控标准化（房租占比、人工费占比、水电费占比、营销活动费占比统一）。

这让潮汕记的运营和管理更清晰、透明和高效，哪个环节出了问题，都能及时得到反馈，并快速解决。

标准化支撑企业规范化运营，为员工提供更好的服务，客户获得更好消费体验。在潮汕记的餐桌上，一份牛肉端上来会看到“涮9秒”的提示。

团队创建之初，徐中秋就要求标准化、专业化，高薪聘请专业运营、技术、财务和采集，就像建造房屋，要把根基打牢，才能经年持久。

不光是单店标准化数据模型，会员制、合伙人机制，也都是潮汕记系统的重要组成部分。

04

潮汕记从0到60家店的裂变，合伙人机制在其中发挥著重要作用。

潮汕记每家直营店，都有多个合伙人，合伙人只分红，可以提建议，不参与经营。

在公司主导下，合伙人优先分红，公司只收取管理费。合伙人收回成本后，公司再收取一定比例的分红。这种“优先权“，让一些人更有积极主动性成为潮汕记的合伙人。

而加盟店，在公司指导下，采取“保姆式”跟踪辅导，但是店面经营由加盟商主导，公司只收取加盟费用和管理费。

规则可以改变，但人却往往是最难改变的，所以最初选择的标准非常重要。徐中秋确立了潮汕记选择合伙人的七项原则：

1、出发点要明确：是共事而不是挣钱。

2、与君子合作：就是自觉的人。

3、要是尊重规则的人：设计规则是为了维护感情。

4、必须要目光长远，不能计较眼前利益。

5、要是有感情基础的人：彼此了解，会减少沟通成本。

6、要是了解全面的人：不只是吃过一顿饭、喝过一次酒、谈过几次话，而是要有共同的价值观、人生观。

7、可以共担责任和风险的人。

徐中秋认为，只要人选对了，规则清晰，责权利完全对等，财务清晰透明，搭建好平台，裂变就自然发生。

合伙人是紧密的事业伙伴，团队成员则是并肩作战的战友。潮汕记在企业文化建设上致力于传递孝、快乐与爱。

潮汕记为员工发放一份感恩工资，直接每月打进员工父母账户，员工不可代领。这不仅让父母对孩子在潮汕记工作放心，更是时刻提醒员工，百善孝为先。

潮汕记还定期举行“感恩父母行”活动，消费者带父母来用餐，即可享受礼包，感到温暖的同时，也能增强客户粘性，建立品牌形象，传播孝文化，为社会带去更多正能量。

徐中秋说，工作的目的就是要快乐生活。管理层的生日，他会亲自做荷包蛋。员工的生日，要求店长和厨师长亲自庆祝。

对员工和客户真正用心，以结果为导向的放权式管理，非常务实而高效。

5年过去，潮汕生鲜牛肉火锅的品类热度在逐渐下降，接下来比拼是综合实力。

潮汕记第五代店面，面向年轻群体设计

潮汕记2021年新店，开始升级为年轻群体设计民国风+国潮风的场景体验，店面规模也由300多平扩大到400平左右，初步运营收入增长10-15%。

2021年潮汕记计划加快郑州直营店的拓展速度，增加开店密度，同时将渠道下沉到80万人口以上的县城，实现河南省全面覆盖。

在潮汕生鲜牛肉火锅这一赛道，潮汕记只对标1个品牌：上海的左庭右院，也是成立于2015年。

左庭右院在全国开设80家直营门店，入选为“2020中国餐饮品牌力百强”企业，潮汕记相对成立稍晚一些，但其成长速度并不落后。

在现有60家店基础上，徐中秋计划2021年全国新开30家店。极力争取成为生鲜牛肉火锅第一品牌。

徐中秋如是表示：“我从不把注意力放在竞争对手上，而是放在如何满足顾客需求上，只要顾客满意了，企业的方向就是对的，才是最有意义的。”

本期案例思考：

1、押注新趋势，步入新赛道，对于企业成长至关重要。

2、无论企业大小，都要打造自己的系统。

3、确立自己的合伙原则。

4、永远像成立公司第一天那样思考：极度聚焦客户需求。

5、关爱员工，用心经营。

6、实行差异化经营，快速测试，快速迭代。

7、懂点儿消费心理学，帮助消费者建立心理账户。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

往期案例

克穷网约车：避开烧钱的滴滴，迎接进城的乡亲

云上铁：多式联运技术服务让运输降本增效

渔社人物 | “工程师”朱新成

渔社商业案例2020年度十大人物

文章编号: cb4787b779422c263fab225550f29e48
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (飞粤大湾区,粤游粤精彩∥黄金大环线全景广东游10城1湾,畅玩珠三角精华,网红打卡旅途任你拍) 2021-01-29 旅行天使娟子   旅行天使娟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247483813&idx=1&sn=91377373b59deae15fa381990468f618

经过多年的发展，广东已形成“珠三角、粤东、粤西、粤东北、粤北”五大板块，“活力商都、岭南文化、黄金海岸、美食天堂”四大品牌。

广东旅游文化以岭南文化为主，著力开发“广府文化、客家文化、潮汕文化、侨乡文化和其他地区特色文化”

东方红日喷薄而出，沙滩潮涌纷争而来

波光粼粼，渔家儿女忙著赶海

黄昏，落日余辉为洒下满海金黄，渔家儿女满载而归

留下串串笑声，一幅南海渔港风光图--双月湾/巽寮湾

开平流水环绕之乡，烟雨缥缈之地

旅美侨乡、抗日英雄的家乡

古往今来，这里孕育了许多能人异士

许多感人肺腑的抗日战争在这里拉开壮丽的帷幕

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德

粤菜的大厨，八成来自于顺德

顺德小吃又是来自于民间

植根于千家万户、大街小巷

01

PART

广东马尔代夫

1

海景房海滩一线酒店

波澜壮阔的海景足以媲美三亚

放眼大海，推窗看海，下楼沙滩，轻松度假，足以让您忘记所有的烦恼

02

PART

双月湾、巽寮湾

1

观景台、海龟湾

登顶大星山，双月湾由两片半月形湾畔形成。极目远眺，全方位鸟瞰自然包容感。

山脚下便是到了下一站，打卡抖音、小红书网红圣地“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一的海龟自然保护区，海龟的千年“产床”也是中国唯一的国家海龟自然保护区，被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。每年都有大量的野生海龟岛这里产下海龟卵宝宝。

<

滑动查看下一张图片

>

2

皇冠上的璀璨明珠

走进圆方·东山海，打卡拍照。堪称“双湾三海世界奇观”地处北纬22°黄金度假带与夏威夷、加勒比海、迈阿密、迪拜、墨西哥坎昆齐名的滨海旅游度假胜地。

3

畅游环岛80min

享受大海之旅的游艇体验，沿途欣赏巽寮湾大小海岛海天一色美景，一路乘风破浪肆意玩海，无限风景尽收眼底。让我们一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”。

03

PART

深圳

1

清晨海滩景色

沙滩踏浪，聆听海浪的声音，或漫步在沙滩长廊悠闲地感受清晨景色。

温馨提示：海滩07:00后是涨潮期间，切记不要去距离去海滩边太近地方游玩，以远观为主

2

大鹏古城、大梅沙

大鹏所城全称“大鹏守御千户所城”，深圳又名鹏城就是源于此。这里曾是明清两代南中国的海防军事要塞。如今的大鹏所城还保留有古香古色的城门、城楼、古街道和古民居。

3

东部华侨城大峡谷

大侠穀生态探险，体现生态动感旅游文化

04

PART

穿行大湾区

1

游船大湾区一号-世纪工程港珠澳大桥

乘坐游船“大湾区一号”，参观世纪工程--港珠澳大桥（线路：蛇口港邮轮码头--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥）船上可以参观特区展览馆，及各项娱乐活动

2

改革开放40周年展览

大潮起珠江——广东改革开放40周年展览，深刻感受广东改革开放的辉煌成就，一起回顾40年来“大潮起珠江”的峥嵘岁月，更加坚定新时代改革开放再出发的信心和决心。

05

PART

环线珠三角

1

虎门炮台、孙中山故居

铭记历史，赞颂我国各朝代伟人做出的卓越贡献

2

渔女，日月贝

打卡珠海城市象征香炉湾畔渔女像。她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

珠海新地标，夜赏歌剧院“日月贝”

06

PART

广东侨乡

1

新会小鸟天堂

岛上的榕树栖息著数万只的十多种小鸟，尤以白鹭和灰鹭最多。白鹭朝出晚归，灰鹭暮出晨归，一早一晚，相互交替，盘旋飞翔，嘎嘎而鸣，蔚为奇观，形成“独木成林、百鸟出巢、百鸟归巢”三大自然奇观。

2

碉楼群自力村、立园

来到闻名遐迩的“建筑之乡、艺术之乡、碉楼之乡”，走进百年的沧桑历史，记载了多变的世态民情，了解每一座碉楼都有一个交融著悲和喜的故事。

07

PART

舌尖上的广东顺德

1

顺德小庄周

一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。

2

广东四大名园之一，清晖园

整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。

现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

3

美食打卡

08

PART

粤剧发源地佛山

1

南海西樵山

为什么叫西樵山呢？在很久以前，广州人到东面的罗浮山打柴，称罗浮山为“东樵”。而到西面锦石山打柴，因位于广东省西面，所以称为“西樵”。一路攀岩，山顶并不算很高，却有历代文人墨客留下丰富文物古迹。

2

祖庙（舞狮，武术）

了不起的岭南艺术瑰宝，堪称广东文化艺术之集大成者。融合古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。

4

拍照圣地、游玩美食一条龙

09

PART

英德、韶关

1

洞天仙境，地下溶洞

沿著栈道漫步，欣赏周围怪石嶙峋，绿树成荫的绝美景色，也可以体验透过一个个天坑仰望天空的奇特景色。

乘船穿梭在峭壁之间，穿过五光十色的溶洞，看形态各异的钟乳石，感受大自然的造物奇迹，也更添一份世外桃源般的雅致情趣。

2

隐藏在广东的“英西小桂林”

内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光。

3

中国佛教名寺之一，南华寺

南华寺是中国佛教名寺之一，是写下“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”的禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地。六祖惠能在这里创立了禅宗，是佛教禅宗的祖庭。禅宗是中国的独创，是典型的中国化佛教。

10

PART

韶关、广州

1

丹霞山丹霞地貌

广东四大名山之首—丹霞山，看山看云看水看日出。丹霞地貌，呈现红层峰林式结构，以赤壁丹崖为特征，集“雄、险、奇、秀、幽”于一身。别名“中国红石公园。

2

广州塔、羊城地标

花开富贵，花城百花开，广州塔胜境。赏夜景广州地标，亚运新中轴线，世界第一高电视塔——广州塔全景

11

PART

五羊雕像、广式茶点

1

广式茶点一壶茶，一笼点心，细细品，慢慢尝，好惬意... ...

2

五羊雕像

登木壳岗观广州市市标，观五羊塑像越秀公园，聆听五羊仙人的动人传说

*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*

看了那么多，是否有打动到你呢？

心动不如行动，赶紧联系身边旅游定制师吧！

文章编号: ccc0e8d73a78a3cacb5dbefc48826078
-----------------------------------------------------------------------------
