文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (大美祖国(五)) 2018-10-25 琼玉涤尘  其他 琼玉涤尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540459848&ver=1204&signature=fqw21Xfmg8tgLy52WNb*agAs0GCUXCS4u8RteC5YM9iUvSbNwaV0ZIGkh9tnd95l40-xiwvfG6ZYlmM0NMUnepfWohQMnMwfu6dQtNhquhggixjXKB965OdqIMgVFJS1&new=1

以下全部转载自“人民日报”微信公众号！我爱你——中国！

大美中国，江山如画！

第二十一篇：广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远

第二十二篇：新疆！

有这样一片神奇的土地

它以雄浑壮丽的自然景观

和绚丽多姿的民族风情

为世人所向往

古老的丝绸之路从这里经过

冰川雪岭与戈壁瀚海在这里共生

丰富资源蕴藏其中

多元文化交融于此

这里是中国西北边陲的热土

这里是欧亚大陆腹地的枢纽

这里是中国向西开放的门户

这里是，新疆

停伫之处 皆是美景

这里有鬼斧神工的自然景观

冰峰与火洲共存，瀚海与绿洲为邻

自然风貌粗犷，景观组合独特

傲立昆仑山脉的乔戈里峰

是海拔8611米的世界第二高峰

岩壁如同刀削斧劈

冰川裂缝明暗纵横

是世人眼里遥不可及的秘境

蔓延40余里的音苏盖提冰川

是我国最长的冰川

步步为陷的冰裂隙

高达数十米的冰陡崖

千姿百态的冰茸、冰桥、冰塔林

瑰丽壮观、美不胜收

火焰山是一座会“发火”的山

地表最高温度可达摄氏89℃

火洲多年平均降水只有16毫米

是名符其实的中国“热极”和“干极”

在这里驻足赏景的都是“英雄”

“宿驿处，浊酒落，戈壁大漠生活”

在黄沙漫漫的塔里木盆地中心

坐落著我国最大沙漠——塔克拉玛干沙漠

这里沙丘绵延，充满神秘

吸引无数探险者去穿越“死亡之海”

被誉为“生命之河”的塔里木河

是我国最长的内陆河

她穿行在千里荒漠和戈壁上

滋养了两岸百里绿洲长廊

自然以风蚀、水蚀为刻刀

在戈壁滩上雕刻出雅丹地貌

地面上形成条条龙脊，座座城堡

神秘莫测的“龙城”、“风城”、“魔鬼城”

让人心驰神往、赞叹不已

没去过新疆

你就不知道中国有多辽阔

东边的哈密已经日落

西边的喀什两三个小时后太阳才下山

到过新疆

你才知道新疆有多美

天堂很远，新疆却很近

资源丰富 文化灿烂

新疆位于亚欧大陆中部

地处祖国西北边陲

是中国陆地面积最大、

陆地边境线最长、

毗邻国家最多的省级行政区

这里矿产种类全、储量大

石油预测资源量

占全国陆上石油资源量三成

天然气预测资源量

占全国陆上天然气资源量三成

煤炭预测储量占全国预测储量四成

她拥有13个国家级自然保护区

阿尔金山自然保护区

是中国四大无人区之一

地处新疆、青海、西藏三省区交界

生物多样性丰富

在这片平均海拔4500米、

总面积达4.5万平方公里的土地上

藏野驴、野牦牛、藏原羚、黑颈鹤

罕见的野生动物常常在这里出没

新疆古称“西域”

是古代丝绸之路的重要通道

中西方商队通过这里

运送货物、交流文化

交河故城是中国保存2000多年

最完整的都市遗迹

也是世界上最大最古老、

保存最完好的生土建筑城市

古楼兰王国是古丝绸之路的中转贸易站

当时世界上最开放、最繁华的地方之一

却在公元500年左右突然消失

至今仍是未解之谜

新疆自古以来就是多民族聚居的地方

目前有56个民族

各族人民共同开发建设

创造了灿烂的文化

推动著历史的文明进步

各民族间交流留下璀璨的文化遗产

《江格尔》是蒙古族卫拉特部英雄史诗

被誉为中国少数民族三大史诗之一

《玛纳斯》是柯尔克孜族英雄史诗

两部史诗都位列第一批国家级非遗名录

新疆自古就有“歌舞之乡”的美称

各民族都能歌善舞

维吾尔族民间麦西热甫

融多种艺术形式于一体

也入选首批国家级非遗名录

特色美食 大快朵颐

面对一个去过新疆的人

如果问他："对新疆什么印象最深？"

答案除了极致的美景之外

大都会说"大块吃肉，大碗喝酒"

作为一个多民族聚居区

加之独特的气候和自然环境

新疆饮食以牛羊肉为主

饮食文化丰富而有特色

羊肉切块，红柳木穿成串儿

碳火烤得滋滋作响

撒上辣椒面儿、孜然面儿

生活就是肉的鲜美滋味

新疆产烈酒

新疆人也是出了名的能喝酒

一件乌苏，两瓶小老窖

他们在酒桌上常说

“喝，这酒不上头！”

“可一日无菜，不可一日无馕”

新疆人每天要吃掉250万个馕

全疆馕坑超1万个、日产馕500吨

拿张新疆地图随意戳三下

据说能戳中25个馕坑

对新疆人来说

离开了奶制品的一日三餐是寂寞的

早起一杯热气腾腾的奶茶

午饭后盛碗酸奶助消化

上班间隙吃个奶疙瘩解解馋

临睡前也不忘再喝一碗鲜牛奶

还有大盘鸡、烤全羊、熏马肉

馕包肉、手抓饭、油塔子……

一道道风味浓郁的地方饮食

勾勒出丰富诱人的舌尖文化图谱

“一年四季有瓜果，来到新疆不想家”

这里自古就有“瓜果之乡”的美誉

极大的温差和充足的日照

加上坎儿井的浇灌与滋养

创造出葡萄沟的“甜蜜”奇迹

“吐鲁番的葡萄哈密的瓜

库尔勒的香梨人人夸

叶城的石榴顶呱呱”

还有西瓜、大枣、核桃、干果……

新疆特产引来无数游客大快朵颐

时代新篇 征程再啔

新疆与8个国家接壤

是丝绸之路经济带的重要区域

北、中、南三条通道的交汇之地

凭借独特优势成为中国向西开放的门户

张骞从这里走过

玄奘从这里走过

马可·波罗也从这里走过

然而如今这条联接东西的通道

早已不是他们曾走过的模样

新疆已基本形成以乌鲁木齐为中心

以高速公路大通道为主骨架

以国省道干线为骨干，环绕两大盆地

沟通天山南北，辐射地州、兵团、师团

东联内地、西出中亚、通达全疆的公路网

第二条出疆高速公路大通道

——G7京新高速公路已通车

作为世界上最长的沙漠高速公路

使北京至新疆的旅程缩短了1300多公里

疆内建成投入使用的飞机场有21个

是我国拥有机场最多的省区

其中百万级支线机场5个

现代化机场“雁阵齐飞”

将天山南北紧紧相连

交通事业的布局与建设

为文化旅游业的阔步发展铺路

新疆打造了一批让游客

“听得到、看得见、摸得著”的项目

学民族刺绣，住民宿毡房

夜色中围绕篝火载歌载舞

新疆丰富深厚的民俗文化

为旅游增添一抹艳丽的色彩

准东-华东（皖南）±1100千伏特高压

直流输电工程建设正酣

刷新了世界电网技术的新高度

凭借突出的光热资源

新能源开发近年取得长足发展

风力、光伏发电消纳比例不断攀升

新疆电力迎来“风光”时代

首列本地制造地铁列车下线

乌鲁木齐国际陆港区项目全面啔动建设

新疆将重点建设运营11个综合保税区

3个综合保税物流中心

预计到2020年完成项目投资300亿元

2018年8月底

乌鲁木齐举办第六届中国—亚欧博览会

新疆25家重点企业与

“一带一路”沿线国家

签约总额达133.84亿元

从金山银水到高原明珠

从吐哈盆地到伊犁河谷

一批批交通、水利、能源、通信

及社会治理方面的重点项目加快推进

勤劳团结的新疆各族人民

像石榴籽一样紧紧抱在一起

乘著时代赋予的发展契机

创造属于新疆独具魅力的辉煌

潮起海天阔，扬帆正当时

这里是新疆

正以坚实的脚步

迈向新征程，书写新答卷

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），共同制作：天山网，图片来源：视觉中国

本期编辑：蒋川

第二十三篇：安徽！

黄山淮河是她的装束

白壁青瓦是她的粉饰

纵览古今，贤良俊才

都在她的滋养下熠熠生辉

一个“徽”字

藏著“山、水、人、文”

寓意深远，底蕴深厚

展示著她优雅的古韵魅力

这里有“农村改革第一村”小岗村

这里有刻骨铭心的红色记忆

这里是中国南北风物的交汇处

这里，是安徽

徽山皖水 风光秀美

淮河作为安徽的经脉

不仅流淌著她的血液

还滋养著她约一半的土地

两岸一马平川的肥沃田畴

养育了50%以上的皖地百姓

“百八里形胜参差，

欲盖览绮丽春光”

千里江淮，巢湖最美

古称鱼米之乡，今为皖中明珠

不仅在于她辽阔浩大、风景秀丽

更因她物产丰富、文脉深厚

“五岳归来不看山，

黄山归来不看岳”

黄山屹立在徽地之上

有“世界自然与文化遗产”的美誉

奇松、怪石、云海、温泉

个个称绝，闻名天下

“天柱一峰擎日月，

洞门千仞锁云雷”

天柱山像是皖城的卫士

碧天晴空，坚石青松

万壑之中只见“擎天一柱”

默默守卫著这一片清幽宁静

“醉翁之意不在酒，

在乎山水之间也”

醉翁亭藏于洞桥茂林之中

与山水之景交相呼应

在此追忆文人墨客

独享难得的闲适豁达

画中有青山，水边筑乡村

高山林，山中茶

低山果，水中鱼

粉墙黛瓦的古村落、古民居

相互映衬，交相辉映

宏村是一幅画

西递是一首诗

红灯笼，青石板

穿梭于阡陌纵横的古巷

就这样跌进满是古意的小镇里

人文之盛 浓墨重彩

安徽地跨长江淮河

南北文化交织于此

孕育了多种方言

徽州十里不同音

斯文雅致，韵味独特

“树上的鸟儿成双对”

是人们耳熟能详的曲调

黄梅戏在这里开花结果

不断吟唱著民风情韵

质朴细致，淳朴流畅

“山岭川穀崎岖间”的地理位置

也培育出无数珍馐美馔

巢湖银鱼、沱湖螃蟹、花亭湖鳙鱼

绿水赋予它们鲜美的滋味

岳西茭白、砀山酥梨、三潭枇杷

青山造就它们醇厚的质感

这是舌尖上的安徽

也是山水间的丰厚情怀

文房四宝，笔墨纸砚

中国传统文化的象征

在皖地源远流长

骨子里的文化气息

赋予了文墨更为卓越的品质

茶是当地人引以为傲的特产

黄山毛峰、六安瓜片

太平猴魁、霍山黄芽

沏上一壶好茶

看叶片在水中缓缓舒展

以茶载道，细品人生

人杰地灵 革命圣地

“安徽省”始设于清朝康熙年间

取“安庆”“徽州”各一字

现在的“安徽”之名

已有300多年历史

自古皖地多俊才

淮河流域，阳开阴合

世代延继，英才辈出

出生于安徽的“大家”

层出不穷，群星璀璨

老子、庄子、淮南子等大哲先贤

“外科圣手”华佗、“铁面无私”包拯

“宋画第一人”李公麟

“京剧鼻祖”程长庚……

一个个如雷贯耳的名字

谱写著中华民族的辉煌

安徽的红色文化资源禀赋厚重

她是大别山革命根据地

也是皖南新四军军部

她是渡江战役总前委

也是淮海战役主战场

红色安徽，满是名垂青史的篇章

这片红色沃土培育了

中国共产党创始人之一的陈独秀

隐秘战线的领导者“红色谍王”李克农

这片红色沃土走出了

六星上将洪学智、“三让”将军徐立清

等130位开国将帅

为革命输送了无数英雄儿女

铁血皖南、英烈皖北

风云皖中、慨歌皖东

丰富的革命历史遗存

铸就了英勇无畏的红色精神

那一抹红，直印心中

深厚的历史积淀和革命风骨

造就了安徽儿女山一般的脊梁

刚健、大气、豪放、重情义

也造就了安徽儿女水一样的内在

崇文、谦和、精细、勤劳

安徽不仅在地域上联接南北

更将南北文化融汇贯通

果敢与沉稳共存，求是与创新并重

成为“安徽精神”不可或缺的要素

“皖”美未来 你我同行

站在海拔1864米的莲花峰上

俯瞰这14万平方公里的徽山皖水

它承载著千年的古老魅力

兼具创新开放的时代元素

凤阳小岗村的“大包干”

奏响了改革开放的第一声春雷

冲破了思想的桎梏

唤醒了沉睡的大地

小岗精神代代相传，不断延续

创新是安徽最闪亮的名片

保密安全、一日千里的量子通信

将超导技术向民用推进的铁基超导

给人类带来清洁能源的“人造太阳”

前景广阔的智能语音技术

这些改革与创新

为安徽带来了不竭的发展动力

量子卫星

人造太阳

智能语音

依靠农业改革实施乡村振兴

加强区域协调发展战略实施

安徽正以高质量推进城乡融合和区域协调

推进绿色发展

加强污染防治

保护生态系统

安徽正以高标准打造生态文明建设的样板

建设大黄山国家公园、

皖南国际文化旅游示范区

打造美丽中国建设先行区

安徽正以高水平建设世界旅游目的地

建设综合性国家科学中心、

国家自主创新示范区

培育具有国际竞争力的先进制造业集群

安徽正以高速度打造创新型省份

完善教育事业发展

坚持就业优先战略和积极就业政策

全面建成多层次社会保障体系

安徽正以高要求促进发展成果共享

发展友好省州合作关系

巩固对外交流合作成果

安徽正以高姿态推动全面开放

争创国家自由贸易试验区

建设中德合作产业园

打造国际化营商环境

安徽正以高站位融入世界经济大循环

在这片古老而神奇的土地上

在这片开放而现代的繁荣中

安徽已做好准备

去开创“皖”美的未来

一生痴绝处，无梦到徽州

这里是安徽

同心筑梦，重新引航

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），共同制作：安徽网络广播电视台 （阮师富、江维、李婷、刘忠保），图片来源：安徽摄影家协会（王岩、吴春晖、李欣、倪受兵）

本期编辑：蒋川

第二十四篇：广东！

北依南岭，南临沧海

西邻桂地，东接八闽

这里树木常青

这里海鲜生猛

这里文脉纵横

这里勇开新路

一位老人曾在这里画了一个圈

开啔了中国40年的飞速发展

七大经济特区

这里独占其三

这里是广东

依山傍海，活力广东

18万平方公里陆地面积

承载1.1亿个梦想

3368公里漫长海岸线

勾勒婀娜身姿

2214公里珠江水

延展悠长脉络

岭南佳胜地

瀛洲古蓬莱

从饶平海上田园出发

一路走过南澳湾、巽寮湾

盐田港、情侣路……

蔚蓝海水拥抱著你

时令海鲜滋养著你

这里是黄金海岸

中国河流流量第二

南方河系第一

她不仅蕴藏水能便利航运

她更造就平原成就文明

这里是广东人的母亲河

这里是珠江

真龙横卧罗浮峰

百里盘桓豪气冲

山势雄浑起飞瀑

秀丽奇绝藏幽岩

432座山峰传承1600多年历史

这里是罗浮山

一千四百多座建筑

对应一百种变化

居高临下，中西合璧

远看很眼熟

近看很独特

这里是开平碉楼

独一无二，貌似神凝

阳元石、阴元石、双乳石、睡美人……

全世界1200处丹霞地貌

这里类型最全、造型最美、发育最典型

这里是丹霞山

曲折向前，边走边看

这是“弥勒佛”

那是“孟姜女”

暗河向前不见尽头

顶上钟乳触手可及

这里是连州地下河

共叙宗亲义，不忘桑梓情

每逢年节，族人归心似箭

开宗祠、唱大戏、祭先祖

聚族而居，层层围拢

这里是客家围楼

湘桥春涨，韩祠橡木

金山古松，凤凰时雨

宋代民居许驸马府

中国四大古桥广济桥

这里是潮州古城

南粤之地，文脉悠悠

南取百越之地

以为桂林、象郡

这是始皇帝对岭南的开发

南海盘古国

文明发祥地

广东的历史比你想的还要长

距今60万至80万年前

这里就有人类活动

12.9万年前出现智人

1.4万年前驯化水稻

悠远绵长的历史

孕育出独特的岭南文化

三国时得名广州

唐代起通航“海夷”

这里驻扎著市舶司

串联起海上丝绸之路

这里生活著各国人

书写著千年商都历史

晚清积贫积弱

烟害荼毒众生

虎门海滩，当众销烟

鸦片战争，随之而来

中华民族开啔不屈不挠的救国探索

巍巍黄花岗

浩气存人间

林觉民、方声洞、喻培伦......

一个个响亮的名字彪炳千古

七十二烈士长眠于此

驱除鞑虏，恢复中华

创立民国，平均地权

伟大的民主革命先行者从这里走来

昔日番禺旧学宫

今日农民讲习所

认识农民问题

领导农村革命

这里播下星星之火

岭南文化，独具一格

嫩滑鲜美，爽口弹牙

选料考究，细腻清甜

粤菜博采众家之长

唱念做打，享誉中外

明代始兴，影响深远

粤剧至今香火尤盛

一笔一画，一针一线

明艳华丽，闻名四海

精致粤绣行销万里

典雅清晖，余荫绿翠

古朴优雅，悠然自得

岭南园林精巧秀丽

平湖秋月，雨打芭蕉

蕉石鸣琴，赛龙夺锦

广东音乐声名煊赫

一盅两件，老巷寻味

三杯四盏，排档小聚

烟火气中把握稳稳的幸福

是广东的哲学

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

让人心安此处认作故乡

是广东的魅力

得风气先，创造奇迹

从海边小渔村

到国际大都会

从摸著石头过河

到走在全国前列

广东有胆识

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

广东有气魄

峰值每秒计算10.07亿亿次

连续6次蝉联全球超算首位

“天河二号”助力揭秘宇宙演化进程

广东有力量

七成输港，三成留粤

大亚湾核电站

是中国大陆首座大型商用核电站

24年为经济发展提供澎湃动力

广东有能量

600米直插云霄

将信号播撒大地

小蛮腰为城市天际线点睛

更传递不断向上的精神

广东有高度

携手两个特别行政区

协同省内9座城市

囊括6600万人

GDP突破10万亿元

粤港澳大湾区

推动形成全面开放新格局

广东有力度

这里有汤有茶有生猛

这里有山有水有海风

勤劳务实是这里人的信条

开放包容是这里人的态度

珠水汤汤，不欺细流

南海浩浩，诚纳百川

改革不停顿、开放不止步

广东敢闯敢试

要实现“四个走在全国前列”

业广惟勤

粤创粤新

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），共同制作：南方新闻网，作者：朱景，廖智晟

本期编辑：杨翘楚

第二十五篇：山西！

巍巍太行勾勒出她的轮廓

涛涛黄河养育了她的儿女

山峦形胜，河流九曲

造就了她独具一格的风景

尧帝建都，唐朝龙兴

这里有中华文明的血脉

地藏瑰宝，栉风沐雨

这里是转型升级的阵地

这里是山西

山峦叠嶂，黄河流经

鸟瞰山西，像是飘落在地图上

一片南北走向的菱形树叶

山脉纵横，河流相依

表里山河是她最真实的写照

县县有山，无县不山

连绵起伏的山地

占了山西面积的四分之三

迢迢太行路，自古称险恶

千骑俨欲前，群峰望如削

山西东部是八百里太行山脉

排列著刀劈斧削般的悬崖峭壁

峡谷突兀幽深

悬瀑飞泻千里

林壑幽深胜太行

收罗眼底不辞忙

吕梁山是山西的西界

层峦耸翠，冰瀑之悬

是这里与众不同的景致

这里有世界第一大黄色瀑布壶口瀑布

黄河奔流至此收窄而飞流直下

骇浪翻滚如万马奔腾

春季凌汛咆哮，如雷贯耳

秋季浪涌排空，彩虹通天

汾河是黄河第二大支流

它是山西人的母亲河

浩浩荡荡奔涌流过

带来充沛的水源

灌溉出片片肥田沃土

风光无限，生活多彩

山西是华夏文明的摇篮

素有中国古代文化博物馆之称

人文荟萃，遗迹众多

拥有全国文物重点保护单位452处

数量居全国之首

位于山西的佛教圣地五台山

有当今世界上仅存的音乐绝响梵乐

庙堂殿宇星罗棋布

是世界现存最庞大的佛教古建群

中国四大石窟之一的云冈石窟

依山而凿，造像5100余尊

最高的17米，最小的仅有几厘米

是当之无愧的世界文化遗产

问我祖先在何处

山西洪洞大槐树

相传由这里迁往各地的移民数不胜数

每年有20余万人来这里祭祖

饱含著浓浓的桑梓之情

被誉为“爱情胜地”的普救寺

拥有中国古代四大回音建筑之一莺莺塔

站在不同位置

可以听到十多种不同的回音

张生与莺莺的爱情故事便发生在这里

享誉海内外的平遥古城

是我国保存最完整的古城之一

城墙历经600余年的风雨沧桑

古朴稳重，雄风犹存

中国现代银行的开山鼻祖“日升昌”

就诞生于平遥古城

晋商用自己的智慧与诚信

开创了类似华尔街的事业

皇家有故宫，民宅看乔家

乔家大院是清朝著名晋商乔致庸的宅院

屋与屋衔接，院与院相连

斗拱飞檐，彩饰金装，砖石木雕

书写了一代晋商的传奇故事

说到山西，不能不说面食

刀削面、擀面、剔尖、拨鱼

河涝、猫耳朵、擦疙蚪、揪片

搓鱼、推窝窝、抿面、莜面栲栲……

一天吃一种，一年也吃不完

来两盅汾酒

夹几片平遥牛肉

蘸一蘸老陈醋

尝一尝稷山麻花

都是地道山西味儿

转型发展，活力山西

如今的山西，是转型升级的山西

修复矿山，留下子孙田

山西焦煤集团矿区绿化覆盖率达33%-37%

由老矿区改造转型而来的

西山国家级地质公园正有序建设

“卖炭翁”优雅转身

加快晋北风电、光伏基地建设

古交电厂三期500千伏送出工程竣工投产

清洁能源为“晋电外送”提供有力支持

山西摁下能源转型“快进键”

绿色多元正成为发展的底色

推进生态文明建设

共建绿色家园

在建的太行山、吕梁山生态涵养区

百里汾河生态经济带

将成为全国生态文明先行示范区

如今的山西，是四通八达的山西

驿桥兴建，山河飞渡

全省公路线路里程达14.3万公里

全长567公里的大西高铁开通

使“千里秦晋一日还”变为现实

如今的山西，是科技创新的山西

太钢造出圆珠笔头

替代进口成为现实

国家首个光伏领跑者示范基地落地大同

推动新能源供给提速

如今的山西，是脱贫攻坚的山西

右玉等3县退出国定贫困县

阳曲等12县退出省定贫困县

75万贫困人口脱贫

全省贫困发生率首次降至4%以下

如今的山西，是造福于民的山西

水网工程使全省八成农田用水有了保障

省城太原出租车与公交车逐步实现电动化

“煤改电”采暖用电市场化交易完成

人民生活更加幸福

如今的山西，是跨越发展的山西

打造环渤海地区综合能源基地

贯通东西的现代物流基地

文化旅游休闲基地

生态绿色产业基地

山西正积极融入“一带一路”

作为得天独厚的能源大省

她并没有躺在功劳簿上

而是一直紧随时代

展现现代与历史交融的瑰丽画卷

太行山见证山西的踏实稳重

汾河水诉说山西的积极进取

巍巍三晋

前进的脚步从未停息

山西，一直在求索！

山西，始终在奋进！

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：黄河新闻网（杨丽鹏、马越、王喆），图片来源：视觉中国、千库网、山西广播电视台

本期编辑：胡洪江、赵雅娇

免责声明：（图文均源自网络，我们尊重原创，若有侵权，版权属于原创作者，请及时联系小编删除。）我们只是最美精华信息的搬运工!

文章编号: 4b0f2dbf3817a63cdcb62a102d92a8f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“网红”港珠澳大桥通车:最新自驾攻略火热出炉!(震撼大片+超多GIF)) 2018-10-25 行走潮汕  其他 行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540443817&ver=1203&signature=eZGutDDIlh6R-YFKm4ZxpLlMinl4EcIUf*86NBdw15tCa-uux28w6HpTfHFjVxPvE*9dG82oradEFIpe-3R-vXgcMOQvYK9wnNQ*qmKjljFtWXs9fVc8gScnSTWoGyNI&new=1

港珠澳大桥已经于24日上午9时正式通车运营，通车后，从香港到珠海仅需30分钟的车程。

港珠澳大桥已经成为这几天朋友圈刷屏的“网红”，今天清晨9:30，记者体验了用自驾的方式从香港开往珠海，在30分钟的车程里感受一把在“海上巨龙”中自在兜风的感觉！

360度无死角美景：仿佛巨龙横卧海上

自驾行驶在港珠澳大桥上，放眼望去周围都是烟波浩渺的伶仃洋，全长55公里的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，桥上还设置了几个观景平台，站在这里远看港珠澳大桥，就像一条巨龙，蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋。

说起它的长度，著名投资人熊晓鸽曾这样打比方：“旧金山湾区有5座大桥，而这五座大桥的长度加起来还不到港珠澳大桥的一半。”他说，粤港澳大湾区是一个了不起的战略，这里也将成为吸引全世界游客的地方。

向前行驶，很快路过了漂亮的东人工岛，东人工岛岛长约625米，横向最宽处约215米，主体建筑高4层，采用了世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。而主体建筑结构采用清水混凝土工艺，造型优美，与自然融为一体，从高空往下看就像伶仃洋上的一艘“超级航母”。

东人工岛。

东人工岛靠近粤港分界线，西侧与沉管隧道衔接，东侧与桥衔接，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

向东，靠近香港大屿山及香港国际机场，大家可以近距离观赏冲天、滑翔的航班景象；向南，是浩瀚无边的大海，这里还是中华白海豚自然保护区。未来如果有机会能够坐船来到港珠澳大桥附近看看，不妨试著找找白海豚，它们大多是三五只成群在一起，天气晴好的时候会跃出水面将近一米。

这里是中华白海豚自然保护区。

天气晴好的时候白海豚可能会跃出水面大概将近一米。

说起香港离岛大屿山，很多人或许稍感陌生。其实，声名远扬的香港机场、迪士尼乐园就坐落在这里。大屿山是香港最大的岛屿，面积约相等于两个香港岛，有香港国际机场，再加上港珠澳大桥，大屿山会成为香港通往世界和连接其他大湾区城市的“双门户”。

经过人工岛后，车辆进入了长达5.6公里的海底沉管隧道，这是港珠澳大桥工程中施工难度最大的一部分。这条6.7公里的海底隧道创下了许多个“第一”，是迄今世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、设计使用寿命最长、综合技术难度最高的，也是我国第一条外海沉管隧道。这条世界上难度最高的海底沉管隧道，建设者们做到了“滴水不漏”。能想象吗？车辆竟然行驶在40米深的海底。

接下来，最靠近珠海情侣路的九洲航道桥桥塔外形类似风帆，寓意著“出海过桥，一帆风顺”。

“风帆”双塔。

该桥塔的安装采用整体竖转提升方案，也属中国首创。你也许奇怪为什么三组桥塔会用不同造型？这是为了让司机产生位置感，便于区分。

自驾tips：现金缴费需要使用人民币

驶入收费站，可以看到宽阔的桥面有双向6车道，中间由金属护栏隔开，新画的车道线，崭新的沥青路面。桥外的海面上还有许多海岛，仔细还听到轮船的汽笛声，大海、海岛、蓝天、白云映衬著大桥，景色优美，十分惬意。

珠澳口岸。

在收费方面，大家并不需要担心流程复杂或者支付方式单一的问题，港珠澳大桥主桥仅在珠海设1个收费站，该收费站包括20条收费通道，可以同时承载较大数量的车流量。内地ETC和香港快易通都可在桥上自动扣费，方便快捷，即使遇上高峰期也能够确保快速通行。

这里有一个小贴士要告诉大家，现金缴费需要使用人民币，非现金结算也是以人民币计价的。由于平日大家出门可能很少用到现金，所以在收费方面也是很贴心地设置了多种付款方式，银行卡、支付宝、微信等都可以进行支付。当然，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

我们也了解到港珠澳大桥收费站车辆通行费收费标准，通常小型客车比如私家车、出租车等，通行价格为150元每车次，大型客车像过境巴士，则是200元每车次，收费标准以人民币结算。

抵达珠海后，记者下车进入入境人员验放厅，看到过关分为自助和人工通道，记者体验自助通道，整个过程仅需十几秒钟。可见不管是从香港出境还是从珠海入境，都十分的便利。一位排在记者后面入境的香港市民表示，自己是香港人，平时在江门工作，以前来一趟要3—5小时不等，现在时间大大缩短，“可以在家舒服地吃个早餐再出门，非常方便。”

想上大桥兜风？

先看看这些装备带齐了没！

只看动图不够过瘾？

请戳下方视频，看看南方日报历时半年

拍摄的港珠澳大桥视频大片！

来源｜综合南方＋客户端、南方视觉微信公众号

撰文｜刘倩 吴哲 王佳欣

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

往期精彩好文推荐，点击题目即可查看：

▲“你好，我来自汕头”

▲李嘉诚砸15亿建佛寺 防弹设备曝光！

▲49年前的惊天动地牛田洋7.28飓风，那天刚好是潮汕风俗五穀母生

▲聿怀阿舍仔，海滨雅娘仔...那些年被编成歌谣的汕头早期中学如今怎样了？

▲原来省尾国角的潮汕古代是这么赴京的！只可惜到现在汕头都没有一趟直达首都的列车...

▲这位潮汕人在抗战时赴前线，建国后变身外交官，曾与撒切尔夫人讨论香港回归问题

▲慈禧太后和康有为都为这座潮阳园林“打call”，神秘园主却鲜为人知

▲中国电影之父是汕头人！纪录片《中国电影先驱郑正秋》获省一等奖

▲比鲍参翅肚更难得的海鲜竟是它？潮菜绝味名不虚传

▲潮汕美食历史性突破亮相央视CCTV9！

关注我们

带你行走潮汕 · 记住乡愁

www.qqzmcq.com

文章编号: a634f7aadd9b028e9586146bc0094bde
-----------------------------------------------------------------------------
