文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东今起降雨趋于减弱 | 早安广东) 2024-04-08 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651816330&idx=1&sn=2db137330f8834956a72992455070185

        打卡广东 

烟雨中的韶关充满了诗情画意。徐宇虹 摄

         广东要闻 

广东今起降雨趋于减弱

     预计,今起广东整体雨势减弱,中北部市县仍有中到大雨。预计9日—10日,我省大部多云到阴天为主。 

      广东首个全温区冷链仓储交易园今日开园 

      广东首个全温区冷链仓储交易园今日全面开园。未来,来自澳大利亚的牛排、新西兰的甜虾、挪威的深海三文鱼等高品质新鲜食材,将通过这里以更快的速度抵达食客们的餐桌。 

      2023年大湾区经济总量突破14万亿元 

      广东省大湾区办近日官宣:2023年大湾区经济总量突破14万亿元,5年增长了3.2万亿元,且以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量。 

      张小曳院士工作站在阳江揭牌 

     6日,阳江举行张小曳院士工作站揭牌暨阳江市“百千万工程”决策咨询专家聘任仪式。该工作站以三峡新能源、阳江发电有限公司为主体,聘请张小曳及其科研团队进站工作,是阳江首个省级院士工作站,建站期3年。 

      接好运!来湛江邂逅中华白海豚 

      中华白海豚是国家一级保护野生动物,近20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大。4月8日是国际珍稀动物保护日,多领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

      潮商大会更名为世界潮商大会 

     4月7日,2024年潮商大会会长会议在汕头召开,来自汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市工商联代表及70多名潮汕商会会长参加。经研究审议,潮商大会更名为世界潮商大会。 

全国热点

      清明节假期国内旅游出游1.19亿人次 

     2024年清明节假期,经文化和旅游部数据中心测算,假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次,按可比口径较2019年同期增长11.5%;国内游客出游花费539.5亿元,较2019年同期增长12.7%。 

      国足主场战泰国将于6月6日晚在沈阳开球 

     4月7日,中国足协宣布,国足与泰国队的世界杯预选赛主场比赛将在沈阳进行,比赛时间为6月6日20:00。对于国足来说,这场比赛取胜则确保晋级18强赛。如果告负,就基本无缘美加墨世界杯。 

      中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只 

     近日,菲方组织多艘船只非法位中国南沙群岛鲎藤礁邻近海域活动。中国海警依法依规处置,现场操作专业规范。 

      央行设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款 

     中国人民银行7日宣布,设立科技创新和技术改造再贷款,额度5000亿元,利率1.75%,旨在激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。 

国际视野

      以色列从加沙地带南部撤出地面部队 

      据多家以色列媒体7日报道,以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队,加沙地带目前仅留一个旅。 

      美国疾控对感染高致病性禽流感发布警报 

     美国疾病控制和预防中心5日在其“健康警报网络”发布消息,介绍了有关美国近日报告的人感染高致病性禽流感病毒病例的最新情况,包括相关流行病学调查、病毒测序、防控措施等。 

      尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交 

     厄瓜多尔总统府6日证实,厄方已经拘押前副总统豪尔赫·格拉斯,称安全部队强闯墨西哥驻厄瓜多尔大使馆、逮捕格拉斯是为“捍卫国家主权”。事件发生后,墨西哥、尼加拉瓜相继宣布与厄瓜多尔断绝外交关系。 

天气速览 

      8日,河源、梅州、珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨,部分市县伴有雷电、6~8级短时大风等强对流天气;清远、韶关有小到中雨;其余市县多云到阴天,有分散(雷)阵雨。西部市县早晚有(轻)雾。 

News

大家都在看 

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 

整合 | “广东发布”编辑部 

编辑 | 蔡泽纯 

校对 | 吴荆子 

文章编号: 16a170add3b377cdc1c34811a49929f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【三月三假期发团的活动】湖南郴州马皇丘大峡谷,海陵岛,长沙,湛江3日游,梵净山,潮汕4日游,防城港2日游等,还有各种一日游等) 2024-04-08 柳州游山玩水   柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654321121&idx=1&sn=f377a599048dd699b5662523990c2743

点击下面“柳州游山玩水”可以关注本公众号,每天更新,享柳州周边游玩及优惠门票美食团购等信息!

↓↓↓↓↓↓↓ 

三月三活动逐渐增加中,请关注柳州游山玩公众号,每天都更新活动!以下活动都是纯玩团、纯玩,不进任何购物店!

4月11日(成团有位)防城港、金滩、天堂滩,东兴口岸纯玩2日游298元/人

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准

4月11日北海银滩、红树林赶海、桥港美食街、骑楼老街、网红流下村纯玩2日游300元/人 

入住海边酒店,10分钟到沙滩 

天下第一滩~银滩,滩涂日落~邂逅最美橘子海 

柳州、来宾 上车出发

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

4月12日(已经成团,有位)钦州纯玩两日游268元/人

中国四大名陶之一—钦州坭兴陶艺术馆 

一个如诗如画让你仿佛置身于仙境的地方—钦州园博园 

白海豚之乡—犀丽湾 

国家AAAA级旅游景区—那雾山森林公园 

✅体验陶艺制作乐趣/夜钓鱿鱼 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

‍

三月三 4月11日成团  

潮玩~长沙、韶山3日游499元柳州、鹿寨出发收客中 

橘子洲 “天下第一洲” 一代伟人指点江山的地方 

坡子街、文和友-大长沙美食城 中国四大小吃名街之一,网红打卡小吃街 

岳麓山 ✨千年岳麓百年长沙 

⛩花明楼天下第一雄楼 

韶山伟人故居☝️全国红色旅游经典景区弘扬毛氏文化,传播红色文化 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!) 

三月三一脚踏三省 纯玩团 

4月11号/12号(各一期)成团有位,湖南凤凰、芙蓉镇、茶峒纯玩三日游499元/人 

沈从文笔下 边城茶峒 

秘境湘西 凤凰古城 

挂在瀑布上的古镇 芙蓉镇 

宿一晚凤凰 一晚芙蓉镇 

赠送演出《花开芙蓉》 

 柳州/柳江/柳城/三江出发

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

4月11日(三月三假期,已经成团,有位)湖南郴州马皇丘大峡谷+711时光小镇+裕后街+瓦窑古镇三日游398元/人。 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点10左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

4月11日(已经成团有位)贵州梵净山纯玩四日游690元/人。(不含门票、景交、餐饮) 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点10左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐) 

4月11日(已经成团有位)海陵岛万人泼水节狂欢3日游599元 

连住两晚海陵岛海景房面朝大海安心入睡 

万人牵手齐玩沙滩篝火狂欢烟花汇演点燃激情之夜欢聚大角湾 

全程3正2早安排特色海鲜餐 

已含5A大角湾门票、含冰雪王国门票(不含租衣服费用)、含出海捕鱼~观光游船  

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!) 

4月11日(成团,有位)玩转粤东——潮洲、汕头、南澳岛、深圳汽车纯玩4天499元/人 

 499元/人+198元必消自费=697元/人  含3早2正 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

  4月11日成团有位,巽寮湾~广东马尔代夫纯玩3天游  

 299元/人+198元必消=497元每人 

  特别安排沙滩篝火晚会 

特别升级2晚海边度假酒店 

畅游海滩和阳光玩游戏~~~ 

 打卡广东马尔代夫巽寮湾,磨子石公园 

逛世界上独一无二的“一街两制”的中英街

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

4月11日(已经成团,有位)纯玩武宣一日游 

纯玩0必消0购物0会销 

特别赠送特色东乡米粉1碗 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

4月12日湛江赶海、东海岛、渔港公园、安铺古镇三日游460元/人。 

已经成团,有位。

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点10左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

4月11日融水·三防镇·联欢节纯玩一日游99元/人(大小同价) 

已经成团,有位。 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐) 

4月12日阳朔遇龙河、工农桥、西街纯玩一日游99元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

‍4月13日上林船游大龙湖、东敢大草原纯玩一日游130元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐) 

14日阳朔遇龙河风光慢步、西街纯玩一日游99元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药

店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

4月12日(已经成团,有位)三江布央茶园一日游98元/人(98元仅含旅游大巴车费和保险,布央仙人山景区免门票但是20元/人区间车费要自理,必须消费,现场交给导游) 

仙人山海拔1000米,云雾缭绕,是三江乃至广西最优质的茶园,也是当地的扶贫工程!欣赏三江古法制作茶叶工艺,品尝当地最优质的茶。 

含4A大侗寨(多耶广场,鸟巢,鼓楼,三江风雨桥,月亮街) 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准。

4月11日(已经成团,有位)贵州肇兴侗寨2日游298元/人 

柳州、柳城、融安、融水出发

【成人价格】:298 元/人(含车费、住宿、保险、门票,肇兴电瓶车)

【1.2-1.5 米以下儿童不占床】:250 元/人(含:车费、保险、门票、肇兴电瓶车)

【1.2 米以下儿童价格不占床】:200 元/人(不占床、不含电瓶车,仅含车费导服,其他自理) 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

长按下方二维码,关注柳州游山玩水公众号,每周都有新活动更新

文章编号: dc17a7aaef0e9b52b8bc979793d63c34
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【三月三假期发团的活动】钦州两日游,湖南郴州马皇丘大峡谷,海陵岛,长沙,湛江3日游,潮汕4日游,防城港2日游等,还有各种一日游等) 2024-04-07 柳州游山玩水   柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654321109&idx=1&sn=db67ef03f54090bd9acb98b86f16db54

点击下面“柳州游山玩水”可以关注本公众号,每天更新,享柳州周边游玩及优惠门票美食团购等信息!

↓↓↓↓↓↓↓ 

三月三活动逐渐增加中,请关注柳州游山玩公众号,每天都更新活动!以下活动都是纯玩团、纯玩,不进任何购物店!

4月12日(已经成团,有位)钦州纯玩两日游268元/人

中国四大名陶之一—钦州坭兴陶艺术馆 

一个如诗如画让你仿佛置身于仙境的地方—钦州园博园 

白海豚之乡—犀丽湾 

国家AAAA级旅游景区—那雾山森林公园 

✅体验陶艺制作乐趣/夜钓鱿鱼 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

‍

三月三 4月11日成团  

潮玩~长沙、韶山3日游499元柳州、鹿寨出发收客中 

橘子洲 “天下第一洲” 一代伟人指点江山的地方 

坡子街、文和友-大长沙美食城 中国四大小吃名街之一,网红打卡小吃街 

岳麓山 ✨千年岳麓百年长沙 

⛩花明楼天下第一雄楼 

韶山伟人故居☝️全国红色旅游经典景区弘扬毛氏文化,传播红色文化 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!) 

三月三一脚踏三省 纯玩团 

4月11号/12号(各一期)成团有位,湖南凤凰、芙蓉镇、茶峒纯玩三日游499元/人 

沈从文笔下 边城茶峒 

秘境湘西 凤凰古城 

挂在瀑布上的古镇 芙蓉镇 

宿一晚凤凰 一晚芙蓉镇 

赠送演出《花开芙蓉》 

 柳州/柳江/柳城/三江出发

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

4月11日(三月三假期,已经成团,有位)湖南郴州马皇丘大峡谷+711时光小镇+裕后街+瓦窑古镇三日游398元/人。 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点10左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

4月11日/12日(各一期,已经成团有位)海陵岛纯玩3日游一价全含599 

入住一线海边房,含3正餐2早餐

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!) 

4月11日(成团,有位)玩转粤东——潮洲、汕头、南澳岛、深圳汽车纯玩4天499元/人 

 499元/人+198元必消自费=697元/人  含3早2正 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

4月12日湛江赶海、东海岛、渔港公园、安铺古镇三日游460元/人。 

已经成团,有位。

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点10左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

4月11日融水·三防镇·联欢节纯玩一日游99元/人(大小同价) 

已经成团,有位。 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐) 

4月12日阳朔遇龙河、工农桥、西街纯玩一日游99元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

‍4月13日上林船游大龙湖、东敢大草原纯玩一日游130元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐) 

14日阳朔遇龙河风光慢步、西街纯玩一日游99元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点30左右,柳州飞鹅路汽车南站门口旁(一心堂药

店门口)集合上车(以出发前一天的通知为准)长按下面图片识别二维码可以看行程。(本活动不排座位,先到先坐)

4月11日(成团有位)防城港、金滩、白浪滩,东兴口岸2日游298元/人

4月12.13号已上客

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准

4月11日(成团,有位)南丹狼兵巡游纯玩一日游98元/人(大小同价)

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准

4月11日/12日(两期,已经成团,有位)三江布央茶园一日游98元/人(98元仅含旅游大巴车费和保险,布央仙人山景区免门票但是20元/人区间车费要自理,必须消费,现场交给导游) 

仙人山海拔1000米,云雾缭绕,是三江乃至广西最优质的茶园,也是当地的扶贫工程!欣赏三江古法制作茶叶工艺,品尝当地最优质的茶。 

含4A大侗寨(多耶广场,鸟巢,鼓楼,三江风雨桥,月亮街) 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准。

4月11日(已经成团,有位)贵州肇兴侗寨2日游298元/人 

柳州、柳城、融安、融水出发

【成人价格】:298 元/人(含车费、住宿、保险、门票,肇兴电瓶车)

【1.2-1.5 米以下儿童不占床】:250 元/人(含:车费、保险、门票、肇兴电瓶车)

【1.2 米以下儿童价格不占床】:200 元/人(不占床、不含电瓶车,仅含车费导服,其他自理) 

报名微信联系夏雨:13517802498 

早上7点半左右,柳州广场西通道(艺术中心旁)集合上车(以出发前一天的通知为准(本活动排座位,按报名顺序排位!)

长按下方二维码,关注柳州游山玩水公众号,每周都有新活动更新

文章编号: 5a5cb8fe5ecc1e7097d4ffa53112570d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【五一自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾) 2024-04-06 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247503131&idx=5&sn=e7e609dc0d173973a7c12d46db9511d1

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

GROUP PERIOD PRICE  

团期及出团费用 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

客户车:700元/人,川渝起止参考,直接支付车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年05月01日—05月05日 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

01

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

02

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食,寻味海鲜 

03

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: 904a86e34f1562fdd92c8040d5b7551e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (推荐|清明出游攻略:珠海这些地方太好拍!打卡路线来了→) 2024-04-06 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247511226&idx=2&sn=8e16051d3843f1ca801f7c8533e6f610

春节的脚步越来越近

陈村的年味也越来越浓啦

🌸🌻🌳

万物复苏、满城繁花，

珠海处处充满生机，

柔和的风、芬芳的花、温暖的光，

一切美好都在悄然发生着。

微风轻拂，山林渐秀。

文旅君为大家特别推荐

绿美珠海精品旅游线路，

一起去打卡这怒放的色彩！

踏青篇

在阳光下沿着情侣路骑行，

爬板樟山眺望城市风光，

去古村古镇感受城市文化底蕴，

去海岛探寻神秘的自然风光。

踏青路线

香洲区：海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道

金湾区：三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园

斗门区：上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼

高新区：会同古村-珠海中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园

鹤洲新区（筹）：外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径

研学篇

这时的大自然，

就是最好的教科书。

在这个万物复苏的季节，

正是走出课堂、走进自然，

开展研学旅行的好时节。

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果，

到艺术村欣赏创意涂鸦，

到达芬奇（珠海）研学教育基地

学习航空知识，

到中华白海豚科普宣教基地

了解生物多样性，

到罗西尼钟表博物馆

感受时间和工业的魅力。

采摘路线

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村

研学路线

达芬奇（珠海）研学教育基地-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）-罗西尼钟表博物馆

快约上家人朋友们，

趁着花开正好，

一起去体验珠海之美吧！

来源：内容源于广珠海文化广电旅游体育，版权声明：以上图文，贵在分享。我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权请告知，我们将及时处理。

推荐｜假期去广东乡野“躺平”！哪里是你心目中的“踏青胜地”？

推荐｜这些深藏在广州的小岛，是我未曾发现的“世外桃源”

推荐｜广东推荐的夏日寻味路线！来佛山，沿这条宝藏线路玩→

推荐｜在广州试过了！20分钟公园效应是真的！

推荐｜春日citywalk，打卡佛山人自己的“景德镇”！

推荐｜央视推介！南海16年冬瓜盅专门店、复古咖啡店......周末走起→

推荐｜真的小众！被时光遗忘的千年古村落，藏在佛山避世秘境

推荐｜南海春日必去的宝藏小岛，小众又惬意！

推荐｜答应我，一定要去肇庆这座宝藏小岛！人少景美超出片！

推荐｜官宣！南海人免门票！高速五折

推荐｜准备好了吗？春日追花地图抢鲜看，韶关接下来将是花的海洋……

推荐｜今日，1元畅游南海影视城！

推荐｜宝藏大草原、百亩鲜花田、小众看海地...广州11区踏青地点大汇总！

推荐｜广州两座最浪漫的百年建筑相继开放！美哭了！

推荐｜建议收藏！在佛山不花钱可以待一天的地方

推荐｜实拍！肇庆黄花风铃木怒放，漫天金黄！太心动啦→

推荐｜深圳「簕杜鹃瀑布」火了！懂的人已经出发

推荐｜佛山的春天在哪里？

推荐｜青瓦白墙！肇庆这条古街，太适合拍照打卡！

推荐｜不出广州！带你看十里“樱花海”~

推荐｜汉服巡游、国风汇演......甘坑花朝节重磅官宣！预告抢先看→

推荐｜靓到不舍得走！今年春天必须来这里一趟……

推荐｜踏青游春——广东春季自驾精品线路之佛山篇

推荐｜春日限定！来丹霞山打卡绝美油菜花海→

推荐｜二月二去哪里？来佛山游朱紫、睇龙舟......全年行大运！

推荐｜二月二，龙抬头！龙舟鼓再起，南海约定你！

推荐｜开龙窑、逛市集、食夜粥！游朱紫超好玩剧透

推荐｜免门票！半价游！佛山多个景区送重磅福利🤩

推荐｜广州多条保姆级赏花路线→春天一起“走花路”！

推荐｜繁花上线！用语文课本封面打开南海“花花世界”→

推荐｜文旅最广州→广州十大景区公布！全去过的才是“真爱”~

推荐｜超美！佛山小众景点，拍出“宫廷风”大片！

推荐｜清城秒变花城！春天赏花攻略，速速get！

推荐｜邂逅自然，放松身心！珠海春日赏花指南来了→

推荐｜佛山满城花开！绝美靓图和打卡攻略→

推荐｜南海宝藏露营圣地！超大草坪、天台....氛围美到醉→

推荐｜免费赏！来南海体验大片春日花海~

推荐｜说开就开，佛山的油菜花海！免费赏🤩

推荐｜抓住春节的尾巴，去广州版莫奈花园走走

推荐｜地铁直达的浪漫！这些花海，正值盛花期~

推荐｜百龙巡游+国风市集！佛山元宵游玩好去处+1

推荐｜穿旗袍、马面裙1元游南海影视城，攻略→

推荐｜消费券、大礼包！2024年“行通济”超好玩攻略→

推荐｜穿汉服免费入园！祖庙夜游，元宵开放！

推荐｜佛山新春版“繁花”，美醉了！

推荐｜《热辣滚烫》在佛山这些地方拍摄，跟着贾玲来打卡！

推荐｜这份怀旧游玩指南，带你体验佛山传统文化之美！

推荐｜太火爆！佛山人过年都在这玩，0元起！

推荐｜龙狮起舞 花灯祈福—— “活力广东暖新春”点亮“粤式年味”

推荐｜免费！打折！超多广东景区优惠活动逼近！

推荐｜春节来珠海过大年！一站式游玩攻略来了！

推荐｜佛山春节去哪儿？景区指南上线🤩

推荐｜请到广东过大年 ,春节来广东自驾游，看这一篇就够了→

推荐｜美食+花卉+焰火！佛山最大花市开市啦！

推荐｜心动了！韶关人也能拥有自己的“沿海公路”~

推荐｜寒假带娃长知识！佛山五区博物馆打卡攻略来了

推荐｜即将开业！广州文旅新地标+1

推荐｜游玩好去处！佛山再添1处国家3A级旅游景区

推荐｜恩平“温泉康养+”5条乡村特色精品线路出炉，开啔惬意暖冬之旅→

推荐｜佛山这片浪漫“橘子海”！免费观赏！

推荐｜为什么推荐你来逛逛「宇宙最牛小镇」？

推荐｜最佳观赏期！邂逅佛山「美拉德」，解锁冬日浪漫 | 坐地铁，游佛山

推荐｜广州必去的十个旅游景点，去少了一个都不算来过广州

推荐｜广州冬季必打卡6个地方，反向旅游过暖冬！

推荐｜2024年第一场花海，来佛山这里看！

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之东莞篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之汕尾篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之惠州篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之汕头篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之珠海篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之河源篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之韶关篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之佛山篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之广州篇

推荐｜冬季在珠海怎么玩？广东冬季自驾精品线路之珠海篇来了→

推荐｜送你一份2024「韶关旅行灵感日历」，12个旅行主题，一眼心动！快收藏！够用一整年！

推荐｜私藏10条韶关精品线路！元旦快到了，后悔没早点告诉你！

推荐｜来东莞过元旦，跟着10条人气线路这么玩

推荐｜新年音乐会、徒步登山……跨年元旦这样“浪”！

推荐｜跨年夜&元宵节，佛山有烟花看！

推荐｜寒潮来袭，这份暖力Max的泡汤指南速速收藏~附周边游玩攻略

推荐｜肇庆这场盛会火了！美食打卡攻略抢先看→

推荐｜有山有水有红枫的仁化一日游，周末就出发！

推荐｜在广州，降温越快，食“煲”越快乐！

推荐｜周末来一场Country walk！旅游线路安排上！

推荐｜冷冷冷冷冷，剩1%的电量也要收藏这份“抗冷秘籍”→

推荐｜不是东北去不起，而是韶关山区更有性价比！这些地方雾凇冰挂很惊艳，一秒进入冰雪世界

推荐｜不是故宫去不起，而是佛山更有性价比

推荐｜这周末一定要带娃去的6个好去处

推荐｜又又又到周末！公主王子请看游玩攻略

推荐｜仪式感满分！一站式盖章打卡游韶关→快来解锁新玩法！

推荐｜即将降温，推荐几个温暖游玩地！全部免费！

推荐｜活动速递！2023IYRC全国青少年人工智能科学教育高峰论坛暨IYRC国际青少年机器人竞赛（深圳）国际邀请展示活动

推荐｜换个视角逛东莞，强推3条工业研学路线

推荐｜免费赏！在佛山找到了大片冬日格桑花海

推荐｜佛山百年建筑“重生”为网红地标！周末打卡→

推荐｜真香，可一日往返！值得N刷的天然氧吧→

推荐｜巨型雕塑空降CBD，这次去公园看展览

推荐｜厉害了！中山这个园林斩获国际大奖！周末约起来→

推荐｜家门口的“诗和远方”！湛江这些公园绿地，周末走起→

推荐｜东莞遛娃，“工业研学”悄悄火了！

推荐｜周末闲暇散步，韶关这几个值得去的河堤绿道冬日尽是美！迎着暖阳出门吧

推荐｜韶关也有令人狠狠心动中式美学天花板！古风打卡，岭南园林…带你一秒“穿越”！

推荐｜中山赏花指南，浪漫永不过时！

推荐｜韶关也有令人狠狠心动中式美学天花板！古风打卡，岭南园林…带你一秒“穿越”！

推荐｜上新！花都新增一批研学基地，遛娃好去处~

推荐｜限时十天！佛山绝美菊花展，免费开放！

推荐｜音乐潮玩、逛吃夜游……江门船厂惊艳“变身”，攻略→

推荐｜韶关周末遛娃，go！这些顶流公园一键速达→

推荐｜广州大片金黄色花海上新，限时半个月，免费！

推荐｜这周末留给浪漫的稻田，最后几天了

推荐｜人少景美！佛山这个小众打卡地藏不住了！

推荐｜佛山这些遛娃宝地，免费开放！

推荐｜广州这7所博物馆，有料又好玩，孩子必去！

推荐｜2023广州国际灯光节最全参观指南→

推荐｜温泉、马术、卡丁车……肇庆这些农旅休闲亲子游玩胜地，太适合打卡了！

推荐｜速看！龙舟争霸、彩龙巡游......佛山龙舟盛事来了！

推荐｜周末赏花，快乐加码！中山超长“花海”在等你！

推荐｜佛山这个复古市集，有那么多新奇玩意儿！

推荐｜周末好去处，佛山“出现”超大的遛娃场地！

推荐｜送旅行茶具、烤肠自由、手作陶艺！周末亲子游乐趣多多！

推荐｜走进肇庆，来一场文化传承研学游！必须安排→

推荐｜体验黑科技、唱戏曲、无人机…快mark下这份丹灶研学游攻略！

推荐｜珠海这四个镇入选省级名单！快来这些天然氧吧打卡→

推荐｜100+美食展位！顺德美食文化周一站式寻味攻略get！

推荐｜全部免费！肇庆这些打卡地，一日游刚刚好！

推荐｜广东省文旅厅推荐的这条文旅路线太美了！就在珠海斗门→

推荐｜江门赏花排期出炉！跟着花开的脚步赏花去！

推荐｜来佛山这些地方，打卡影视同款“名场面”→

推荐｜共赴秋日文化之约！11月精彩活动预告来啦

推荐｜惠州秋日限定，来一场与稻田的约会吧~

推荐｜摘西瓜、游乐园……这个周末有点甜！

推荐｜一抹金黄浓缩了整个秋天！曲江这个乡镇风景帧帧可入画，是时候去一趟了！

推荐｜来广东的海岛，拥抱秋风！

推荐｜趣秋游啦！中山13个秋游好去处，让你瞬间爱了！

推荐｜佛山秋色亮点抢先看！巡游路线、交通管制→

推荐｜广东首批！河源这2个村成为广东乡村研学旅行特色村

推荐｜“盖章式旅游”正火！广东文旅更会玩，从印章到徽章到剧本游

推荐｜秋风起，赴一场繁花之旅！赏花、逛展、泡温泉...惬意慢生活就藏在这里

推荐｜秋天，顺德想和你有场约会！

推荐｜广东省内亲子游大盘点！11个最值得去的地方你知道吗？

推荐｜绝了！佛山这条游玩线路，国家推荐！

推荐｜高颜值、有内涵，假期亲子游去这些地方太适合了→

推荐｜广东十五大亲子游景点

推荐｜收藏！这是全广东最适合亲子游的64条线路！

推荐｜美哭了！广东秋天值得去的11个地方！去过一半就算你牛！

推荐｜来乡野田间走一走！长假跟着这条国字号线路游东莞

推荐｜非遗地图在手，文化体验之旅马上有！

推荐｜假期东莞亲子游玩攻略→

推荐｜丹灶研学基地新玩法！科普馆、湿地馆、千年古村齐打卡

推荐｜出发！叹啡、品雪糕，桂城研学游线路→

推荐｜和孩子一起玩转南海！10条宝藏研学路线→

推荐｜研学游“宝藏地”推荐！亲子潮玩方式大揭秘→

推荐｜研学去哪儿？佛山这些基地让你收获满满

推荐｜山间、田里、馆内，总有一款适合你 ，佛山研学好去处

推荐｜中秋国庆去哪玩？这些宝藏遛娃地带你玩转欢乐亲子时光→

推荐｜广东周边，带你国庆避开人潮，99％的人都不知道的绝美小“寨”，适合亲子家庭出游

推荐｜快来收藏！深圳亲子游宝藏景点推荐！

推荐｜研学是什么？研学有什么意义？

精选｜研学不重要？来看看研学与高考的关系就明白了

精选｜溜娃好去处！解锁周末亲子游新线路！速来~

精选 ｜“最佛山”研学路线来了🤩！收藏出发！

推荐 ｜遛娃好去处！高颜值、有内涵，假期亲子游去这些地方太适合了→

推荐 ｜出发！叹啡、品雪糕，南海城央暑期亲子游线路→

推荐 ｜推荐｜研学游“宝藏地”推荐！亲子潮玩方式大揭秘→

推荐 ｜佛山高明的这5个精品旅游点，风光绝美，亲子旅游的好去处~

推荐 ｜搜罗佛山13个周末亲子游打卡点！古村落、小岛、美食…全都有~

推荐 ｜绝了！佛山这条游玩线路，国家推荐！

推荐 ｜惊艳！佛山这些绝美绿道，很适合周末亲子出游

推荐 ｜燃聚“西甲”精品线路，四大主题，8条线路，玩转佛山夏日

文章编号: 27798196bc88a47ea112b16d0b8359f7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这些景点居然可以免费玩?攻略快收好!) 2024-04-05 信利通讯   信利通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc0NzI1MA==&mid=2650141859&idx=6&sn=82339c25834e944495ddab2f49fc2636

  忽见家家插杨柳   

  始知今日是清明   

清明 

既是节气又是传统节日 

兼具自然与人文两大内涵 

人们扫墓祭祖 

心怀感恩,缅怀先人 

同时亲近自然 

踏青出行,尽享春色 

假期3天 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

          广州 

            

       

          越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

          广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

          流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

          增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

          花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

          从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

          深圳 

            

   

          马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

          仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

          珠海 

            

   

          淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

          岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

          汕头 

            

   

          小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

          汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

          礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

          妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

          南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

          青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

          惠州 

            

   

          罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

          惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

          汕尾 

            

   

          铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

          东莞 

            

   

          大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

          大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

          中山 

            

   

          岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

          紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

          江门 

            

   

          古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

          泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

          良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

          湛江 

            

   

          湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

          茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

          清远 

            

     

          牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

你最想去哪个景点? 

有其他好推荐吗? 

快来评论区分享吧~ 

来源:广东省总工会 

关注此公众号,海量岗位职等你! 

免责声明:凡本平台注明“来源:xxx”的作品,均转载自其他媒体或网络。转载目的在于传递更多的信息,并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责。如因作品内容,版权和其他问题需要同本平台联系的。请在3日内联系:19106600696。 

文章编号: 231b3b8dbd8d073b65984708e0634113
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~深圳、惠州、东莞、清远、金秀、象州、柳州、恭城、荔浦、佛山、从化增城/恩平温泉) 2024-04-05 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247506412&idx=1&sn=bce554f35e413c4cccb9f0b6bfc6b1e8

【五一线路,陆续更新中】 

住豪华酒店·叹海鲜自助晚餐 

五一不涨价 

美林湖温泉大酒店纯玩2天 

4月10/16/23日 3期铁发 

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房 

 享酒店自助晚餐+自助早餐 

 浸泡偏硅酸古朕温泉 

金·象·柳·恭·荔五城联游 

!! 399元/人 品质3天 

⛰️游历十大网红景点:圣堂山、荔浦丰鱼岩、马鞍山、十里画廊、遇龙河风光、夜柳江、象州大唐盛世、月亮山 

品当地特色荔浦香芋宴 

大手牵小手~开啔滚烫人生 观赏热辣花期 

三水北江堤畔江根村+沙围村+西江公园1天游 

走花路 放风筝 奔跑…… 

观三江汇流 百舸争流 

从化圣托利庄园美食专场2/3天 

❗️最新优惠4月周末.清明不加收❗️ 

✨ 网红打卡,异国风情住宿,浪漫假期 

✨ 每房私家泡池,享氡苏打真温泉 

✨享用自助晚餐+自助早餐 

✨畅游恒温泳池 

#碧泉空中温泉买断房狂欢抢先购  

从化碧泉空中温泉 

畅泡空中含氡温泉 

含能量场门票+早餐+主题豪华自助晚餐! 

♨️入住山泉湾酒店,泡养生温泉,玩转稻草人农场 

!! 399元/人  品质2天 

打卡开平百亿景区赤坎古镇 

️漫步无忧谷栈道、梅溪古镇、梯田花谷 

赏漫山遍野的高山杜鹃花海 

品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐 

增城锦绣香江酒店2天 

4月专场日期铁发￥289 

群山环绕♨在森林里泡温泉 

6人同报免升独幢3房别墅 

12人独幢别墅送KTV送麻将♨️送花园泡池 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 

凭身份证即可!不用通行证!4~5月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外)     

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

成团:4月20日 

【土耳其棉花堡同款】赣州品质3天 

住两晚网红灵石梯田温泉酒店 

♨人间仙境·寻乌棉花堡·真温泉 

寻乌八景龙岩仙迹—4A青龙岩 

✔️寻乌调查·1930红色文旅街区 

主推:4月14日,余28 

【春日限定·杜鹃花海】 

￥399惠东深圳联游品质3天 

深圳梧桐山观看粉红花海 

♨️养生硫磺温泉&赠送亲亲鱼疗 

白盆湖温泉酒店+南澳海边酒店 

【寻味客家】梅州五星3天￥499 

探世界第一天然大佛·南台卧佛山 

游梅州“小香港”、泮坑风景区 

‼一脚踏三省:仁居古镇,体验乡村赴圩 

1晚泮坑风景区内酒店+1晚挂牌五星“金沙湾大酒店”,江河畔享广式茶点 

仅限一期 4️13日 

主推 4️13日已收20人,余30位 

“韵味古城,英歌传承”--揭阳丰顺|纯玩3天 

————4⃣9⃣9⃣———— 

《英歌舞专场活动》仅限一期 

网红“丰顺中华龙”曲径通幽 

广东小周庄--南溪水乡 

客家博物馆德安里 

食足3餐含《五星双自助餐》 

升级1晚五星丰顺宝丰温泉酒店 

成团:4月5/10/18日 

【惠深联游·159元/人特惠2天】 

惠州大亚湾&深圳大梅沙 

婚纱摄影胜地-礁石公园 

✔️一街两制-中英街 

城市绿肺-红树林湿地公园 

主推:4月13日,余28 

河源五星美食品质3天￥499 

住云溪度假村+百利龙城酒店 

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球 

限定活动:亲手制作手工艾粄 

食足6餐:叹海鲜自助餐&有机农家宴 

 珠海长隆海洋王国 纯玩2天 

⭐️五一不升价!仅699元/人 

4月20.27日 

5月2.3.4.5.11.18.25.31日 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

顺德南沙休闲度假轻奢2天 

五一不升价!399元/人 

⏰4月13.20.27日 

⏰5月1.2.3.4.5.16.18.25.30日 

“小巴厘岛&童话世界”南沙湿地&水鸟世界 

畅游露天泳池@打卡顺德之眼-华侨城欢乐海岸 

品均安美食海鲜自助晚&酒店自助早 

主推:4月14日,余位26 

特惠品质【沙滩温泉双享泡】 

￥299惠州美食纯玩3天游! 

♨️惠州博罗、浸泡园林式玫瑰温汤 

巽寮湾海边公寓、1分钟到海滩 

食足5餐、享2正2早1点心 

主推4月16日  

登港珠澳大桥赏观光纯玩2天 

只需499元/人,超值价 

逢周二4月9/16/23/30日 

条登蓝海豚岛不需要港澳通行证游览港珠澳大桥,游圆明新园,珠海日月贝,芦荟花海 

主推4月13日 已上客  

肇庆生态&花花世界纯玩2天 

食足3餐 周六不升价 299元/人 

4月11.13.18.20.25.27日 

森呼吸·天然氧吧·仙掌岩,广宁古水河游船自由打卡徒步参观马骝山,品特色美食 

4月10.13日已上客 主推 

 开平&台山&中山轻奢纯玩2天 

观碉楼&品美食&赏芦荟花海 

周六 清明不升价 399元/人 食足5餐 

漫步“女儿国”凤仪里 “中山鼓浪屿”三溪村咀香园博物馆 品特色农家宴 

4月10.13.17.20.24.27日 

主推:4月14日,余30 

【食足五餐】深惠品质2天￥199 

入住惠东白盆湖温泉酒店 

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&麻将任打 

探访东道羽茶里王国、逛中英街 

成团:4月21日 

【一山一泉·一岛双湾】 

￥399惠州汕尾品质3天~ 

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店 

海上香格里拉—金町湾、红海湾 

岭南第一山、国家5A景点-罗浮山 

♨️无限次浸泡特色养生温泉~ 

✔️已上客:4月14/16/18日 

纯玩爆款￥399温泉3天 

全新装修·浪漫北欧风 

连住2晚怡情谷温泉酒店 

✅药膳人参鸡汤宴+九大簋特色餐 

♨️无限次浸泡·38个特色温泉池 

️10人以上同时报名安排麻将 

主推:4月13日 

惠州汕尾联游五星品质3天 

住怡情谷温泉酒店+欧汇大酒店 

登5A罗浮山&踏浪金町湾、大亚湾 

❤️食足8餐:豪叹海鲜自助晚餐+药膳人参鸡汤宴+海鲜大盆菜 

￥399河源温泉纯玩3天 

连住2晚河源客天下度假区 

国家AAAA度假休闲小镇 

网红打卡圣地-客家小镇 

♨️无限次浸泡纯天然养生氡温泉,广东省首批“真温泉”认证,108个泡池 

￥599河源温泉纯玩3天 

连住两晚福朋喜来登酒店 

♨️享国医国药温泉·福源寺祈福 

莱茵河畔灯光秀·逛欧洲小镇 

玩转德国古堡·风车 

✔️0自费·0购物·自由游玩 

铁发❗️铁发❗4月20日 

❸❾❾高州仙人洞赏花季纯玩3天✔️食足❻餐 

畅玩仙人洞 遨游“仙境 

尊享“高山流水宴” 

♨享泡山“野温泉” 

赠送·天使之翼Ⅰ天空之境 

超抵玩‼特价爆款‼‼ 

龙门碧泉湾度假村3天￥199 

1人成团,天天铁发 

连住两晚碧泉湾标双房 

♨畅泡无限次园林温泉 

⚠️周六不涨价 

全新龙门十三汤·庄加庄度假村 

1人成团·天天铁发 

♨畅泡园林式温泉泡池20+个 

2天含2正1早、3天含3正2早 

4月∥龙门大观园温泉酒店2/3天 

♨畅泡79个特色温泉泡池 

畅玩恒温水世界+冰雪门票 

赠送酒店自助午餐 

入住即送每人30个鸡蛋带走!! 

平日10以上报名免费升级整栋别墅麻将任打&泡池任泡 

亿城泉说温泉酒店 

❗️优惠政策继续抢,6人同行优惠30/人,并指定入住3房别墅❗️ 

✨珀金品质,打造五星低调奢华的高端度假酒店,泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池。 

✨品赏酒店的丰富自助早餐、晚餐 

文章编号: 25adf91da901165337bc62bc175b408
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东省内这些宝藏景点免费玩!攻略送上→) 2024-04-04 西樵职工家   西樵职工家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0NDU3MQ==&mid=2650999188&idx=1&sn=4dba082af8935c288b806ff6d794963f

   

  忽见家家插杨柳   

  始知今日是清明   

清明 

既是节气又是传统节日 

兼具自然与人文两大内涵 

人们扫墓祭祖 

心怀感恩,缅怀先人 

同时亲近自然 

踏青出行,尽享春色 

假期3天 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

           广州 

             

       

           越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

           广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

           流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

           增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

           花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

           从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

           深圳 

             

   

           马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

           仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

           珠海 

             

   

           淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

           岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

           汕头 

             

   

           小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

           汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

           礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

           妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

           南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

           青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

           惠州 

             

   

           罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

           惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

           汕尾 

             

   

           铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

           东莞 

             

   

           大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

           大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

           中山 

             

   

           岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

           紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

           江门 

             

   

           古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

           泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

           良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

           湛江 

             

   

           湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

           茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

           清远 

             

     

           牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

    

    

你最想去哪个景点? 

有其他好推荐吗? 

快来评论区分享吧~ 

   

   

来源丨广东省总工会

   

        给辛苦整理的小编点个赞吧 

文章编号: b25f12d4e37c3f365ee5fc5392b910db
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (山水推荐线路之潮汕) 2024-04-03 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669268456&idx=5&sn=068381f2409ba848fa00fa0e65fcb879

点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

推荐线路 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:二中店马 

文章编号: 66a52c212285b6e60b4fc46931c6795a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海版“圣托里尼”要来了!就在这个网红海岛) 2024-04-03 珠海香山网   珠海香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE0NTcxNw==&mid=2247508044&idx=5&sn=1eacd803e7684866ab2539cab3d0585c

在珠海众多的海岛中 

桂山岛以治愈的海景闻名 

近日,这个风景秀丽的海岛 

传来了即将升级改造的信息 

    . 

     桂山岛将提升整岛风貌  

3月7日,珠海万山官方发布了《打造“百千万工程”海岛新样板!桂山岛风貌将全面焕新!》的文章。 

文中提到,市自然资源局万山分局日前牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》工作,将实施桂山岛整岛风貌提升行动,推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板。 

本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图 

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美。 

东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

效果图 

    .2 

     打造海岛新样板  

本次海岛样板打造将尊重桂山岛现有风貌色彩的历史演进过程,通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

桂海村广场入口改造效果图 

『西岸线』 

此次西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。 

滨海门户区域效果图 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

滨海景观改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

海鲜街区域改造平面图 

『东岸线』 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

桂山咀观景平台效果图 

    .3 

     珠海海岛风景大赏  

 外伶仃岛  

外伶仃岛,这个遗世而独立的小岛,有着绝美的海景,是藏在珠海的“马尔代夫”。 

岛上有“伶仃八景”,分别是玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。 

 东澳岛  

这里的海是蓝绿色的,风轻轻吹拂着头发,小孩和大人都嬉戏在其中,阳光的照耀也格外温柔。 

@橘子小可爱 

在海边的礁石群上,可以坐在那里很久很久。看着大海发发呆也好,听听音乐也好,一切都是那么美好! 

@橘子小可爱 

 担杆岛  

想要找一个景色天然又安静的岛屿来一场海岛游,那你一定不能错过担杆岛。 

来源:行者民宿周边游 

因为没有经过商业开发,担杆岛并没有珠海其他岛屿那般广为人知。但正因如此,它保留了最原生态的风光。 

来源:行者民宿周边游 

 荷包岛  

珠海金湾有个小众海岛——荷包岛。这里人少景美,海水清澈透亮。如果你想远离城市的喧嚣,来一场治愈之旅,那么荷包岛是一个不错的选择。 

@小红书博主:是冰冰呐 

荷包岛,拥有长达28公里的海岸线,是珠海百余座海岛中自然沙滩最多的岛屿,素有“十里银滩”的美称。 

@小红书博主:一只玛丽猫 

  淇澳岛  

淇澳岛的浪漫,在黄昏之下,更是体现地淋漓尽致。每一帧的画面都像是画家画出来的一样。 

@小红书晓敏

在淇澳岛除了绝美的海景之外,最吸引人们的,不过就是随处可见的壁画了。 

 小香香提醒  

    在【香山网】公众号对话框 

       点击下方名片 

       关注【香山网】公众号 

       回复【积分】即可获得珠海积分入学专题 

       回复【教育】即可获得珠海中小学教育专题入口 

       回复【幼儿园】即可获得珠海幼儿园相关内容 

       回复【进群】即可进入珠海教育交流群 

       回复【相亲】即可获得香山网分配的对象 

       回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口 

       回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全 

       回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口 

       回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口 

       回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略 

       回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息 

       回复【贷款】即可查询有关珠海贷款详细信息 

素材来源:珠海万山、珠海市自然资源局、珠海新知等 

如有侵权请联系 

文章编号: ca8911e6944f6ef47589a7bc5e3175f2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【闽粤转】福建土楼、东山海岛、南澳海岛、漳州古城五日游) 2024-04-03 神润爱旅游   神润爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgyNzIzNg==&mid=2247492411&idx=1&sn=1f310d3e6be0d2d58d5ebeece61efccb

产品特色: 

♚ 自组品质团,无自费无购物,纯玩品质团 

♚ 精华景点深度游,绝不走马观花 

世界文化遗产,客家民居,文化瑰宝—福建土楼; 

福建第二大海岛,中国最美海岛之一,东山岛; 

国家历史文化名称—潮州古城; 

百年明清古建筑—漳州古城; 

中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”; 

♚ 特别赠送篝火互动,夜游土楼 

♚ 不仅仅是欢乐旅游,还有当地特色体验 

亲自制作客家小吃-打糍粑,为晚餐增加美食 

♚ 独家贴心服务,温暖整个旅途 

矿泉水不限量、一次车上茶歇、返程每人1份高铁定制小零食 

♚ 超值赠送价值128元/条中国红温暖围巾 

       第一天 始发地-厦门 

用餐:自理 

宿:厦门 

             各位贵宾自行前往高铁站,搭乘高铁前往-海上花园城市 

        【厦门】 

        ,接站入住酒店。 

        每人一条温暖的中国红围巾,开啔愉快的旅途。 

        参考车次: 

G1692萍乡北8:54-宜春9:12-新余北9:31-厦门北14:49

D6527南昌西9:32-厦门北14:08 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.每人1条中国红围巾; 

       第二天 漳州古城-洪坑土楼-打糍粑-篝火表演-夜游土楼 

用餐:早中晚 

宿:土楼 

     酒店丰富自助早餐 

     前往【漳州古城-明清古街】位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州最有价值的核心区,漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。入选首批“中国历史文化街区”。近年来,先后有《台湾往事》、《云水谣》、《海峡》、《剧场》等一批影视剧把漳州古城作为重要取景地,到历史街区取景拍摄。“唐宋古城、明清街区、民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”是其最佳概括。 

     前往【洪坑土楼】(不含电瓶车15元/人)位于福建省龙岩市永定区湖坑镇,凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,建于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证。游览富丽堂皇的土楼王子-振成楼:建于1912年,悬山顶台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时。游宫殿府第式杰作的-福裕楼:(纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明)。远眺最小的袖珍式土楼-如升楼:(犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑)。游布达拉宫似的-奎聚楼:(依山就势,前高后低,远观犹如猛虎下山)。

      农家山庄,亲自体验客家小吃制作【打糍粑】,并且亲自品尝自己制作的客家小吃。 

★★★★★客家糍粑:糍粑是以糯米,土豆为主料,清浸泡后搁蒸笼里蒸熟,再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧,趁热将饭泥制作成可大可小的团状,搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖(或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖)的盘里滚动,即可取食。口感香甜。大凡有喜事,当地人都要做红糖拌糍粑招待客人,以表吉利。

★★★★★篝火晚会互动:在土楼里面,导游组织下篝火互动,载歌载舞,感受土楼的魅力,大家欢乐一天。

★★★★★夜游土楼:客家山歌自空灵处悠悠传来-“客家山歌远传扬,条条唱来情意长,声声唱出哥心事,句句唱出妹心肠。”灯光伴着如同天籁的客家山歌舞动变幻,歌声袅袅,灯光绚丽,让观者从歌声中、光影中进入梦开始的地方,不知不觉沉醉其中,念念不忘,必有回响。运用光、影、雾、气、水、雷、风等多种自然现象元素,通过使用3D水幕秀、全息投影、裸眼3D MAPPPING、激光、行浸式等新艺术手段,为观者带来一场奇幻新颖的有视觉冲击力和震撼力的沉浸式体验。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.车上茶歇点心水果; 

           第三天 东山岛-南门湾-南屿-苏峰山-马峦湾-金銮湾-南澳岛-清澳跨海大桥-啔航灯塔-北回归线 

用餐:早中 

宿:南澳 

     早餐后前往【东山岛】形似蝴蝶亦称蝶岛,位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”等荣誉。 

     游览【南门湾】【左耳】【我们来了第二季】【我是谁的宝贝】取景地,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》让这片海湾成为游客前往东山岛必到达的热门景点之一。或许只是一种情怀, 一种追忆方式,告诉大家:南门湾,我来过了!沿途还可观赏到本地人家晒制东山特产鱿鱼干的独特风情。

     游览【东山南屿】南屿远方的灯塔消失的沙洲。南屿是一个小岛,网红打卡地,退潮后会有一条沙滩可以步行到小岛上,涨潮后沙滩消失在海里,岛上有漂亮的灯塔 ,南屿是《左耳》、《你的婚礼》拍摄地,退潮时形成双面海,岛上有文艺气息的灯塔,这里是东山岛南屿双面海。 

     游览【苏峰山】(不含电瓶车10元/人)颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线!登上峰巅,沧茫茫;晴日,则浮光耀金,帆影往来;台风至则骇浪惊涛,裂礁喷雪,云奔海黑,天地动摇;使人从它和大海的搏斗中感受到无穷的力量。

     游览【马銮湾风景区】位于中国十大美丽海岛之一的东山岛东部,是国家AAAA级景区,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等酒店。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。

     游览【金銮湾沙滩】位于漳州市东山县545县道东150米。金銮湾的沙滩十分壮丽,沿海沙滩长达5000米,宽约60-100米,沙子细小而柔软。 

     前往南澳岛,【南澳大桥】位于广东省汕头市南澳县,是连接南澳岛与大陆的跨海大桥,全长11.3公里,其中主桥长9.3公里,两岸引桥长2公里。它于2009年12月22日开工建设,2015年1月26日正式通车,是广东省境内跨度最大的跨海大桥,也是中国第一座真正意义上的跨海大桥。

     打卡网红灯塔-【啔航广场灯塔】,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。

    【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事-郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.一次车上茶歇(1种水果3种小点心); 

           第四天 南澳-青澳湾-潮州古城-太平路牌坊古街-广济桥-韩文公祠-泰佛殿-厦门 

用餐:早中 

宿:厦门 

                 丰富自助早餐 

                 游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

     游览【潮州古城】(不含电瓶车20元/人)是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学-畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。

     步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街-【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、 百鸟朝阳、四点金等建筑格局;于潮州古城内,牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的 古城,不仅街头美食小吃随处可见,很多留存完好的古建筑也很值得一游。

     游览【广济桥】即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。

     游览【韩文公祠】(周一闭馆)位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     游览【潮州开元寺泰佛殿】,位于韩江大桥东侧,即东山路慧如公园对面山麓,泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情,规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射,又是泰国潮人支持家乡建设的见证。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.每人1个超级红包;3.每人1份高铁定制小零食; 

           第五天 厦门-始发地 

用餐:早 

宿:温馨的家 

                 

            丰富自助早餐。 

    适时送站,返回温馨的家。 

参考车次:

G1688厦门北10:06-宜春15:38-萍乡北15:58

G1684厦门北9:13-新余北15:19 

D3288厦门北10:16-南昌西15:15 

       费用包含: 

【交通】:往返厦门动车; 

【用车】:当地空调旅游大巴车; 

【住宿】:2晚厦门当地经济型酒店,1晚永定当地经济型酒店,1晚南澳岛经济型酒店; 

【用餐】:全程4早2正餐(酒店含早,正餐餐标30元/餐); 

【门票】:行程标明已含的景点门票等; 

【导游】:当地挂牌地陪导游 

【保险】:旅行社责任险

       费用不含 

1、出发地-高铁站往返接送; 

2、行程中景区内的自费娱乐项目等一切私人消费; 

3、不安排全陪等; 

4、如报名时出现单男或单女,要补单房差; 

文章编号: 1c818f3233b482f66bd0ae6c1a044e78
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (预告丨“春日唤醒,绿意延绵” 理学院、至诚书院南澳岛户外环保拓展活动它来啦) 2024-04-02 汕头大学理学院   汕头大学理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI4NTkwMw==&mid=2247518599&idx=1&sn=a6e441ce721ea79e382091aa2459e169

陆止于此 

海始于斯 

“春日唤醒,绿意延绵” 

南澳岛户外环保拓展活动 

不是只有世界尽头才有灯塔 

这里也有 

不是只有沙漠才长孤独的树 

海里也有 

在广东汕头有一座很蓝的岛 

叫南澳 

Part 01 

活动目的 

<<<<Nan Ao>>>> 

“ 

    近年来,在海洋经济迅速发展的背景下,我国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态保护。为了在海洋研究与环境保护中贡献青春力量,发挥榜样作用,何不踏沙观海,月下与友同乐,在踏浪之行中汇聚成诗,在磨砺青春中拥抱大海! 

“ 

          LIVE            

Search for balance 

ARBOR DAY 

绿美广东,青年先行!本活动将户外环保理念贯彻到徒步活动之中,让同学们在感受户外活动乐趣的同时学习环保知识,为生态环境保护贡献“北斗”力量。在徒步和露营过程中,不仅有助于同学们开拓视野,促进身心健康发展,还有利于提高学生骨干的组织领导能力,使同学们在互助合作中加强社团内交流,增强集体协作能力。 

Part 02 

活动内容 

<<<<Nan Ao>>>> 

地点介绍    —————————————— 

“ 

       此次活动地点为汕头市南澳县南澳生态旅游区。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

“ 

活动安排    —————————————— 

活动内容分为三个部分,分别为环岛徒步、净滩行动和户外露营: 

(一)环岛徒步 

时间:4月13日-4月14日,两天一夜 

地点:汕头市南澳县南澳生态旅游区 

内容:全程约13公里,预计徒步总耗时3.5小时 

(二)净滩行动 

时间:4月13日10:00-12:00, 

         4月14日12:00-12:30 

地点:云澳镇台湾街南沙滩公园,北回归线广场 

内容:小组根据分组收集沙滩周围垃圾,称重获得相应量的套圈,圈套套中即可获得奖品,最后将垃圾集中放至垃圾回收箱 

(三)户外露营 

时间:4月13日15:00-22:00 

内容:小组合作搭建帐篷、生火做饭、进行环保小游戏 

活动对象    —————————————— 

活动仅录取15名理学院 至诚书院学生 

报名方式—————————————— 

请在4月3日断网前填写报名问卷并加入咨询群,名额有限先到先得,报名前需确认4月13日至14日均全天有空。 

 报名注意事项————————————— 

1.报名活动按照先到先得的原则录取 

2.报名前请确保能够参加活动,无故退出将影响下次活动的录取 

3.食材费用自费,参与活动人员会被分成五组,按组购买食材,每组人员需平摊食材费用 

4.活动内容具有较高运动强度,有受伤或疾病等因素不能进行剧烈运动的同学请勿报名 

4.如有其他问题请邮箱联系工作人员21lswu@stu.edu.cn 

  快来和北斗一起保护生态环境, 

感受户外运动吧!

 图文编辑:北斗拓展协会 

 初审:王映贤 

 复审:樊艳梅

 终审:王风奇 

文章编号: 8d7770eb299d34d33ad642427bc50289
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,泉州蟳埔双飞5日游,精品小包团!) 2024-04-02 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247765970&idx=8&sn=833be81dea33f65b76359d17a21f6934

      

很多人认识厦门… 

可能是通过鼓浪屿的清新文艺,厦门大学的傲娇独美,中山路的骑楼美食… 

其实,每一次的厦门之旅,都可以带来新的惊喜… 

湛蓝的大海、微醺的海风、红顶的楼宇… 

厦门的文艺几乎是烙在这座城市的灵魂深处,但又不止于文艺… 

来 迌 吧…    --读作“tì tóu”,意为玩耍、游玩 

带你去看看它那年轻鲜活的一面… 

全程导游陪同 

给你最省心的旅途,舒适且惬意,世界那么大,人生那么长,总要给自己放松一刻。风有风的自由,我们有我们的追求... 

品质保障 · SPRING 

☞ 不打任何擦边球,0购物0自费,真正放心的纯玩行程! 

☞ 全程16人左右mini小团,轻松出行,全程无忧! 

☞ 舌尖上的美食体验,本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排闽南风味海鲜餐! 

☞ 每天一瓶水,鼓浪屿含麦、 

☞赠送:无人机航拍体验! 

☞蟳埔渔村赠送簪花体验! 

特 

色 

TEACHERS'  DAY 

★ 小资琴岛:鼓浪屿惬意漫步,一路欣赏,一路拍照~~ 

★ 最美书店:邂逅百年老别墅,解迷华侨洋房魅力,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~ 

★ 热门必去:万石植物园,萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点,且有百十余处摩岩石刻,以及各种奇花异木,是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

★ 网红打卡:宫崎骏动漫同款海上小火车,国内首条海景地铁,处处出大片~~ 

★ 文艺潮玩·老城新生沙坡尾避风港        

★ 华侨光辉·集美学村嘉庚精神

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪邂逅白海豚      

★ 乐趣升级·最美海上自行车道骑行之旅        ★ 【炫酷体验】专业摄影师无人机航拍跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,满足你不同的住宿选择~~ 

★ 【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~~ 

PART 

01 

❤帆船出海 

扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。

2024 

HAPPY  DAY 

帆船 

PART 

02 

❤厦门植物园 

”你把自己放在万物中去看,便如花开草长,当你排除了妄念之后再看世界,那真是美好的不得了“,大自然真是永远拥有着致命的吸引力! 

PART 

03 

❤鼓浪屿 

鼓浪屿:漫步海上花园,听鼓浪声声,品龙头小吃 

环岛路:游览世界上最美丽的马拉松跑道 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

网红小火车 

打卡宫崎骏动漫同款海上小火车,国内首条海景地铁,处处出大片~~ 

1 

蟳埔村 

这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

厦门,有着大都市的繁华,也有着小镇的平和自在,鼓浪屿则是厦门文艺清新的悠然自得,是人文历史的最强显现。“不游鼓浪屿,枉费厦门行”。 

“世外有鹭屿,巉岩镇海门。碧波连碧空,白帆载白云。片瓦曰古寺,只榕若重林。抚琴思国士,竹影拭剑痕。” 

                                           --《鼓浪行》 

厦 

门 

沙坡尾 

My Trip in 2024 

旅 

行 

- - - - 

1 

 - 

  行程安排  

第 

一 

天 

郑州乘飞机赴厦门。司机接站将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。 

温馨推荐: 

视时间自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以自费品尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,提前感受“舌尖上的厦门。 

用餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第 

二 

天 

早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称:【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地,尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅,适时结束行程,集合下岛返回市区。 

游览:最ins、最浪漫、最土味的船坞艺术西区、网红小店聚集地 -- 【沙坡尾】,是老厦门人耳熟能详的地名,更是厦门港的起源地。它不仅是储存老厦门人关于渔港文化记忆的宝库,是来厦游客必定会打卡的网红街区,更是一个充满惊喜的如梦之境。这里还是厦门美食新地标,汇聚了厦漳泉名家小吃,以及众多的网红潮牌。 

适时导游通知结束今天的行程,返回酒店休息 

温馨提示: 

1.鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2.因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3.鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

用餐:早XX                   宿:厦门 

第

三 

天 

早餐后,根据导游约定时间,前往厦门帆船游艇港,开啔别样的鹭岛精彩之旅。 

体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程30分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

打卡:国家4A级【热带雨林-万石植物园】,是国家首批AAAA级旅游区,是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。这是一座围绕着万石岩水库的植物园林,园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国,园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。(景区内设有观光电瓶车接驳,如需可自理10元/人)。 

游览:世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】,本着“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的建设宗旨,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,有的路段依山傍海、有的路段临海架桥,亦或者穿石钻洞,沿海而建,来拥抱厦门这座海上城市。惬意漫步在环岛路上,看蓝天、白云、大海,将沿途的美景尽收眼底。(特别安排:航拍摄影师跟拍录制,配合摄影师的录制要求,后续剪辑成品发于大家,刷爆你的朋友圈~~) 

打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。) 

领略:闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是集美各类学校和文化机构的总称,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。

体验: 滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】 ,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。 

体验:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!! 

适时导游通知结束今天的行程,返回酒店休息。 

用餐:早中 

住宿:厦门 

第 

四 

天 

【07:00-07:30】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准); 

【08:30-09:00】酒店免费上门接送【泉州丰泽区、鲤城区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准)】; 

泉州倡导文明旅游、无噪音旅游,需要游客租用无线耳机20元/人,自愿消费; 

【10:00】前往浔埔村,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。 

【12:00】乘车前往餐厅,享用地道闽南特色中餐;

【12:30】【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【14:30】探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

【16:00】结束行程,返回各自酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

用餐:早中

住宿:厦门 

第 

五 

天 

早根据车次及时间,安排送机,客人乘航班返郑州,结束愉快的福建之旅!!!

用餐:早餐 

住宿:各自返回温暖的家 

费用包含 

住宿:厦门市区四晚待评四星酒店 

1、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损 

2、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损 

门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

用餐:4早2正,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理。 

住宿:儿童不占床、不含早,占床同成人价;婴儿另议。 

保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

导服:全程优秀国语导游。 

往返交通:郑州-厦门/泉州-郑州经济舱票,具体航班以实际出票为准。 

费用不包含

14. 微信公众号 -  (三月三拿着身份证就可以打卡!360°沉浸式登‘国之第一’蓝海豚岛!还有zui好玩的长隆、迪士尼乐园、海洋公园,动车/飞机往返都有) 2024-04-01 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651298735&idx=2&sn=d3f76891542384ad6d448263c4c31a20

三月三广西zui有意义的假期 

能干啥呢? 

小编建议: 

给自己一天的时间游港珠澳大桥! 

登蓝海豚岛! 

▲蓝海豚岛  声明:图片来自港珠澳大桥管理局,版权归其所有 

最会玩的你快看过来 

为了大家能最zui快霸屏朋友圈 

我们连夜抢了咱三月三假期的排期! 

       打卡世界超级工程! 

带身份证 

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯! 

全长55公里的港珠澳大桥 

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

被誉为“新世界七大奇迹”之一! 

亮点1 

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放! 

只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

幸运的话 

我们还可以看到中华白海豚 

亮点2 

        神秘的蓝海豚岛上有什么? 

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧!

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3 

        和你一起寻找大桥是怎样建成的答案! 

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者 

把不可能变为可能的精彩故事!

厉害了我的国! 

冲✊冲✊冲✊ 

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑 

带你疯狂玩转“三月三” 

       必玩1:封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园 

       长隆野生动物园因为名气高、可玩多 

       一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区 

       非常适合全家老幼同游! 

        必玩2:八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国 

       海洋王国不仅闻名全国

       长隆海洋王国还囊括了 

       八大世界主题公园之最 

       声明:本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网 

       必玩3:香港迪士尼乐园2天深度畅玩 

       +特别安排1晚迪士尼园区酒店! 

完全不赶路! 

可参加所有项目! 

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林 

 晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演 

再回酒店休息~ 

       声明:本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博 

       必玩4:香港海洋公园! 

香港海洋公园 

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方 

它不仅仅是一个大型的海洋馆 

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施 

和表演于一身的超好玩大型主题公园 

来香港必玩的超五星推荐 

声明:本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序 

三月三假期 

港珠澳大桥 

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔 

汕尾+汕头+潮州古城 

香港迪士尼 

香港海洋公园

…… 

4日/5日纯玩 

马上报名咯 

走进大湾区,畅享港珠澳 

广州、珠海长隆深度游玩 

走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛 

悠闲走进潮汕,了解潮汕文化 

满足您三月三假期各种需求! 

注:本文为广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以签定的合同为准。 

             查看更多酷玩(点击名片关注)

         联系蜗牛门店/蜗牛旅行顾问 

         即可报名

       留言美三代,点赞富一生! 

文章编号: 846c3da8e8550b8d50d671a27e667a51
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (增长24.9%！粤前两月外贸“开门红”) 2024-04-01 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247519275&idx=2&sn=ee5d608d367b17fe25c28bb70e7a1e74

增长24.9%!粤前两月外贸“开门红”

海关总署广东分署最新数据显示,今年前2个月,广东外贸进出口1.35万亿元,同比(下同)增长24.9%,增速快于全国16.2个百分点,取得“开门红”。其中,出口8859.4亿元,增长26.8%;进口4624亿元,增长21.5%。

除了总量,细分数据也呈现出诸多亮点——1—2月广东对前五大贸易伙伴均实现两位数增长,对共建“一带一路”国家进出口增长23.1%;同期广东机电产品出口呈现两位数增长,其中集装箱、船舶出口大幅增长,增速分别达178%和211.1%;外贸新业态发展迅速、增长较快。

综合来看,广东外贸扎实起步、快速增长,延续去年底以来的回稳向好势头,实现良好开局。在外部需求向好、稳外贸政策持续发力、经营主体信心不断增强等有利因素带动下,我省外贸将保持发展韧性,一季度有望实现较快增长。

  一般贸易、保税物流同比增长超三成

从细分领域看,一般贸易、保税物流增长较快。前2个月,广东一般贸易、保税物流进出口分别为8204.8亿元和2408.7亿元,增长34.9%和32.8%,增速快于整体10个和7.9个百分点;加工贸易进出口2723亿元,增长1.1%。

进出口增长,在于市场活力恢复向好,也得益于诸多改革创新。

近日,一批44.53吨货值20.5万元的白卡纸在湛江海关所属霞海海关关员监管下,通过直接申报“一票多车”清单在湛江综合保税区顺利通关,以水路运输方式出口至孟加拉国。

“之前每辆车只能进出一次,一批货要拉十次,就要找十辆车来拉。现在,找一辆车重复拉十次就行了,最大程度地减少运输成本,找车也容易多了。”广东金威国际物流有限公司物控部总经理蔡利说。

原来,近日海关总署优化综合保税区“一票多车”货物一线进出区流程,允许综合保税区与境外之间进出的“一票多车”货物由同一或不同车辆通过多次进出区完成运输任务。

不少中小微企业在政策支持下,加速拓展外贸业务。日前,在深圳叮叮电子商务有限公司的车间里,一批木柜和木门框架正在装运,这批价格约3000美元的竹木草制品,将通过市场采购贸易方式顺利出口。

“我们公司的订单批量小、品种多,产品采购自不同区域的多个供应商,如果通过传统的一般贸易方式出口,所有产品都要在生产地分别完成申报查验。而市场采购贸易方式为我们提供了更为简便的申报程序和更加快速的通关服务。”该司负责人蔡友钟说。

“市场采购贸易是为专业市场‘多品种、多批次、小批量’外贸交易创设的贸易方式,具有通关快、便利化、免征增值税等特点,特别适合中小微企业快速出口通关。自深圳开通市场采购贸易试点以来,已服务超1000多家中小微企业,向88个国家和地区出口20多亿元商品。”深圳海关所属布吉海关综合业务科副科长梁超瑜说。

数据显示,广东民营企业持续担纲外贸主力军——前2个月进出口8597.7亿元,增长38.9%,占广东进出口总值的63.8%,较去年同期提升6.4个百分点。同期,外商投资企业进出口4084.6亿元,增长3.8%,占30.3%;国有企业进出口767.5亿元,增长17.4%,占5.7%。

  对共建“一带一路”国家进出口增长23.1%

前2个月,广东对主要贸易伙伴均实现正增长——对东盟、美国、中国香港、欧盟和中国台湾5大贸易伙伴进出口分别增长17.3%、32.3%、17.1%、12.1%、20.3%,占广东进出口总值的比重分别为15.5%、11.6%、11.4%、11.3%、7.1%。此外,广东对共建“一带一路”国家进出口5153.3亿元,增长23.1%,占广东进出口总值38.2%。

日前,一列满载空调、洗碗机等电器的中欧班列,在轰鸣的汽笛声中从增城西站缓缓驶向欧洲。“班列出货效率不断提升,更多企业通过中欧班列开拓新的物流渠道,今年前两个月中欧班列出口再创新高。”广州交投国际班列运营管理有限公司副总经理李思强说。

目前,海关以智能化、嵌入式监管,实现互联网实时全程视频监控、“7×24小时”随时响应查检等一系列功能,保障货物“零延时”通关。今年1—2月,增城西站开行国际班列62列、标箱6810个、货值18.81亿元,分别同比增长26.53%、45.39%、54.63%。

3月7日,一辆满载着衣物、饰品等电商商品的跨境货车缓缓驶出粤港澳物流园,这标志着粤港澳物流园跨境电商零售出口业务正式开通。

“对于粤西地区来说,经粤港澳物流园联动港珠澳大桥,相比传统的粤港物流走向,出口香港的空间距离减少了100公里左右,时间成本节约一个半小时以上,对跨境货物的物流运输时效有极大的提升。”珠海市汇畅交通投资有限公司经理郑智伟说。

海空联运方面,“东莞—香港国际空港中心”作为全球首个直达机场空侧的跨境海空联运项目和粤港澳大湾区规则衔接、机制对接的典型实践,创新性地将香港机场货站功能和服务延伸至东莞,实现海关监管与航空安检、理货打板一体化作业。自2023年4月18日空港中心项目正式运行以来,截至2024年1月31日,进出口货值已达21.5亿元。

“过去,东莞去往香港的货物大多通过陆路运输到香港国际机场排队进行安检,手续较为繁琐。空港中心正式运行后,货物在空港中心就能完成安检和航空打板,然后直接在东莞港通过水路运输到香港国际机场装机运往全球,实现由‘双安检’变为‘单安检’,手续更简单,物流等综合成本下降30%左右。”东莞进明国际货运代理有限公司总经理林志伟说。

  机电和劳动密集型产品出口均呈两位数增长

今年1—2月广东机电产品、劳动密集型产品出口均呈现两位数增长——机电产品出口增长19.9%,占广东出口总值的63.8%。其中,自动数据处理设备及其零部件、家用电器、音视频设备及其零件、集成电路分别增长18.2%、29%、29.4%、51.1%;集装箱、船舶出口大幅增长,分别增长178%和211.1%。同期,出口劳动密集型产品也增长较快,达33.7%,占广东出口总值15.1%。

在国内规模最大的新造集装箱民营企业之一广东富华机械装备制造有限公司工厂内,一排排自动化机械臂灵活摆动,激光焊接银光闪烁,不到2小时便可组装一个集装箱。

“受红海危机事件影响,全球多家大型航运公司选择绕开红海转换为更长的航线,导致集装箱的回流周期变长、需求进一步增加。对此,我们科学扩大产能,不断拓展国际市场份额。”该司进出口部负责人吴倩婷说:“我们还针对冷链物流需求,研发设计特种冷箱,箱内最低温度可达零下60℃,处于行业领先水平。”

“我们将辖区新造集装箱产业发展与出口冷藏集装箱、特种集装箱的需求相结合,对新造集装箱实施箱号‘智能识别’,进一步压缩通关时间。”广州海关所属佛山海关驻顺德办事处勒流监管科科长张涛表示,今年前2月,佛山顺德的新造集装箱海关监管场所出口集装箱已突破3.7万标箱,同比增长3.5倍左右。

进口方面,机电产品、大宗商品显著增长。前2个月,广东进口机电产品2774.9亿元,增长24.3%,占广东进口总值的60%。其中,进口自动数据处理设备及其零部件、半导体制造设备、集成电路分别增长131.9%、276.7%和28.5%。同期,能源产品、金属矿砂和粮食进口量分别增加65.3%、21.4%和45.9%。

眼下,春耕时节正是储备和使用肥料的重要时期,国内农业生产对肥料需求量较大。为确保进口肥料早日投入田间地头的农业生产,广州海关依法开辟“绿色通道”服务专窗,对进口肥料实行优先受理、“7×24小时”预约通关和预约查验服务,持续提升口岸通关速度,同时还严格把控质量安全关,实施质量安全风险监测。今年1—2月,经广州海关关区申报进口肥料达19.1万吨、货值约4.4亿元人民币。(南方日报 肖文舸 )

春来“走花路” 湾区“绿美”为何从城央着色?

3月花城,草木蔓发,春山可望。

在粤港澳大湾区,赏花不必远足——眼下,在广州城市中心的海珠国家湿地公园,3.2公里长的宫粉紫荆花迎来盛花期。如今,春来“走花路”,逐渐成为花城广州和市民之间的“一年之约”。

190多种生活其间的鸟类蹁跹起舞于如海的绿荫中,其中就包括了白鹭、夜鹭、灰鹭、黑脸琵鹭等国家重点保护野生动物。鸟类与人类,就这样栖息在同一个区域,繁衍生息,“人来鸟不惊”在这座近2000万人口的超大城市成为现实。

且将新绿绣春风。站在一年之春,站在城市中心,我们能看到大湾区怎样一张“绿美蓝图”?

绿美入城

1100公顷片撂荒地成广州“绿心”

作为全球仅有的三个“城央”湿地公园之一,很难想象,20世纪末,海珠湿地还是一片荒废的果园。空气、水质、土壤被污染,当地村民纷纷选择弃种,外出打工。

2012年,广州市创新提出“只征不转”方式一次性征地保护万亩果园湿地,并于2015年通过国家湿地公园试点验收,成为广州市第一个国家湿地公园。

至此,万亩果园涅槃重生。

如今,这1100公顷的广州“绿心”,将城市作为有机生命体,将生态优势转换为发展动力,通过统筹生产、生态、生活空间布局,不断焕发出新的生机与活力。

在粤港澳大湾区,绿美入城,远不止海珠湿地,在位于深圳的福田红树林湿地,每到候鸟迁徙季,10至20万只候鸟都会如约而至,在这里补充能量、越过寒冬;而在广东粤西的湛江金牛岛,一片片红树林宛如散落的绿色宝石镶嵌在浅海,这些在地球上不少角落已悄然消失的树木,如今在中国岭南找到了它们繁衍生息的乐园......

保护好生态环境和生物多样性成效如何?广东用一个个生动案例“野性”作答。

“绿美”绣入发展蓝图

以“含绿量”赋能“含金量”

看到广州标志性建筑广州塔的最远距离是多远?一张由市民偶然拍下的照片告诉我们答案——在距离广州50公里之外的另外一座城市江门,广州塔在大湾区万家灯火中依然清晰可见。

“大家能够清晰看到广州塔,这说明我们广东的空气质量好,能见度高。”

2022年底,粤港澳三地首次联手召开粤港澳大湾区全球招商大会,除了经济相关部门,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞也出人意料地出现在大会宣讲环节,向全球客商推介广东生态环境。她开篇就用“跳出广州看广州”的形式,让来宾直观感受大湾区大气环境治理的转变。而感受广东近年来生态环境变化,同样需要跳出广东,从全国维度来比对观察。

把生态环境当作招商“卖点”,在全国的常规招商热潮里,广东选择“喝头啖汤”。

曾几何时,广东以全国1.9%的国土面积承载了全国8.9%的常住人口和10.9%的经济总量,造成污染负荷远超其环境承载力,广东生态环境建设任务之重可见一斑。

看得见的广州塔背后,是看不见的治理恒心。

广东是全国最早建立区域联防联控工作机制、区域大气污染防治联席会议制度的省份,率先推动珠三角城市间的联防联控,统筹推进珠三角大气污染。

去年,广东全省PM2.5平均浓度降至21微克/立方米,近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。

以“含绿量”赋能“含金量”,既是极致饱和的绿色,更是昂扬鲜明的发展“底色”。

推窗见绿

生态“高颜值”如何转为“高价值”

进入3月,在有中国竹乡之称的广东肇庆广宁县,漫山翠绿,翻涌成浪。这些随风摇曳的小竹子,如今正成为撬动一方经济的绿色发展引擎。

去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在肇庆广宁落地实施。当地“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的开发项目获得30亿元低利息、长周期的贷款授信。

项目的实施内容主要包括绥江广宁段水环境综合整治、北片区饮用水源安全保障等两个生态环境治理项目,以及“林竹茶”现代林业综合开发、绿美广宁生态文旅开发、光伏产业清洁能源开发等3个特色产业发展项目。

在资源禀赋上做文章,让“绿色行为”转化为“金色收益”,广东有深考量。通过EOD项目实施,广宁当地竹产业加工集聚区培育形成后年产值将达到18亿元以上。推动竹子传统加工产业由粗加工向精加工转变,竹产品走向标准化、规模化和自动化。

与此同时,俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。丰富的绿色“变现”方式让广东跑出“绿富双赢”加速度。

“广东通过推进生态环境导向的开发模式应用,鼓励生态功能区、限制开发区积极申报林业碳汇核证减排量,进一步拓展农村生态环境治理投融资渠道,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。”广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞说。

漫行花路,对眼前深入城央的绿意有更深一层的体会。从观绿,护绿,再到“造绿”,在今天不断延伸的湾区草木间,更添加一缕新意。(央视新闻林丽丽 郭翔宇 刘帆)

广东省2024年春茗在香港举行

3月18日晚,广东省2024年春茗(香港)活动在香港会议展览中心举行,粤港各界欢聚一堂,共叙友情乡情,共谋粤港合作。广东省省长王伟中、香港特别行政区行政长官李家超、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任郑雁雄出席并先后致辞。

王伟中代表广东省向各位嘉宾朋友表示热烈欢迎、致以新春祝福。他说,过去一年来,在习近平总书记、党中央坚强领导下,粤港合作取得丰硕成果,两地互动更加频繁、人流物流更加畅旺、协同创新活力迸发、民心相融持续升温,粤港澳大湾区进入加快发展的新阶段。当前,广东正全面贯彻落实党的二十大精神,深入学习贯彻习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神和视察广东重要讲话重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署,全力推动高质量发展,奋力在推进中国式现代化建设中走在前列。今年是中华人民共和国成立75周年,也是《粤港澳大湾区发展规划纲要》公开发布5周年,随着重大合作平台建设深入推进和软硬联通不断完善,粤港合作迎来新的重大机遇和广阔空间。广东将全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针,加强与香港协同联动,联合面向全球招商,强化产业科技创新合作,加快发展新质生产力,全力支持香港融入国家发展大局、保持长期繁荣稳定,共同增进两地人民福祉,全力推动粤港澳大湾区建设新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

李家超代表特区政府热烈欢迎广东省代表团到访香港。他说,粤港澳大湾区建设是习近平主席亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家重大战略。香港特区政府全力发挥“一国两制”独特优势,携手其他大湾区城市,同心合力贡献国家高质量发展。广东是经济大省、制造业大省,科技创新资源丰富、实力雄厚,坚定不移成为创新驱动排头兵。香港全力巩固国际金融、航运、贸易中心地位,积极发展创新科技等新兴产业。香港与广东同根同源,不断推进大湾区发展取得丰硕成果。“港车北上”自去年七月实施以来,数量已突破五十万辆次。高铁香港段去年全年载客人次超过两千万,创了历史新高。其他一系列促进大湾区内人流、物流、资金流及信息流的政策措施,都对支持香港居民和企业用好湾区机遇,推动湾区城市间的高水平融合发展起到了关键作用。香港将继续与广东同心同德、优势互补,把握好中央政策带来的重要机遇,将大湾区的融合和协同发展推上更高的台阶,共同推动新质生产力高质量建设,为粤港澳大湾区人民的安居乐业共谋发展,为推进强国建设作出更大贡献。

郑雁雄代表中央政府驻港联络办对活动举办表示热烈祝贺。他说,香港与广东渊源深厚。两地“山水相依”,呈现一衣带水、一脉相连的独特地理景观;“香味相投”,成就香料“海南珍奇”的美誉;“文化相通”,共同具备开放多元、兼容并蓄的文化特质;“情意相融”,基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、两地居民“心联通”已成为新时代粤港澳大湾区发展的新标识。习近平总书记去年在广东视察时指出,要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。广东研发人员数量、发明专利数量、高新企业数量、国际专利申请量居全国首位,香港拥有“一国两制”制度优势、“三大中心”传统优势、双向开放区位优势、名校汇聚创科优势、多元融合文化优势,粤港携手并进,一定能够为我国高质量发展打造新动能、作出新贡献。驻港联络办将认真贯彻落实中央决策部署,全力支持粤港深化经贸、科技、人文等领域合作,助力粤港携手走好中国式现代化新征程。

在港期间,王伟中前往香港礼宾府,与李家超就进一步深化粤港合作进行交流,希望香港充分发挥“超级联系人”和“超级增值人”的独特优势,双方携手开展联合招商推介、推进重大平台建设、加强经贸文旅合作。王伟中来到中央政府驻港联络办与郑雁雄深入交流,恳请中央政府驻港联络办一如既往支持指导广东深化与香港合作、务实推进大湾区建设。

王伟中还专门拜访了香港工业总会、香港中华厂商联合会和华润集团。在与香港工业总会主席庄子雄、香港中华厂商联合会会长卢金荣及有关企业负责人座谈时,王伟中对改革开放45年来,香港在资金、技术、人才、管理等方面对广东现代化建设作出的积极贡献给予充分肯定、表示诚挚感谢,详细介绍了广东经济社会发展情况、招商引资政策和营商环境优势,希望香港工业总会、香港中华厂商联合会充分发挥与业界联系紧密的优势,带动更多香港企业来粤考察交流,深度参与粤港澳大湾区建设,积极投资粤东粤西粤北地区,抢抓大规模设备更新和消费品以旧换新机遇,推动产业转型升级,持续拓展市场空间,在助推广东高质量发展的过程中实现自身更好发展。在与华润集团董事长王祥明、总经理王崔军会谈时,王伟中希望持续深化广东与华润集团在科技创新、消费促进、乡村振兴、新能源等领域合作,实现共赢发展。庄子雄、卢金荣、王祥明等商协会和企业负责人表示,始终看好大湾区、广东发展前景,将充分发挥自身优势,积极宣传推介广东,持续投资布局广东。

中央人民政府驻香港维护国家安全公署署长董经纬,外交部驻香港特派员公署副特派员潘云东,中央政府驻港联络办副主任何靖、尹宗华,香港特别行政区政府政务司司长陈国基、财政司司长陈茂波,香港特别行政区立法会主席梁君彦,广东省领导张虎、邓海光等参加有关活动。( 南方日报讯  李凤祥 )

广湛高铁建设重要节点湛江湾海底隧道贯通

备受瞩目的广州至湛江高速铁路建设3月15日迎来重大进展,该高铁重要节点湛江湾海底隧道顺利贯通。

3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道顺利贯通。谢剑锋 摄

据了解,广州至湛江高速铁路是中国“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分,也是广东省建设规模最大的高铁线路,2020年6月30日全线开工,投资总金额约998亿元人民币。该线路起于广州站,沿途经过佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市,终至湛江北站,正线全长约401千米,设计行车时速350千米,预计2025年底全线完工。

据湛江湾海底隧道工程施工方中铁十四局项目部介绍,作为广州至湛江高速铁路全线控制性工程,湛江湾海底隧道单洞双线,全长9.64千米,穿越近2.5千米的湛江湾海域,是目前中国独头掘进距离最长的大直径“穿海越城”高铁盾构隧道,具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼、建设标准高等特点。

广州至湛江高速铁路建成通车后,广州中心城区至湛江中心城区可实现一个半小时互达,将填补粤西沿海地区没有无砟轨道高铁的空白,成为连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群的高速铁路大通道重要组成部分,使阳江、茂名、湛江三地高速融入粤港澳大湾区联动发展。(中新社 梁盛 张朋飞 谢剑锋)

探访百年老街中英街:港式风情街区新貌吸引市民游客

  高举茶壶过头顶,滚烫的深褐色红茶从高处倾泻而下,浓烈茶香四散开来,再配上淡奶和白砂糖,一杯新鲜出炉的“非遗”“港式奶茶”成为中英街的特色之一。“每天都会有游客前来购买,尤其是中英街辖区内的香港居民特意踩自行车过来。”传统奶茶(麦氏)制作技艺代表性传承人余庆池近日表示,“顾客远道而来说要尝地道的港式奶茶和鸡蛋仔,这些都是我们的动力,每天再累也值得”。

近日,余庆池在中英街的分店内“煲奶茶”。记者 蔡敏婕 摄

  在广东深圳和香港特区交界处的中英街内,有一条长250米、宽约4米的小街。在这个地方以碑为界,深圳和香港各占一半。20世纪80年代中期到90年代中期,凭借毗邻香港北区的独特地理位置,这个面积仅0.18平方公里的中英街成为各地赴深游客心目中的“购物天堂”。随着内地经济蓬勃发展以及出境日趋便利,中英街商业优势逐渐下降,踏上寻求“破圈”之路。

  伴随粤港澳大湾区建设推进,以及香港北部都会区建设的提出,中英街迎来黄金发展机遇。经过1年多的建设,今年1月26日,中英街改造升级工程首期开街,升级后的桥头街、鱼骨巷等是工程的首批亮相街区。

近日,记者探访经过1年多改造升级的中英街。记者 蔡敏婕 摄

  通过办理沙头角边境特别管理区通行证,记者进入中英街,可见游客们纷纷拍摄已有百年历史的榕树和立在街道正中央的界碑,这条走过百年风雨的中英街老街,“左边深圳、右边香港”的独特格局仍然存在,沿途可见不少香港美妆、美食等的专卖店。尤其是桥头街区域,修葺一新,浓郁的港式风情街区新貌吸引市民游客。

近日,游客们纷纷拍摄已有百年历史的榕树和立在街道正中央的界碑。记者蔡敏婕 摄

  余庆池与香港“丝袜奶茶”打交道已有30多年,近年来,随着港式奶茶在内地的认可度越来越高,他在深圳开设数家港式奶茶店。“1年多前,我听说中英街要准备改造升级,便首先咨询和申请在街内开店。”余庆池说,相比30多年前,经过此次改造的中英街变化很大,“以前桥头街是传统老社区,游客比较少,只有本地居民出入,但如今,中英街港式店铺林立,吸引内地游客过来,尤其是吸引年轻人过来打卡拍照,他们觉得很有特色”。

  今年春节期间,余庆池在中英街开设的奶茶店人来人往。没想到,中英街这家店的受欢迎程度这么高。每天营业额可达到2万元人民币。”余庆池称:“很多游客专程过来,他们说想过来尝尝地道的港式奶茶,我听了很高兴,宁愿不吃饭也要在这里给顾客‘煲奶茶’。”

  作为香港本土老字号品牌,麦奀记云吞面已有百年历史。自今年1月开业至今,麦奀记忠记云吞面在中英街的生意不错。“由于中英街的地域特色,从香港过来的特色竹升面、酱油等云吞面原材料可以直接运过来,与在香港经营一样方便。”麦奀记忠记品牌主理人潘家杰表示:“这里生意很好,平时,中英街辖区内的不少香港居民会选择云吞面外卖,他们也很高兴,香港品牌可以在这里发展。”

潘家杰在操作收银系统。记者 蔡敏婕摄

  “对于香港人来说,中英街是一个很有故事的地方。作为香港品牌,这里是我们向外扩展的好窗口。”潘家杰表示,中英街给予香港老字号品牌不少租金和补贴上的支持,希望未来能进一步增加中英街通关的便利性,让更多游客到中英街游玩。

  中英街管理局商贸旅游服务办公室负责人马艳丽表示,改造升级后的中英街定位国际时尚潮流,构建地道港味、精品零售、时尚潮牌、特色文旅等多元消费业态。春节期间,中英街接待游客人数创近年来历史新高,累计接待31万余人次。

  近年来,随着深港不断融合发展,深港两地都在谋划推动沙头角片区发展。目前,“沙头角深港国际消费合作区”已被列入粤港澳大湾区建设重点工作安排。

  深圳市盐田区政府投资项目前期工作办公室干部魏锋表示,目前中英街改造升级工程二期和三期正在加快推进,预计二期在2024年底完成,三期在2025年底完成。接下来将在免税政策突破、中英街限购商品种类放宽以及通关时间进一步延长等方面实现更多突破,并与香港共同努力,把沙头角深港国际消费合作区打造成为粤港澳大湾区的高品质消费新高地。(中新网 蔡敏婕)

广东省“中小融”平台累计推动实现融资额超3455亿元

2023年广东省中小企业融资平台总结发展大会13日在广州举行。记者从会上获悉,截至今年2月末,该平台已累计入驻金融机构1265家,发布金融产品1824款,累计推动融资17.85万笔,推动实现融资金额3455.7亿元(人民币,下同)。

广东省中小企业融资平台(以下简称“广东省‘中小融’平台”)是广东省重要的金融基础设施和探索数据要素应用创新的重大信息化工程,其核心发展模式是“数字政府+金融科技”,即借助大数据应用,将政务数据转化为企业信用,助力中小企业解决融资难题。

目前,广东省“中小融”平台已接入来自34个政府部门的342项政务数据,累计服务企业190.7万家,其中,制造业企业占21%,批发和零售业企业占31%,新一代信息技术等科创企业占20%。

据悉,为降低制造业成本推动制造业高质量发展,广东对符合条件并通过“中小融”平台发放的制造业中小微企业贷款,给予一定的利率贴息支持。去年,该平台助力全省共计102家金融机构参与贴息申报,发放贴息金额共计1亿元,为全省3006家(个)中小微企业和个体工商户提供了146亿元的金融供给。(中新社 郭军)

东方白鹳成群现身广东阳江

  据广东省林业局3月13日消息,38只东方白鹳日前现身阳江市江城区平冈镇。

  东方白鹳为冬候鸟,是国家一级保护动物,夏天主要分布在我国东北、内蒙古,冬天迁徙到华东、华南区域,主要集中在江西鄱阳湖、江苏扬州等地。东方白鹳是大型涉禽,为鹳形目鹳科鸟类,雄鸟体长约119厘米至128厘米,雌鸟体长约111厘米至121厘米。

成群的东方白鹳现身阳江。陈杰 摄

  日前,在阳江市江城区平冈镇海滩边,东方白鹳成群聚集,时而振翅高飞,时而水中漫步,时而梳理羽毛,时而抬头张望,时而低头觅食,沐浴在温暖的阳光下,显得十分悠闲。

  “38只东方白鹳!这个数量在广东还是很了不起的,我们看到时非常兴奋。”阳江市鸟类摄影爱好者陈杰在阳江拍鸟近十年,这是他第一次拍到东方白鹳。据介绍,这也是阳江市首次记录到成群的东方白鹳。

东方白鹳。陈杰 摄

  “希望它们以后还能出现在阳江,更希望它们能留更长的时间,在阳江越冬。”陈杰说。

  “每年10月至次年4月,都会有大批候鸟飞至阳江过冬。”阳江市林业局有关负责人介绍称,当地生态环境持续向好,人们爱鸟护鸟的意识越来越强。

  广东省林业局有关负责人表示,随着气候、栖息地环境以及食物等因素变化,东方白鹳在广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、惠州、阳江、汕尾、湛江等多地出现。广东将进一步加强候鸟及其迁徙通道保护、珠三角水鸟生态廊道建设等工作,致力于打造“鸟的天堂”,促进南粤大地人与自然和谐共生。(中新网 程景伟 林荫)

粤港澳海关“三地一锁计划”正式啔动

据中国海关总署广东分署3月12日消息,粤港澳海关“三地一锁计划”于近日正式啔动。首批货物于3月8日由香港国际机场DHL枢纽中心经港珠澳大桥,运往大桥澳门口岸侧新建的跨境货物转运站进行货物交收后,再驶往澳门清关点顺利办结报关清关手续。

据介绍,近几年来中国海关总署广东分署会同广东省内海关与港澳海关积极推进一系列跨境通关合作改革。2016年,内地海关与香港海关率先开展粤港“跨境一锁”合作;2020年内地海关与澳门海关啔动粤澳“跨境一锁”合作,透过应用电子锁及全球定位系统对进出口车辆及其所载货物进行全段监管,大大减少同一批货物被海关重复检查的情况。

据悉,在粤港澳海关的共同努力下,目前粤港、粤澳海关“跨境一锁”已覆盖深圳湾、皇岗、港珠澳大桥和横琴等7个过境口岸,直接联通大湾区10个城市。

为进一步推进大湾区各类资源要素高效便捷流动,粤港澳海关通过深度合作,实现“跨境一锁”港澳段跨境直接联通,顺利将现行的粤港、粤澳海关“跨境一锁”合作项目升级为“三地一锁计划”。三地海关不断强化规则衔接机制对接,对粤港、粤澳、港澳间货物运输监管共用一把锁开展实时监控,实现企业“一锁”便利通行粤港澳三地。

中国海关总署广东分署副主任冯国清表示,广东分署将会同港澳海关推动“三地一锁计划”做大规模、做多线路,并不断探索丰富“三地一锁计划”内涵,争取在优化监管模式、简化企业手续等方面取得更大突破。相信随着“三地一锁计划”的进一步推进,清关点数量将不断扩大,物流运输和进出口企业将获得更多便利。(中新网 许青青 陈琳 张超)

横琴分线管理封关运行利好持续释放

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)自3月1日正式封关运行,标志着合作区构建与澳门一体化高水平开放新体系迈出关键一步。截至3月14日,货物“一线”放开、“二线”管住、人员进出高度便利的分线管理政策运行实施近半月,目前“一线”口岸“二线”通道平稳有序,税收政策红利持续释放,引来了社会各界的广泛关注和热烈反响。

据了解,合作区封关运行正式实施后,保税货物经“一线”进入合作区通关顺畅,货物经“二线”进入合作区视同出口退税业务顺利落地,目前已有33家企事业单位获免税进口主体资格。

“横琴封关运行将进一步促进横琴和澳门之间的经济融合和协同发展,同时,税收支持政策也将给企业带来更多的机遇和发展空间。”广州医药股份有限公司总裁助理、广药(珠海横琴)医药进出口有限公司总经理朱振宇在谈及合作区分线管理封关运行,给企业带来哪些利好时如此表示。

朱振宇表示,一方面,从“二线”进入合作区的货物可以全国首创申请办理出口退税,手续便利,能帮助企业更快地回流资金,降低企业经营成本。另一方面,在合作区加工增值30%及以上的货物经“二线”进入内地可免征进口关税,政策优惠力度很大。

芯潮流(珠海)科技有限公司传播与公共事务总监李石磊介绍,芯潮流是一家主营芯片设计的高新科技企业,需要使用到很多高精尖仪器设备,此类设备以往多数需要从国外进口。合作区封关运行后,一系列配套政策随之落地,企业进口自用的机器、设备等免征进口关税、进口环节增值税和消费税,让公司在这一方面的运营成本得以大幅减省。

“我们更加看好会展业在琴澳两地的发展前景。未来,新的免保税政策将有利于更多澳门展品跨境参展。”南光国际会议展览有限公司董事长朱耘表示,合作区实施分线管理封关运行,给会展业带来多方面的利好,不仅扩大了会展业市场,大大降低举办会议和展览活动的成本,而且还能增进会展业界交流。

拱北海关统计数据显示,合作区封关运行正式实施以来,截至3月13日,经横琴口岸入出合作区超60万人次,其中约28万人次通过“一次过检”模式验放,超4万人次经横琴口岸“新家园”便捷通道高效通关;2174名澳门居民通过预约审核适用“允许澳门居民携带相关动植物产品进入合作区”优惠政策,海关共验放入境携带相关动植物产品411批次。

居住在横琴已有四五年的澳门人士余潮斌因工作关系,一周需往返琴澳三四次。他表示,目前横琴口岸已有各种创新的一次性查验模式,像他这样需要频繁往返琴澳过关人士,在过关时不必再反复放下行李物品接受检查,通关效率不断提高。

余潮斌称,期待未来更多便民惠民的政策能在合作区逐一实现,琴澳一体化发展再提速,让更多澳门居民在合作区有“家”的感觉。(中新网 邓媛雯)

2024年全国龙舟大联动啔动仪式在佛山举行

  “甲辰龙腾 盛世中华”2024年全国龙舟大联动啔动仪式暨南海龙舟超级联赛,3月11日在广东省佛山市南海区九江镇烟桥古村举行。

龙舟竞渡现场。梁平 摄

  2024年全国龙舟大联动活动是今年中国龙舟协会为弘扬中华传统文化,以全国联动形式开展贯穿全年的龙舟赛事活动。活动包括中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛、中国龙舟大奖赛等。

  此次活动现场举行了起龙仪式、龙舟竞艳、千人共享龙船饭等“二月二龙抬头”民俗活动,并上演紧张刺激的龙舟竞速赛,让观众沉浸式体验传统龙舟文化。

  在龙舟竞艳环节,跟随锣鼓、音乐的节奏,龙舟队员们卖力地划桨,在一上一下的律动中荡开层层水花,动感十足。据了解,龙舟队伍由功夫、醒狮、龙舟、粤剧等十个主题的传统龙舟组成。龙舟队伍所到之处,吸引大批民众驻足观看。

共享龙船饭。梁平 摄

  本次龙舟赛是2024年佛山市南海区第一场全区性龙舟赛事,设置22人国际标准龙舟100米×4往返竞速,共有12支龙舟队伍参赛。

  俗话说“食过龙船饭,龙精又虎猛”,龙舟赛结束后少不了一桌美味的龙船饭。活动现场上演千人共享龙船饭盛况,饭菜丰富可口,气氛欢乐热烈。(中新网 程景伟 廖子逸)

广州中山纪念堂第三届木棉花文化节开幕

  2024广州中山纪念堂第三届木棉文化节3月11日在中山纪念堂开幕。该文化节安排活动近50场。

  广州中山纪念堂作为全球最大的中山纪念堂,是广州人民和海外华侨为纪念中国民主革命的伟大先驱孙中山而筹资兴建的会堂式建筑,是广州市近代城市中轴线上的重要节点和地标,也是全国重点文物保护单位。

  目前,广州中山纪念堂内的29株木棉花竞相盛开,成为广州“红棉之旅”最佳体验观赏点之一。连日来,众多市民、游客前去赏花、“打卡”留影。

3月11日,广州中山纪念堂的木棉花绽放。(广州中山纪念堂管理处 供图)

  位于广州中山纪念堂东北角的“木棉王”树龄有350多年,见证了广州城市的历史变迁以及中山纪念堂从建设到建成、保护和利用的方方面面。这棵老木棉高约27米、胸围约6米、平均冠幅约33米,被誉为“中国最美木棉”。

  广州中山纪念堂管理处有关负责人称,近年来,“木棉王”保持着每年8万朵花苞的生长态势。

  此次活动现场啔动征集广州中山纪念堂木棉文化节徽标设计稿,以及中山纪念堂老照片及背后的故事。(中新社 程景伟 陈悦辉)

经港珠澳大桥 “北上”港车数量突破50万辆次

港珠澳大桥边检站3月10日公布,自2023年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,经港珠澳大桥“北上”的香港单牌车数量持续上升,截至3月9日,经该站查验的出入境香港单牌车数量已突破50万辆次。

2024年3月,港珠澳大桥。黎钊德 摄

据了解,自“港车北上”政策正式实施以来,申请预约情况持续火热。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。

据港珠澳大桥边检站相关负责人介绍,“港车北上”令香港居民往来粤港两地更加方便,随着通关环境持续改善,预约机制不断优化,自驾出行已成为香港居民入出内地最热门、最便利的跨境方式之一。

3月9日,“北上”的香港单牌私家车在排队通关。黎钊德摄

据介绍,自“港车北上”政策实施以来,经港珠澳大桥珠海公路口岸通行的香港单牌车数量月均增速超过58.17%。今年以来,“港车北上”数量月均达到9.89万辆次。其中2月份,“港车北上”数量首次超过单月10万辆次,较政策实施首月增长超过1490%。

驾车“北上”成风尚,口岸“周末热”“节假热”特征更为明显。据边检部门统计,今年周末及节假日期间,香港单牌车日均通行量达到0.54万辆次,占口岸小汽车总量比例超过38%。其中2月13日(大年初四),单日最高通行量达到8300辆次,刷新政策实施以来的历史最高纪录。

为应对“港车北上”带来的口岸车流高峰,港珠澳大桥边检站持续优化分流疏导方案,通过与港澳出入境管理部门建立沟通联系机制,提前互报出入境客流信息,提前加开、开足、开满查验通道;针对通关老人、小孩比例增多情况,增设咨询引导岗位,创新使用移动查验模式,前置快捷通道流动采集点,主动沟通协调口岸联检单位延长口岸通关时间,最大限度提升通关效率。(中新社 邓媛雯 王相国)

“广州樱”绽放迎客 粉色浪漫踏春来

游客驻足欣赏广州樱。陈骥旻 摄

  汉服演艺、情景歌舞……3月9日,2024年宝墨园汉风古韵樱花节在广州举行,不少游人穿着汉服穿梭在樱花海中,并拍照留念。据介绍,目前正是观赏广州樱的最佳时间,花期将持续至三月下旬。

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄

  当天,十余位穿着汉服的表演者在樱花树旁起舞,演绎《樱花三月天》《情定樱花渡》等情景剧,游客们在汉风古韵的表演和樱花美景中流连忘返。

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄

汉服爱好者与广州樱合影。陈骥旻 摄

(中新网 陈骥旻)

国务院批复同意!珠海港口岸将整合并扩大开放,涵盖5个方面

据“珠海发布”微信公众号消息,近年来,珠海依托独特的区位优势,大力推进口岸对外开放,积极发展临港产业和海洋经济。为解决珠海港口口岸发展的堵点和痛点,贯彻落实《国家“十四五”口岸发展规划》提出的“加快推进水运口岸向以地级市为单元‘一城一口岸’方向整合”要求,珠海市商务局大力推进、多方协调珠海港口岸整合并扩大开放报批工作,并于近期获国务院批复同意。

此次珠海港口岸整合并扩大开放主要涵盖五个方面:

一是将现有的珠海港口岸、万山港口岸、九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸等5个国家一类港口口岸整合并定名为珠海港口岸,相应改设高栏、斗门、洪湾、九洲、万山、唐家等6个港区。

二是扩大开放的范围包括高栏港区的黄茅海、鸡啼门2个作业区,洪湾港区的洪湾、十字门、横琴湾3个作业区,以及唐家港区。

三是对此前已对外开放但未明确水域范围的口岸开放水域范围予以明确,包括原九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸和万山港口岸的大万山岛、外伶仃岛2个作业区。

四是对原开放水域范围标注不规范的原珠海港口岸和原万山港口岸桂山岛第一、第二作业区用现行统一规范坐标系进行重新标注。

五是对原二类口岸资源进行整合优化,将原二类口岸斗门港货运码头、洪湾国码、西域码头分别纳入斗门港区、洪湾港区扩大开放范围,对长期未运作的原二类口岸啔动退出机制。

珠海港口岸整合并扩大开放后,将有效解决珠海港口口岸规划先天不足、布局过密、码头分布点多线长、岸线使用结构不尽合理,基础设施建设亟待提升、智慧口岸建设滞后,以及口岸主体众多、同质化竞争严重、缺乏有效协同等堵点难点,各港区之间的功能分工将进一步调整和明确,岸线资源将合理规划利用,监管力量也将向集约化、信息化方向转型。(南方网卢绍聪)

“海豚很有灵性 会护送我们归航”

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。

吴华新带领摄影师拍摄中华白海豚。

清晨,海上的雾还未散尽,零星几点渔船在茫茫雾色里若隐若现。吴华新兄弟三人如往常一般早起出海打鱼。此时正值中华白海豚的觅食高峰期,一个个白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面。“嗤嗤……”它们的呼吸声清晰可闻,这一幕,恰好被同行的摄影师记录下来。

见此情此景,渔船上第一次“亲密接触”中华白海豚的人无不高兴雀跃。而对于吴华新兄弟三人来说却习以为常,因为在他们眼里,中华白海豚就跟家人一样,几乎是日日能见的。

中华白海豚是近岸定居性物种,被誉为“海上国宝”,是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,是人与自然和谐相处的生动写照。

缘起 | 踏上保护之旅

“天气好的时候出海,看到的中华白海豚总是三五成群的。”吴华新、吴华雄和吴华许兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常会在这片海域遇见这群“粉色精灵”。“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。”

说起与中华白海豚的不解之缘,还要从他们的父亲讲起。吴氏三兄弟的父亲吴庄付是土生土长的东海岛渔民,对保护海洋环境和渔业资源更有着切身感受。

吴庄付告诉记者,自己出海打渔时,总能见到不少中华白海豚嬉戏畅游,给常年辛苦和寂寞的海上生活增添了一丝乐趣。他也早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。从小在船上长大的吴华新兄弟三人,自然也耳濡目染。

“小的时候,父亲就带着我们出海捕鱼,手把手传授捕鱼技巧,如何预判天气可是‘第一堂课’。”大哥吴华新笑着说,中华白海豚对于渔民来说,不仅是朝夕相处的朋友,更是海上航行安全的“预报员”。

有关研究表明,中华白海豚非常聪明,属于高智商的海洋哺乳动物。它们具有非常敏锐的感官能力,能够听取高频声波和发送回声来进行定位和导航。这种能力也帮助他们获取了更多的信息,其中就包括气象数据。据说,在即将到来的暴雨天气中,海豚会向海岸靠近,并在海面上迅速游动,因此也被附近渔民视为“海上气象员”。

父子四人依赖着海洋的馈赠,同时也与海洋中的生物建立了深厚的情感联系。如今,吴华新兄弟三人从父亲手中“接棒”,开始了新一代人的守护……

接力 | 守护蓝色家园

由于长年接触,在这片海域生活的中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在出海作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册,里面满满记录着他们与中华白海豚的“海洋之约”。一场场邂逅,让吴华新一家人和中华白海豚结下了不解之缘。

渔船行驶到另一片区域,风浪渐歇,吴华新坐在船头提醒说:“大家不要乱丢垃圾到海里,这里的监控都能看到。”为了更好地守护中华白海豚,兄弟三人还在船上安装了监控设备。他表示,塑料垃圾可能会被中华白海豚误食,进而导致它们受伤死亡。所以也希望通过监控,更好地监督大家,不要随意丢弃垃圾。

近年来,湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度。位于雷州湾、博茂港湾、安铺湾的4个国控河流入海断面水质全部达优良,湛江湾内的省考河流入海断面水质持续改善,全市近岸海域水质优良率95.8%。

此外,湛江市申报的2024年海洋生态保护修复项目也顺利通过评审,获得3亿元中央财政专项资金支持,成为省内唯一入选并获得支持的项目,也是继2022年湛江市海洋生态保护修复项目之后,又一个获中央资金支持的海洋生态修复项目。项目完成后,项目区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。

得益于湛江海洋生态环境的持续向好,雷州湾中华白海豚种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,人与自然和谐共生的故事还在不断上演。(南方日报 文:邓安祺图:吴东俊)

鹤山“三宝”出圈记

春节以来,鹤山“三宝”之一的咏春拳频频出圈,甚至走出国门,火到海外。欧蕊荣摄

咏春拳之乡,尽显刚柔相济、自强不息、持之以恒之精神;王老吉故里,古村换新颜,展现乡村宜居宜业宜游本色;甘和茶产业,老字号凉茶为乡村振兴注入新动能……

龙年春节以来,被誉为江门鹤山“三宝”的咏春拳、王老吉及甘和茶备受关注、频频出圈,甚至走出国门,火到海外。

鹤山,是全国著名的侨乡,地处珠江三角洲腹地、西江之畔、粤港澳大湾区西翼,与佛山南海、顺德隔江相望。自清朝雍正十年设县以来,鹤山人文荟萃,名家辈出,从咏春拳宗师梁赞到王老吉凉茶创始人王泽邦,再到甘和茶创始人源吉华……正是这片开放包容的沃土,孕育出鹤山“三宝”。

鹤山“三宝”蕴含的咏春文化和凉茶文化,亦是岭南文化的重要组成部分,集中体现了开放风气、进取精神和实利重商等文化特质,与侨乡人民进取、勤劳、开放、包容、奉献的精气神如出一辙。

同龄▶▶

“三宝”均诞生于十九世纪

不论是咏春还是王老吉或甘和茶,追根溯源就会发现一个共同点——三者几乎诞生于同一时期。

先说鹤山咏春拳。

咏春起源一直是个谜,但其发扬光大的过程中,有一个关键人物却是各派公认,他便是有“赞先生”之称的梁赞,业内有咏春“源于严咏春,衍于梁赞”的说法。

梁赞(1825—1894),原名梁德荣,鹤山古劳人。自古以来,鹤山有尚武之风,在这种尚武风气熏陶下,梁赞自幼热爱习武,曾学习洪、刘各家拳术。读书后,梁赞随父在佛山赞生堂熟药材店经商,阅读古代医药书籍,深谙岐黄术,后在店义务为人治病,无不妙手回春,故有佛山“赞先生”美称。

行医治病之余,梁赞并未荒废武功。在父亲的引荐下,他先后拜在梁二娣和黄华宝门下学武。黄华宝与梁赞同为古劳人,作为同乡和授业恩师,黄将其毕生所学传于梁赞。其间,梁赞除习少林拳术、少林“六点半棍法”外,尤专习咏春拳,得其精粹,且加以创新,遂成一代宗师。

到了晚年,梁赞再次回到了家乡。他将平生所学武功重新梳理,聚集精华,组合成一套简洁流畅又变化多端的偏身拳授予兄弟子侄,故此拳又叫“子弟拳”,俗称“古劳咏春”或“鹤山咏春”。古劳因此被誉为“咏春圣地”。

再说王老吉与甘和茶。

岭南人饮用凉茶历史悠久、相习成俗,并与粤剧、粤菜、粤语等,构成了独具特色的岭南文化。与鹤山咏春拳一样,王老吉凉茶同样出自古劳镇,由古劳人王泽邦(乳名阿吉)创立。

当地人传说,王泽邦本务农为生,当时地方瘟疫流行,他偕同妻儿上山避疫,途中巧遇一好心人传授药方,王泽邦依照药方煮茶,帮助百姓治病。很多人饮用后立见其效,阿吉凉茶很快就声名远播。1828年,王阿吉全家迁至广州,在十三行靖远街开设“王老吉”凉茶店,经营方式照旧。

甘和茶则发源于鹤山市龙口镇霄南村,由祖籍霄乡的源吉华以及他三个儿子源会昌、源合昌、源英昌于1821年所创,至今已有200年历史。2020年,源广和盒仔茶(甘和茶)入选鹤山市第三批县级非物质文化遗产代表性项目名录。

同心▶▶

均秉持“兼济天下”之思想

鹤山“三宝”不仅仅是“同龄人”,从创立到发扬光大,它们追求着共同的目标。

时光回到19世纪,那时的中国,清政府内部专制统治顽固且腐朽,民不聊生,外部从工业大国入侵到弹丸小国挑衅,再到甲午战争失败,西方列强纷纷而至,掀起瓜分狂潮,中华民族面临前所未有的危机巨祸……

然而,英雄的中国人民从未放弃斗争,一次次抗争、一次次求索。这样的时代背景之下,鹤山“三宝”逐步发扬光大。

音乐剧《侠影·咏春》曾将这段历史搬上舞台:1856年,列强进犯广州,梁赞和师父梁二娣参加了抵御外侮的斗争。腐败无能的清政府为了向洋人求和,四处抓捕仁人义士,梁赞心灰意冷,藏身家乡鹤山古劳市井,白天在赞生堂为百姓寻医问药,夜晚与众徒弟闭门练功。其间,师傅梁二娣为救劳苦大众,被洋人枪杀,妻子、师妹接连遇害,彻底激怒了梁赞。最终,他重出江湖,收徒传艺,带领劳苦大众奋起反抗斗争。

不同于鹤山咏春拳直面社会沉疴“以武救国”的方式,王老吉及甘和茶致力通过“施药济世”解救劳苦大众。

当年,源吉华父子以“源广和”为品牌,在佛山售卖颜料,打响了名堂。彼时,源吉华父子看到很多穷苦百姓备受疾病煎熬,却无力寻医,基于“达则兼济天下”的思想,他们开始研制药方,希望制造一种价廉物美的药饮用以帮助大众。

源吉华父子首先想到的就是先祖留下的消暑解毒药方。相传,当年源氏祖先南下途中,为了适应南方高温潮湿气候,配制出消暑解毒药方,在族人中流传。基于祖传秘方,源吉华父子遵循中医“药膳同源防未病”的理念,经过请教名医和反复研制,以28种中草药熬成药汁,再以青毛茶吸药汁,经九蒸九晒,制成即冲即饮的“盒仔茶”(因其产品用纸盒包装而得名),并在当地施药济世。

据记载,清光绪戊戌年(1898年)春夏间,岭南一带发生瘟疫。源广和家族赠饮送药,盒仔茶救治了很多人。当时南海狮山孔敬慎堂的父老赠送了一牌匾,写着“甘露和风”四字,赞颂盒仔茶“立起沉疴,百发百中,救治多人”。

“盒仔茶”因此声名鹊起,源广和家族也因此更加受到广大乡亲的尊敬和爱戴。后来,“盒仔茶”定名为“源吉林甘和茶”。

《庄子》有云,穷则独善其身,达则兼济天下。不论是鹤山咏春拳,还是王老吉或甘和茶,虽然生逢乱世,它们依然秉持着“兼济天下”的思想,通过自己力所能及的方式,或带领劳苦大众奋起反抗斗争,或“施药济世”解救百姓,在探索民族复兴之路上留下了鹤山人的责任与担当。

同德▶▶

服务于民在传承中发展壮大

诞生于19世纪,追求同样的目标,鹤山“三宝”同心谱写了一段探索民族复兴的鹤山故事。近200年来,他们始终秉承“立足于民、取信于民、服务于民”的准则,实现了在传承中发展壮大。

如今,走进“咏春圣地”古劳镇,几乎家家户户都懂咏春、习咏春;各中小学校里,从小学生到初中生,再到高中生,人人都要习练咏春拳操……这种热爱与当地热衷于推广咏春文化是分不开的。

在鹤山民间,咏春拳传承人各司其职,有的业余时间开设公益性武馆,有的则在海外传播。

咏春拳第五代传承人冯家辉,一直致力于咏春拳在海外的传播,曾随他习拳的很多海外人士专程到古劳“追根溯源”,深入学习咏春拳。

近年,鹤山市委、市政府对当地咏春文化发展进行深入调研与系统布局,推动咏春文化与全域旅游融合发展,先后举办“梁赞咏春文化节”,推出大型山水实景音舞诗剧《咏春》、“咏春擂”赛事等项目,持续打响“鹤山梁赞,世界咏春”文化品牌。

同时,鹤山市武术运动管理中心推动咏春拳段位制普及工作,鹤山市政府大力推进咏春拳进机关、进企业,鼓励拳馆在开放性场所公开教学,鹤山正式备案的拳馆达20余间,咏春弟子们积极参与对外交流,在各类比赛中取得令人瞩目的成果,扩大了鹤山咏春拳在国内外的品牌影响力。

在王泽邦的家乡古劳镇上升村,王老吉传承人王健仪投资400万元建设王泽邦凉茶博物馆,传承凉茶文化。同时当地大力推进和美乡村建设,上升村呈现出“小桥、流水、人家”的水乡美景,给村民和游客“人在画中游”的舒适生活体验,成为远近闻名的“打卡点”。

在霄南村,为了让更多的人了解和体验源广和盒仔茶(甘和茶)特有的韵味,香港源吉林源广和有限公司受鹤山市龙口镇人民政府邀请回乡设厂,在霄南村生产“源广和盒仔茶(甘和茶)”,发展成为当地特色产业之一……

回顾出圈历程,鹤山“三宝”走出了一条传承创新发展之路。不可否认的是,鹤山“三宝”同样面临着不少挑战:就咏春而言,相比于佛山,其品牌知名度依然有待提升;王老吉故里品牌尚未成型,如何走向大湾区、全国乃至全球;甘和茶产业规模较小,如何做大做强?期待鹤山“三宝”交出新答卷,继续出新、出彩、出圈。(南方日报任龙)

粤平板显示及半导体 产业再添新动能

广东平板显示及半导体产业再添新动能。3月18日,深圳清溢光电股份有限公司(下称“清溢光电”)平板显示及半导体用掩膜版生产基地项目开工仪式在佛山南海举行。该项目总体投资约35亿元,将建设平板显示配套掩膜版生产线和半导体IC配套掩膜版生产线,实现250-28nm光掩膜版量产,满足8寸和12寸晶圆厂掩膜版需求。

掩膜版是平板显示、半导体等行业生产制造过程中重要的关键材料,清溢光电则是国内成立最早、规模最大的掩膜版生产企业之一。本次在佛山南海开工的项目,包括高精度掩膜版生产基地建设项目、高端半导体掩膜版生产基地建设项目。

在平板显示掩膜版方面,清溢光电目前已实现8.6代高精度掩膜版及6代中高精度AMOLED/LTPS掩膜版的量产。“该项目一期主要生产8.6代及以下高精度掩膜版,应用于a-Si、LTPS、AMOLED、LTPO、MicroLED等平板显示掩膜版产品。”清溢光电董事、总经理吴克强介绍说,接下来还将在佛山建设侧重于高精度平板显示掩膜版的研发与生产,“直面全球显示技术变革。”

在半导体芯片掩膜版方面,清溢光电的产品已实现150nm工艺节点的产品客户测试认证,正在推进130nm-65nm的PSM和OPC工艺的掩膜版开发,以及28nm半导体芯片所需的掩膜版工艺开发规划。在佛山建设的“高端半导体掩膜版生产基地建设项目”将着眼于半导体掩膜版的生产,该项目一期实现并覆盖250nm-65nm制程的高端半导体掩膜版。

新型显示和半导体产业是升级新型消费、壮大数字经济、发展新质生产力的重要产业领域。《广东省培育半导体及集成电路战略性新兴产业集群行动计划(2023—2025年)》提出,到2025年,尽快形成穗莞深惠和广佛中珠两大发展带,使珠三角地区建设成为具有国际影响力的半导体及集成电路产业集聚区。

“项目落地有助于推动广东尤其是佛山的新型显示及半导体产业集聚化、链条化发展,打造产业高质量发展的新增长点。”吴克强表示。

以平板显示掩膜版为例,项目建成后将带动石英玻璃材料、掩膜版用保护膜、平板显示器件生产专用设备等上游产业发展,并推动下游彩色滤光片、触控面板、液晶面板产业进步,进而拉动终端应用产品如笔记本电脑、台式显示器、液晶电视等下游产业发展。

“全球平板显示和半导体市场前景广阔,佛山南海生产基地将成为国内一流的行业生产基地,引领国产半导体掩模版技术创新,为中国乃至全球平板显示及半导体产业的进步贡献力量。”清溢光电董事、半岛针织厂有限公司执行董事唐嘉盛说。(南方日报曾良科 昌道励 熊程 )

来源:侨乡广东

责任编辑:xiaoxiao

- THE END -(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”)往期推荐快乐学中文 | 奥华中文学校2024年秋季招生开始啦!热烈祝贺胡绍科荣任奥地利浙江总商会新一届会长、奥地利浙江总商会第八届换届庆典圆满落幕

热烈祝贺陈志石荣任奥中友协华委会新任主席;奥中友协华委会第十六届主席团换届庆典圆满成功!

【华信报】总第1265期——2024年03月25日--03月31日

莫斯科音乐厅恐袭事件伤亡惨重,ISIS宣称对此负责广而告之

文章编号: 79f89e09e57123d95acc37912e1667aa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】4月12/14日穿越港珠澳大桥 香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-04-01 霞浦县万贤旅行社有限公司   霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyMzYzNw==&mid=2652047943&idx=8&sn=6682ee6c42a188658d986e950ed0b653

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 41215f70d1fe9a4ab0b6941a216f1ef9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (行走228国道广西广东段) 2024-04-01 乐道者   乐道者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ3MDUzMw==&mid=2247484069&idx=1&sn=804a468c3499fd0cdb1f7416a53f93df

如今最热门的自驾线路是环中国边境线和海岸线。在国家公布的最新国道规划中,沿陆地边境线有两条:一条是219国道,从新疆喀纳斯到广西东兴市,基本走向是从北到南的西部边境线;另一条是331国道,从辽宁丹东市到新疆阿勒泰,基本走向是从东到西的北部边境线。而从丹东市到东兴市的沿海岸线则是228国道,全长约7800公里。在1981年公布的《国家干线公路网(试行方案)》中,228国道是台湾省的环岛公路,由于并未实际管辖台湾,所以这条国道实际并不存在。2013年的《国家公路网规划》中不再提及台湾环岛公路,而将“228国道”编号改由丹东线使用,即辽宁丹东至广西东兴。 

由于线路太长,一般人没有时间一次走完228国道全线,只能分段自驾,这次我便自驾了广西和广东段的部分。 

(图中标注的公路信息为两年前) 

228国道的终点在广西东兴市,但具体在东兴市的什么位置,并没有明确的标志。在北仑河入海口的竹山村,建有一个广西沿边公路零公里纪念坛,2018年,沿边公路并入新规划的219线国道,这里就成为219国道的终点,而这个零公里纪念坛自然也应该是228国道的终点。 

从东兴市出发,往东就算正式开始了行走228国道的旅程。但是要走228国道还并不容易,首先就是找路,由于228国道的规划在2013年才出现,实际就是对沿海的国道、省道,甚至县道进行的整合,而且有些路段至今未建成,有些路段和其他国省道形成共线,所以要找到228国道行驶确实要费一番周折。一则,路上有明确的路牌标识,清晰地标明228国道路段,这样的路段并不多;二则求助于导航,在百度地图的导航中,标注有“G228”或“丹东线”的路段均为228国道,这应该是自驾人的最主要依靠了;三则找公路边的里程碑,它上面标注了公路编号和公里数,但在沿海这种社会经济发展比较快的地方,这个办法有些不靠谱,在这里的国省道旁很难找到里程碑,公路的扩建和两边的建设早已不见了里程碑。如果上面的方法都找不到,那就沿海边最近的公路行驶,因为228国道本来就是沿海公路! 

其次是选路,海岸线蜿蜒曲折,228国道也大致沿海岸线延伸,在有些海湾的狭窄水道深入陆地几十公里,比如宋元最后进行海上决战的崖门水道,两岸相距约七八公里,但228国道却要沿水道往北五十多公里到江门市的新会区再折返向南,往来100多公里,而新建的西部沿海高速公路直接建桥跨越水道,仅十分钟便能到达对岸。同样,从珠海前往深圳,走228国道需沿珠江往北到广州,再从珠江的另一边南下,往来100多公里,而且珠三角地区路网复杂,路上大货车特别多,行车困难,而选择走莞佛高速公路,则只需通过虎门大桥直接到达东莞市虎门镇。当然,今年深中通道建成后,直接通过海底隧道从中山市到深圳市,更加便捷。面对这样的道路情况,我还是选择短暂地行驶高速公路,减少不必要的绕行,毕竟我们行驶228国道的目的就是沿海而行! 

从广西东兴市到广东汕头市,你会留恋于南国的椰风海韵,漫步于一个又一个的沙滩海岛,沉醉于每一次的朝霞和夕阳;你会在钦州三娘湾期待与白海豚的邂逅,在北海涠洲岛感叹大地的沧海桑田,在湛江注视着巨大的军舰缓缓驶过,在海陵岛的海丝博物馆遥想一艘宋代航船的远洋贸易之路,在珠海港珠澳大桥上面对伶仃洋吟诵文天祥的诗句,在深圳莲花山上为改革开放四十年的成就而自豪,在海丰县红宫红场缅怀那些为了今天的中国而奋斗甚至牺牲的先烈们! 

(珠海大剧院) 

(海陵岛海上丝绸之路博物馆·南海1号) 

(深圳莲花山邓小平同志塑像) 

(珠海长隆海洋王国) 

文章编号: 68e4695d39b900e50f9528c6e83741e1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (东方白鹳成群现身广东阳江) 2024-03-31 爱尔兰吧   爱尔兰吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5MDM2MQ==&mid=2651615062&idx=5&sn=4d763ba8ed58c2b30d19a1324cc1ac1f

东方白鹳成群现身广东阳江 

  据广东省林业局3月13日消息,38只东方白鹳日前现身阳江市江城区平冈镇。 

  东方白鹳为冬候鸟,是国家一级保护动物,夏天主要分布在我国东北、内蒙古,冬天迁徙到华东、华南区域,主要集中在江西鄱阳湖、江苏扬州等地。东方白鹳是大型涉禽,为鹳形目鹳科鸟类,雄鸟体长约119厘米至128厘米,雌鸟体长约111厘米至121厘米。 

成群的东方白鹳现身阳江。陈杰 摄 

  日前,在阳江市江城区平冈镇海滩边,东方白鹳成群聚集,时而振翅高飞,时而水中漫步,时而梳理羽毛,时而抬头张望,时而低头觅食,沐浴在温暖的阳光下,显得十分悠闲。 

  “38只东方白鹳!这个数量在广东还是很了不起的,我们看到时非常兴奋。”阳江市鸟类摄影爱好者陈杰在阳江拍鸟近十年,这是他第一次拍到东方白鹳。据介绍,这也是阳江市首次记录到成群的东方白鹳。     

东方白鹳。陈杰 摄 

  “希望它们以后还能出现在阳江,更希望它们能留更长的时间,在阳江越冬。”陈杰说。 

  “每年10月至次年4月,都会有大批候鸟飞至阳江过冬。”阳江市林业局有关负责人介绍称,当地生态环境持续向好,人们爱鸟护鸟的意识越来越强。 

  广东省林业局有关负责人表示,随着气候、栖息地环境以及食物等因素变化,东方白鹳在广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、惠州、阳江、汕尾、湛江等多地出现。广东将进一步加强候鸟及其迁徙通道保护、珠三角水鸟生态廊道建设等工作,致力于打造“鸟的天堂”,促进南粤大地人与自然和谐共生。(中新网 程景伟 林荫) 

           

        

粤港澳海关“三地一锁计划”正式啔动     

据中国海关总署广东分署3月12日消息,粤港澳海关“三地一锁计划”于近日正式啔动。首批货物于3月8日由香港国际机场DHL枢纽中心经港珠澳大桥,运往大桥澳门口岸侧新建的跨境货物转运站进行货物交收后,再驶往澳门清关点顺利办结报关清关手续。 

据介绍,近几年来中国海关总署广东分署会同广东省内海关与港澳海关积极推进一系列跨境通关合作改革。2016年,内地海关与香港海关率先开展粤港“跨境一锁”合作;2020年内地海关与澳门海关啔动粤澳“跨境一锁”合作,透过应用电子锁及全球定位系统对进出口车辆及其所载货物进行全段监管,大大减少同一批货物被海关重复检查的情况。 

  据悉,在粤港澳海关的共同努力下,目前粤港、粤澳海关“跨境一锁”已覆盖深圳湾、皇岗、港珠澳大桥和横琴等7个过境口岸,直接联通大湾区10个城市。 

  为进一步推进大湾区各类资源要素高效便捷流动,粤港澳海关通过深度合作,实现“跨境一锁”港澳段跨境直接联通,顺利将现行的粤港、粤澳海关“跨境一锁”合作项目升级为“三地一锁计划”。三地海关不断强化规则衔接机制对接,对粤港、粤澳、港澳间货物运输监管共用一把锁开展实时监控,实现企业“一锁”便利通行粤港澳三地。 

中国海关总署广东分署副主任冯国清表示,广东分署将会同港澳海关推动“三地一锁计划”做大规模、做多线路,并不断探索丰富“三地一锁计划”内涵,争取在优化监管模式、简化企业手续等方面取得更大突破。相信随着“三地一锁计划”的进一步推进,清关点数量将不断扩大,物流运输和进出口企业将获得更多便利。(中新网 许青青 陈琳 张超)     

           

        

横琴分线管理封关运行利好持续释放 

  横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)自3月1日正式封关运行,标志着合作区构建与澳门一体化高水平开放新体系迈出关键一步。截至3月14日,货物“一线”放开、“二线”管住、人员进出高度便利的分线管理政策运行实施近半月,目前“一线”口岸“二线”通道平稳有序,税收政策红利持续释放,引来了社会各界的广泛关注和热烈反响。 

  据了解,合作区封关运行正式实施后,保税货物经“一线”进入合作区通关顺畅,货物经“二线”进入合作区视同出口退税业务顺利落地,目前已有33家企事业单位获免税进口主体资格。 

  “横琴封关运行将进一步促进横琴和澳门之间的经济融合和协同发展,同时,税收支持政策也将给企业带来更多的机遇和发展空间。”广州医药股份有限公司总裁助理、广药(珠海横琴)医药进出口有限公司总经理朱振宇在谈及合作区分线管理封关运行,给企业带来哪些利好时如此表示。 

  朱振宇表示,一方面,从“二线”进入合作区的货物可以全国首创申请办理出口退税,手续便利,能帮助企业更快地回流资金,降低企业经营成本。另一方面,在合作区加工增值30%及以上的货物经“二线”进入内地可免征进口关税,政策优惠力度很大。     

  芯潮流(珠海)科技有限公司传播与公共事务总监李石磊介绍,芯潮流是一家主营芯片设计的高新科技企业,需要使用到很多高精尖仪器设备,此类设备以往多数需要从国外进口。合作区封关运行后,一系列配套政策随之落地,企业进口自用的机器、设备等免征进口关税、进口环节增值税和消费税,让公司在这一方面的运营成本得以大幅减省。 

  “我们更加看好会展业在琴澳两地的发展前景。未来,新的免保税政策将有利于更多澳门展品跨境参展。”南光国际会议展览有限公司董事长朱耘表示,合作区实施分线管理封关运行,给会展业带来多方面的利好,不仅扩大了会展业市场,大大降低举办会议和展览活动的成本,而且还能增进会展业界交流。 

拱北海关统计数据显示,合作区封关运行正式实施以来,截至3月13日,经横琴口岸入出合作区超60万人次,其中约28万人次通过“一次过检”模式验放,超4万人次经横琴口岸“新家园”便捷通道高效通关;2174名澳门居民通过预约审核适用“允许澳门居民携带相关动植物产品进入合作区”优惠政策,海关共验放入境携带相关动植物产品411批次。 

居住在横琴已有四五年的澳门人士余潮斌因工作关系,一周需往返琴澳三四次。他表示,目前横琴口岸已有各种创新的一次性查验模式,像他这样需要频繁往返琴澳过关人士,在过关时不必再反复放下行李物品接受检查,通关效率不断提高。     

余潮斌称,期待未来更多便民惠民的政策能在合作区逐一实现,琴澳一体化发展再提速,让更多澳门居民在合作区有“家”的感觉。(中新网 邓媛雯) 

           

        

2024年全国龙舟大联动啔动仪式在佛山举行 

  “甲辰龙腾 盛世中华”2024年全国龙舟大联动啔动仪式暨南海龙舟超级联赛,3月11日在广东省佛山市南海区九江镇烟桥古村举行。 

龙舟竞渡现场。梁平 摄 

  2024年全国龙舟大联动活动是今年中国龙舟协会为弘扬中华传统文化,以全国联动形式开展贯穿全年的龙舟赛事活动。活动包括中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛、中国龙舟大奖赛等。 

  此次活动现场举行了起龙仪式、龙舟竞艳、千人共享龙船饭等“二月二龙抬头”民俗活动,并上演紧张刺激的龙舟竞速赛,让观众沉浸式体验传统龙舟文化。     

  在龙舟竞艳环节,跟随锣鼓、音乐的节奏,龙舟队员们卖力地划桨,在一上一下的律动中荡开层层水花,动感十足。据了解,龙舟队伍由功夫、醒狮、龙舟、粤剧等十个主题的传统龙舟组成。龙舟队伍所到之处,吸引大批民众驻足观看。 

共享龙船饭。梁平 摄 

  本次龙舟赛是2024年佛山市南海区第一场全区性龙舟赛事,设置22人国际标准龙舟100米×4往返竞速,共有12支龙舟队伍参赛。 

  俗话说“食过龙船饭,龙精又虎猛”,龙舟赛结束后少不了一桌美味的龙船饭。活动现场上演千人共享龙船饭盛况,饭菜丰富可口,气氛欢乐热烈。(中新网 程景伟 廖子逸) 

           

        

广州中山纪念堂第三届木棉花文化节开幕     

  2024广州中山纪念堂第三届木棉文化节3月11日在中山纪念堂开幕。该文化节安排活动近50场。 

  广州中山纪念堂作为全球最大的中山纪念堂,是广州人民和海外华侨为纪念中国民主革命的伟大先驱孙中山而筹资兴建的会堂式建筑,是广州市近代城市中轴线上的重要节点和地标,也是全国重点文物保护单位。 

  目前,广州中山纪念堂内的29株木棉花竞相盛开,成为广州“红棉之旅”最佳体验观赏点之一。连日来,众多市民、游客前去赏花、“打卡”留影。 

3月11日,广州中山纪念堂的木棉花绽放。(广州中山纪念堂管理处 供图) 

  位于广州中山纪念堂东北角的“木棉王”树龄有350多年,见证了广州城市的历史变迁以及中山纪念堂从建设到建成、保护和利用的方方面面。这棵老木棉高约27米、胸围约6米、平均冠幅约33米,被誉为“中国最美木棉”。     

  广州中山纪念堂管理处有关负责人称,近年来,“木棉王”保持着每年8万朵花苞的生长态势。 

  此次活动现场啔动征集广州中山纪念堂木棉文化节徽标设计稿,以及中山纪念堂老照片及背后的故事。(中新社 程景伟 陈悦辉) 

           

        

经港珠澳大桥 “北上”港车数量突破50万辆次 

   港珠澳大桥边检站3月10日公布,自2023年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,经港珠澳大桥“北上”的香港单牌车数量持续上升,截至3月9日,经该站查验的出入境香港单牌车数量已突破50万辆次。 

2024年3月,港珠澳大桥。黎钊德 摄 

  据了解,自“港车北上”政策正式实施以来,申请预约情况持续火热。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。     

  据港珠澳大桥边检站相关负责人介绍,“港车北上”令香港居民往来粤港两地更加方便,随着通关环境持续改善,预约机制不断优化,自驾出行已成为香港居民入出内地最热门、最便利的跨境方式之一。 

3月9日,“北上”的香港单牌私家车在排队通关。黎钊德 摄 

  据介绍,自“港车北上”政策实施以来,经港珠澳大桥珠海公路口岸通行的香港单牌车数量月均增速超过58.17%。今年以来,“港车北上”数量月均达到9.89万辆次。其中2月份,“港车北上”数量首次超过单月10万辆次,较政策实施首月增长超过1490%。 

  驾车“北上”成风尚,口岸“周末热”“节假热”特征更为明显。据边检部门统计,今年周末及节假日期间,香港单牌车日均通行量达到0.54万辆次,占口岸小汽车总量比例超过38%。其中2月13日(大年初四),单日最高通行量达到8300辆次,刷新政策实施以来的历史最高纪录。     

为应对“港车北上”带来的口岸车流高峰,港珠澳大桥边检站持续优化分流疏导方案,通过与港澳出入境管理部门建立沟通联系机制,提前互报出入境客流信息,提前加开、开足、开满查验通道;针对通关老人、小孩比例增多情况,增设咨询引导岗位,创新使用移动查验模式,前置快捷通道流动采集点,主动沟通协调口岸联检单位延长口岸通关时间,最大限度提升通关效率。(中新社 邓媛雯 王相国) 

           

        

“广州樱”绽放迎客 粉色浪漫踏春来 

游客驻足欣赏广州樱。陈骥旻 摄 

  汉服演艺、情景歌舞……3月9日,2024年宝墨园汉风古韵樱花节在广州举行,不少游人穿着汉服穿梭在樱花海中,并拍照留念。据介绍,目前正是观赏广州樱的最佳时间,花期将持续至三月下旬。     

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄 

  当天,十余位穿着汉服的表演者在樱花树旁起舞,演绎《樱花三月天》《情定樱花渡》等情景剧,游客们在汉风古韵的表演和樱花美景中流连忘返。 

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄     

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄 

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄 

           

        

         

汉服爱好者与广州樱合影。陈骥旻 摄 

(中新网 陈骥旻) 

           

        

国务院批复同意!珠海港口岸将整合并扩大开放,涵盖5个方面 

           

        

  据“珠海发布”微信公众号消息,近年来,珠海依托独特的区位优势,大力推进口岸对外开放,积极发展临港产业和海洋经济。为解决珠海港口口岸发展的堵点和痛点,贯彻落实《国家“十四五”口岸发展规划》提出的“加快推进水运口岸向以地级市为单元‘一城一口岸’方向整合”要求,珠海市商务局大力推进、多方协调珠海港口岸整合并扩大开放报批工作,并于近期获国务院批复同意。 

  此次珠海港口岸整合并扩大开放主要涵盖五个方面: 

  一是将现有的珠海港口岸、万山港口岸、九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸等5个国家一类港口口岸整合并定名为珠海港口岸,相应改设高栏、斗门、洪湾、九洲、万山、唐家等6个港区。     

  二是扩大开放的范围包括高栏港区的黄茅海、鸡啼门2个作业区,洪湾港区的洪湾、十字门、横琴湾3个作业区,以及唐家港区。 

  三是对此前已对外开放但未明确水域范围的口岸开放水域范围予以明确,包括原九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸和万山港口岸的大万山岛、外伶仃岛2个作业区。 

  四是对原开放水域范围标注不规范的原珠海港口岸和原万山港口岸桂山岛第一、第二作业区用现行统一规范坐标系进行重新标注。 

  五是对原二类口岸资源进行整合优化,将原二类口岸斗门港货运码头、洪湾国码、西域码头分别纳入斗门港区、洪湾港区扩大开放范围,对长期未运作的原二类口岸啔动退出机制。 

珠海港口岸整合并扩大开放后,将有效解决珠海港口口岸规划先天不足、布局过密、码头分布点多线长、岸线使用结构不尽合理,基础设施建设亟待提升、智慧口岸建设滞后,以及口岸主体众多、同质化竞争严重、缺乏有效协同等堵点难点,各港区之间的功能分工将进一步调整和明确,岸线资源将合理规划利用,监管力量也将向集约化、信息化方向转型。(南方网  卢绍聪) 

           

        

“海豚很有灵性 会护送我们归航”     

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

吴华新带领摄影师拍摄中华白海豚。 

清晨,海上的雾还未散尽,零星几点渔船在茫茫雾色里若隐若现。吴华新兄弟三人如往常一般早起出海打鱼。此时正值中华白海豚的觅食高峰期,一个个白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面。“嗤嗤……”它们的呼吸声清晰可闻,这一幕,恰好被同行的摄影师记录下来。     

见此情此景,渔船上第一次“亲密接触”中华白海豚的人无不高兴雀跃。而对于吴华新兄弟三人来说却习以为常,因为在他们眼里,中华白海豚就跟家人一样,几乎是日日能见的。 

中华白海豚是近岸定居性物种,被誉为“海上国宝”,是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,是人与自然和谐相处的生动写照。 

缘起 | 踏上保护之旅 

“天气好的时候出海,看到的中华白海豚总是三五成群的。”吴华新、吴华雄和吴华许兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常会在这片海域遇见这群“粉色精灵”。“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。” 

说起与中华白海豚的不解之缘,还要从他们的父亲讲起。吴氏三兄弟的父亲吴庄付是土生土长的东海岛渔民,对保护海洋环境和渔业资源更有着切身感受。 

吴庄付告诉记者,自己出海打渔时,总能见到不少中华白海豚嬉戏畅游,给常年辛苦和寂寞的海上生活增添了一丝乐趣。他也早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。从小在船上长大的吴华新兄弟三人,自然也耳濡目染。     

“小的时候,父亲就带着我们出海捕鱼,手把手传授捕鱼技巧,如何预判天气可是‘第一堂课’。”大哥吴华新笑着说,中华白海豚对于渔民来说,不仅是朝夕相处的朋友,更是海上航行安全的“预报员”。 

有关研究表明,中华白海豚非常聪明,属于高智商的海洋哺乳动物。它们具有非常敏锐的感官能力,能够听取高频声波和发送回声来进行定位和导航。这种能力也帮助他们获取了更多的信息,其中就包括气象数据。据说,在即将到来的暴雨天气中,海豚会向海岸靠近,并在海面上迅速游动,因此也被附近渔民视为“海上气象员”。 

父子四人依赖着海洋的馈赠,同时也与海洋中的生物建立了深厚的情感联系。如今,吴华新兄弟三人从父亲手中“接棒”,开始了新一代人的守护…… 

接力 | 守护蓝色家园 

由于长年接触,在这片海域生活的中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在出海作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册,里面满满记录着他们与中华白海豚的“海洋之约”。一场场邂逅,让吴华新一家人和中华白海豚结下了不解之缘。 

渔船行驶到另一片区域,风浪渐歇,吴华新坐在船头提醒说:“大家不要乱丢垃圾到海里,这里的监控都能看到。”为了更好地守护中华白海豚,兄弟三人还在船上安装了监控设备。他表示,塑料垃圾可能会被中华白海豚误食,进而导致它们受伤死亡。所以也希望通过监控,更好地监督大家,不要随意丢弃垃圾。     

近年来,湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度。位于雷州湾、博茂港湾、安铺湾的4个国控河流入海断面水质全部达优良,湛江湾内的省考河流入海断面水质持续改善,全市近岸海域水质优良率95.8%。 

此外,湛江市申报的2024年海洋生态保护修复项目也顺利通过评审,获得3亿元中央财政专项资金支持,成为省内唯一入选并获得支持的项目,也是继2022年湛江市海洋生态保护修复项目之后,又一个获中央资金支持的海洋生态修复项目。项目完成后,项目区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。 

得益于湛江海洋生态环境的持续向好,雷州湾中华白海豚种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,人与自然和谐共生的故事还在不断上演。(南方日报 文:邓安祺 图:吴东俊) 

鹤山“三宝”出圈记 

     

春节以来,鹤山“三宝”之一的咏春拳频频出圈,甚至走出国门,火到海外。欧蕊荣 摄 

           

        

咏春拳之乡,尽显刚柔相济、自强不息、持之以恒之精神;王老吉故里,古村换新颜,展现乡村宜居宜业宜游本色;甘和茶产业,老字号凉茶为乡村振兴注入新动能…… 

龙年春节以来,被誉为江门鹤山“三宝”的咏春拳、王老吉及甘和茶备受关注、频频出圈,甚至走出国门,火到海外。 

鹤山,是全国著名的侨乡,地处珠江三角洲腹地、西江之畔、粤港澳大湾区西翼,与佛山南海、顺德隔江相望。自清朝雍正十年设县以来,鹤山人文荟萃,名家辈出,从咏春拳宗师梁赞到王老吉凉茶创始人王泽邦,再到甘和茶创始人源吉华……正是这片开放包容的沃土,孕育出鹤山“三宝”。 

鹤山“三宝”蕴含的咏春文化和凉茶文化,亦是岭南文化的重要组成部分,集中体现了开放风气、进取精神和实利重商等文化特质,与侨乡人民进取、勤劳、开放、包容、奉献的精气神如出一辙。 

同龄▶▶ 

“三宝”均诞生于十九世纪 

不论是咏春还是王老吉或甘和茶,追根溯源就会发现一个共同点——三者几乎诞生于同一时期。 

先说鹤山咏春拳。     

咏春起源一直是个谜,但其发扬光大的过程中,有一个关键人物却是各派公认,他便是有“赞先生”之称的梁赞,业内有咏春“源于严咏春,衍于梁赞”的说法。 

梁赞(1825—1894),原名梁德荣,鹤山古劳人。自古以来,鹤山有尚武之风,在这种尚武风气熏陶下,梁赞自幼热爱习武,曾学习洪、刘各家拳术。读书后,梁赞随父在佛山赞生堂熟药材店经商,阅读古代医药书籍,深谙岐黄术,后在店义务为人治病,无不妙手回春,故有佛山“赞先生”美称。 

行医治病之余,梁赞并未荒废武功。在父亲的引荐下,他先后拜在梁二娣和黄华宝门下学武。黄华宝与梁赞同为古劳人,作为同乡和授业恩师,黄将其毕生所学传于梁赞。其间,梁赞除习少林拳术、少林“六点半棍法”外,尤专习咏春拳,得其精粹,且加以创新,遂成一代宗师。 

到了晚年,梁赞再次回到了家乡。他将平生所学武功重新梳理,聚集精华,组合成一套简洁流畅又变化多端的偏身拳授予兄弟子侄,故此拳又叫“子弟拳”,俗称“古劳咏春”或“鹤山咏春”。古劳因此被誉为“咏春圣地”。 

再说王老吉与甘和茶。 

岭南人饮用凉茶历史悠久、相习成俗,并与粤剧、粤菜、粤语等,构成了独具特色的岭南文化。与鹤山咏春拳一样,王老吉凉茶同样出自古劳镇,由古劳人王泽邦(乳名阿吉)创立。 

当地人传说,王泽邦本务农为生,当时地方瘟疫流行,他偕同妻儿上山避疫,途中巧遇一好心人传授药方,王泽邦依照药方煮茶,帮助百姓治病。很多人饮用后立见其效,阿吉凉茶很快就声名远播。1828年,王阿吉全家迁至广州,在十三行靖远街开设“王老吉”凉茶店,经营方式照旧。     

甘和茶则发源于鹤山市龙口镇霄南村,由祖籍霄乡的源吉华以及他三个儿子源会昌、源合昌、源英昌于1821年所创,至今已有200年历史。2020年,源广和盒仔茶(甘和茶)入选鹤山市第三批县级非物质文化遗产代表性项目名录。 

同心▶▶ 

均秉持“兼济天下”之思想 

鹤山“三宝”不仅仅是“同龄人”,从创立到发扬光大,它们追求着共同的目标。 

时光回到19世纪,那时的中国,清政府内部专制统治顽固且腐朽,民不聊生,外部从工业大国入侵到弹丸小国挑衅,再到甲午战争失败,西方列强纷纷而至,掀起瓜分狂潮,中华民族面临前所未有的危机巨祸…… 

然而,英雄的中国人民从未放弃斗争,一次次抗争、一次次求索。这样的时代背景之下,鹤山“三宝”逐步发扬光大。 

音乐剧《侠影·咏春》曾将这段历史搬上舞台:1856年,列强进犯广州,梁赞和师父梁二娣参加了抵御外侮的斗争。腐败无能的清政府为了向洋人求和,四处抓捕仁人义士,梁赞心灰意冷,藏身家乡鹤山古劳市井,白天在赞生堂为百姓寻医问药,夜晚与众徒弟闭门练功。其间,师傅梁二娣为救劳苦大众,被洋人枪杀,妻子、师妹接连遇害,彻底激怒了梁赞。最终,他重出江湖,收徒传艺,带领劳苦大众奋起反抗斗争。     

不同于鹤山咏春拳直面社会沉疴“以武救国”的方式,王老吉及甘和茶致力通过“施药济世”解救劳苦大众。 

当年,源吉华父子以“源广和”为品牌,在佛山售卖颜料,打响了名堂。彼时,源吉华父子看到很多穷苦百姓备受疾病煎熬,却无力寻医,基于“达则兼济天下”的思想,他们开始研制药方,希望制造一种价廉物美的药饮用以帮助大众。 

源吉华父子首先想到的就是先祖留下的消暑解毒药方。相传,当年源氏祖先南下途中,为了适应南方高温潮湿气候,配制出消暑解毒药方,在族人中流传。基于祖传秘方,源吉华父子遵循中医“药膳同源防未病”的理念,经过请教名医和反复研制,以28种中草药熬成药汁,再以青毛茶吸药汁,经九蒸九晒,制成即冲即饮的“盒仔茶”(因其产品用纸盒包装而得名),并在当地施药济世。 

据记载,清光绪戊戌年(1898年)春夏间,岭南一带发生瘟疫。源广和家族赠饮送药,盒仔茶救治了很多人。当时南海狮山孔敬慎堂的父老赠送了一牌匾,写着“甘露和风”四字,赞颂盒仔茶“立起沉疴,百发百中,救治多人”。 

“盒仔茶”因此声名鹊起,源广和家族也因此更加受到广大乡亲的尊敬和爱戴。后来,“盒仔茶”定名为“源吉林甘和茶”。 

《庄子》有云,穷则独善其身,达则兼济天下。不论是鹤山咏春拳,还是王老吉或甘和茶,虽然生逢乱世,它们依然秉持着“兼济天下”的思想,通过自己力所能及的方式,或带领劳苦大众奋起反抗斗争,或“施药济世”解救百姓,在探索民族复兴之路上留下了鹤山人的责任与担当。     

同德▶▶ 

服务于民在传承中发展壮大 

诞生于19世纪,追求同样的目标,鹤山“三宝”同心谱写了一段探索民族复兴的鹤山故事。近200年来,他们始终秉承“立足于民、取信于民、服务于民”的准则,实现了在传承中发展壮大。 

如今,走进“咏春圣地”古劳镇,几乎家家户户都懂咏春、习咏春;各中小学校里,从小学生到初中生,再到高中生,人人都要习练咏春拳操……这种热爱与当地热衷于推广咏春文化是分不开的。 

在鹤山民间,咏春拳传承人各司其职,有的业余时间开设公益性武馆,有的则在海外传播。 

咏春拳第五代传承人冯家辉,一直致力于咏春拳在海外的传播,曾随他习拳的很多海外人士专程到古劳“追根溯源”,深入学习咏春拳。 

近年,鹤山市委、市政府对当地咏春文化发展进行深入调研与系统布局,推动咏春文化与全域旅游融合发展,先后举办“梁赞咏春文化节”,推出大型山水实景音舞诗剧《咏春》、“咏春擂”赛事等项目,持续打响“鹤山梁赞,世界咏春”文化品牌。 

同时,鹤山市武术运动管理中心推动咏春拳段位制普及工作,鹤山市政府大力推进咏春拳进机关、进企业,鼓励拳馆在开放性场所公开教学,鹤山正式备案的拳馆达20余间,咏春弟子们积极参与对外交流,在各类比赛中取得令人瞩目的成果,扩大了鹤山咏春拳在国内外的品牌影响力。     

在王泽邦的家乡古劳镇上升村,王老吉传承人王健仪投资400万元建设王泽邦凉茶博物馆,传承凉茶文化。同时当地大力推进和美乡村建设,上升村呈现出“小桥、流水、人家”的水乡美景,给村民和游客“人在画中游”的舒适生活体验,成为远近闻名的“打卡点”。 

在霄南村,为了让更多的人了解和体验源广和盒仔茶(甘和茶)特有的韵味,香港源吉林源广和有限公司受鹤山市龙口镇人民政府邀请回乡设厂,在霄南村生产“源广和盒仔茶(甘和茶)”,发展成为当地特色产业之一…… 

回顾出圈历程,鹤山“三宝”走出了一条传承创新发展之路。不可否认的是,鹤山“三宝”同样面临着不少挑战:就咏春而言,相比于佛山,其品牌知名度依然有待提升;王老吉故里品牌尚未成型,如何走向大湾区、全国乃至全球;甘和茶产业规模较小,如何做大做强?期待鹤山“三宝”交出新答卷,继续出新、出彩、出圈。(南方日报 任龙) 

           

        

           

        

粤平板显示及半导体 产业再添新动能 

           

        

广东平板显示及半导体产业再添新动能。3月18日,深圳清溢光电股份有限公司(下称“清溢光电”)平板显示及半导体用掩膜版生产基地项目开工仪式在佛山南海举行。该项目总体投资约35亿元,将建设平板显示配套掩膜版生产线和半导体IC配套掩膜版生产线,实现250-28nm光掩膜版量产,满足8寸和12寸晶圆厂掩膜版需求。     

      掩膜版是平板显示、半导体等行业生产制造过程中重要的关键材料,清溢光电则是国内成立最早、规模最大的掩膜版生产企业之一。本次在佛山南海开工的项目,包括高精度掩膜版生产基地建设项目、高端半导体掩膜版生产基地建设项目。 

      在平板显示掩膜版方面,清溢光电目前已实现8.6代高精度掩膜版及6代中高精度AMOLED/LTPS掩膜版的量产。“该项目一期主要生产8.6代及以下高精度掩膜版,应用于a-Si、LTPS、AMOLED、LTPO、MicroLED等平板显示掩膜版产品。”清溢光电董事、总经理吴克强介绍说,接下来还将在佛山建设侧重于高精度平板显示掩膜版的研发与生产,“直面全球显示技术变革。” 

      在半导体芯片掩膜版方面,清溢光电的产品已实现150nm工艺节点的产品客户测试认证,正在推进130nm-65nm的PSM和OPC工艺的掩膜版开发,以及28nm半导体芯片所需的掩膜版工艺开发规划。在佛山建设的“高端半导体掩膜版生产基地建设项目”将着眼于半导体掩膜版的生产,该项目一期实现并覆盖250nm-65nm制程的高端半导体掩膜版。 

      新型显示和半导体产业是升级新型消费、壮大数字经济、发展新质生产力的重要产业领域。《广东省培育半导体及集成电路战略性新兴产业集群行动计划(2023—2025年)》提出,到2025年,尽快形成穗莞深惠和广佛中珠两大发展带,使珠三角地区建设成为具有国际影响力的半导体及集成电路产业集聚区。     

      “项目落地有助于推动广东尤其是佛山的新型显示及半导体产业集聚化、链条化发展,打造产业高质量发展的新增长点。”吴克强表示。 

      以平板显示掩膜版为例,项目建成后将带动石英玻璃材料、掩膜版用保护膜、平板显示器件生产专用设备等上游产业发展,并推动下游彩色滤光片、触控面板、液晶面板产业进步,进而拉动终端应用产品如笔记本电脑、台式显示器、液晶电视等下游产业发展。 

      “全球平板显示和半导体市场前景广阔,佛山南海生产基地将成为国内一流的行业生产基地,引领国产半导体掩模版技术创新,为中国乃至全球平板显示及半导体产业的进步贡献力量。”清溢光电董事、半岛针织厂有限公司执行董事唐嘉盛说。(南方日报 曾良科 昌道励 熊程 ) 

           

        

           

        

           

        

         

文章编号: 66099b8d50e809dfcd0e5a8e75ba4351
-----------------------------------------------------------------------------
