文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州长隆欢乐世界、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天) 2019-06-22 澄海假日国旅   澄海假日国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxNTY2Mw==&mid=2651090006&idx=1&sn=029c9dc2f4174178111f1049750861e3

行程安排

xingchenganpaiAH

第一天

潮汕—广州—珠海餐：含午晚餐 住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07:35-08:45（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第二天

珠海 餐：含早餐 住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天

珠海—广州—潮汕 餐：含早餐

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【欢乐世界】（午餐自理，一票玩到底），游乐设施近70多项，它创造了游乐设备的四项亚洲第一：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高、摩托腾空穿梭、飞车穿墙而过……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供您观看。适时集中前往机场乘航班QCZ3896/21：50-22：55（参考班次，以实际出票班次及时间为准）！后结束愉快行程，返回温馨的

xy

文章编号: 1d35aeedf049ec22d2da3c4a74ed4f42
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【5天4晚】住企鹅酒店,徜徉动物、海洋课堂,研学花语花海——长隆五星尊享企鹅亲子营) 2019-06-21 一只蛙的旅行   一只蛙的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAxMDkzNQ==&mid=2454541099&idx=2&sn=aac686367386164274671a2c657dcccb

什么样的旅游最摇摆？

什么样的乐园最开怀？

什么样的游学最精彩？

全球游学服务提供商

一只蛙的旅行

暑期力荐

?

行程特色

<长隆五星尊享·企鹅亲子营>

1

专业亲子教练带队，精心设计小活动，增加家长与孩子之间的互动，增长孩子的见识

2

交通安全研学：当一回“小司机”，做遵章守法的安全小标兵

3

花海花语研学：做一次“护花使者”，进入百亩花海，学习不同花种语言

4

动物、海洋课堂：当一回“长隆宝贝”，了解陆地、海洋生物习性

5

爱国主义教育：为中国骄傲，乘坐游船观看世纪工程-港珠澳大桥

6

特别安排珠海长隆企鹅酒店入住一晚，与企鹅共进早餐+观看烟花汇演。

7

花海中享用特色美味葵花鸡宴

行程美景

<长隆五星尊享·企鹅亲子营>

巽寮湾：位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

珠海海洋王国：位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

港珠澳大桥：是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。港珠澳大桥由桥梁，人工岛，隧道三部分组成，其中，岛隧工程师大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分，极具挑战性。

广州长隆动物园：隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。

百万葵园：中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等。

特别安排

<珠海长隆·企鹅酒店入住一晚>

长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园，是以企鹅为主题的度假亲子酒店，极具特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的企鹅。我们的五星尊享企鹅亲子团，为大家特别安排了企鹅酒店入住一晚，一起来Happy吧！

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴！

主题餐厅也是萌萌哒，这才叫度假

在享用美味的同时

还可以近距离观测真正的企鹅戏水

还会有和小朋友随时互动的企鹅人出没哟

每个房间都是不同种类企鹅的主题，从壁灯到洗手间的茶杯都充满的企鹅元素，而且各种配套设施悉心的照顾到每一位家庭。

同时，企鹅酒店还配有室内、室外的各类儿童活动专区，爸爸妈妈们，带上宝贝，一起尽享亲子时光啦！

行程详情

<长隆五星尊享·企鹅亲子营>

Day1

上海~惠州~巽寮湾

住宿：巽寮湾海边酒店

（海王星酒店、海公园凤凰山水酒店或同级酒店）

餐食：午餐/晚餐

乘机前往惠州，惠州是客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行。

抵达巽寮湾，享用中餐；巽寮湾海滩开营仪式，在专业亲子教练的带领下，来一场亲子海滩派对，纵享亲子时光；晚餐享用巽寮湾海鲜大盆宴。

Day2

巽寮湾~广州

住宿：广州市区酒店

（曼国酒店、克莱顿酒店或同级酒店）

餐食：早餐/午餐/晚餐

早上08:00享用早餐；08:30集合出发，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，带您通过VIP通道步入花海之中，一起真正当一回“护花使者”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程，看花有很多的讲究，除了欣赏鲜花的婀娜多姿，还得品味不同品种背后的好意头，在百万葵园景区中有多重惊喜祝福蕴含在花语中，我们将开啔一场花语研学之旅。

【舌尖体验】：品尝无水冰淇淋

【野趣体验】：喂食小松鼠

<研学内容>

交通安全伴我行闯关之旅

下午集中前往参加《交通安全伴我行闯关之旅》，一起学习交通安全知识，做个文明守法的小榜样。

?发放交通安全研学小手册,和老师一起走入小课堂，了解交通安全知识。

?学习交通标志，不同的交通标志，通过文字或者符号传递引导、限制、警告或指示信息的道路设施，是实施交通管理，保障道路交通安全、顺畅的重要措施，不同的交通标示代表不同的含义和引导，我们一起比比谁认识的交通标示多吧

?前往3000平米的微缩城市道路系统，引进无线电技术的遥控赛道车，一起互动体验，做一个真正遵章守法的小司机。闯关成功者，将评选为我们的安全小标兵，并赠送精美小礼品。

Day3

广州长隆动物世界

住宿：

本日为续住，与第二天的酒店一致，无需退房

餐食：早餐/午餐/晚餐

早上08:00酒店享用自助早餐，08:30分集合出发，前往长隆，我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

<科普课堂>

广州长隆动物世界

我们在“考拉国宾馆”等著你

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

我是小小饲养员，走进“双喜"喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小朋友，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小朋友们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著蚂蚁亲子一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

Day4

珠海长隆海洋王国

住宿：珠海长隆企鹅酒店

餐食：早餐

早上08:30分用早餐；09:00集合出发，前往珠海长隆海洋王国；海洋科普课堂开课咯！

<科普课堂>

广州长隆动物世界

海水鱼科普课程

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

鲸鲨馆

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物

企鹅馆

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电

海狮剧场

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

海豚湾

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

白鲸剧场

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过

企鹅酒店

晚上入住企鹅酒店，观看最全的海洋主题花车巡游；还有最震撼独特的中心湖烟花表演——海洋保卫战。

Day5

珠海~惠州

餐食：早餐/午餐

此天行程根据海湾游游船航班时间调整先后顺序

在帝企鹅自助餐厅，享用丰盛的自助早餐，还能时时与憨态可掬的企鹅对视哦！随后探索【港珠澳大桥】一船游，填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

游览珠海 【渔女雕像】是珠海城市的象征，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】

外观【珠海大剧院】。享用中餐，根据航班时间送至惠州机场，亲子教练主持结营仪式，为美好的亲子时光画上完满的句号。

专业带教·全程陪伴

<长隆五星尊享企鹅亲子营>

团队专职带教拥有

国资委、全国商业委员会和职业鉴定中心认证培训师

上海交大认证战场情境模拟培训总监

江苏省大学生素质拓展中心特聘讲师

苏州市教育局外聘青少年教育专家

中国红十字会急救员、水上救生员

等一系列专业资质

确保活动安全有序执行

购买须知

<长隆五星尊享企鹅亲子营>

费用说明

孩子年龄：

5~15岁亲子家庭，至少1位家长陪同

营期及费用：

7月3日~7月7日，6800元/人，大小同价

7月10日~7月14日，6999元/人，大小同价

费用包含

?交通：含上海往返惠州航班经济舱机票+当地空调旅游用车（1人1正座）

?住宿：全程入住五星酒店(未挂牌)，珠海入住1晚企鹅酒店，亲子入住双人标准间，家庭入住三人间或双人间加床，个别酒店不提供加床和三人间的，需要与其他家庭拼住，还请配合。

参考酒店：

巽寮湾：海王星酒店、海公园凤凰山水酒店、北辰皇冠

广州：曼国酒店、克莱顿酒店、京溪礼顿酒店、嘉鸿华美达酒店、同裕酒店、南洋长胜酒店、

云凯酒店

珠海：长隆企鹅酒店，含企鹅餐厅早餐。

?用餐：包含6正4早（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，正餐为围桌餐，不吃不退）；

?门票：行程所列景点首道门票（交通研学、百万葵园、长隆野生动物园、长隆海洋王国、港珠澳大桥游船）。

?每人每天赠送两瓶矿泉水！

?包含30万保额旅游意外保险每人一份

?报名即赠夏令营大礼包：包含亲子营服+背包+汗巾+棒球帽+行李牌

费用不含

?报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

?不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

?因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

?当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提示

① 一经报名，如需退团您需承担以下损失：团队机票不签不退不改1500 +车位费500元/人+门票损失600元/人+1000元/人酒店损失费，合计3600元/人。

② 报名需提供准确的参团人员名字、身份证号，如因提供的名字、证件号码有误造成的损失由客人承担

③ 本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。门票、用餐等不用不退费！

携带说明

① 行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

② 携带物品：

衣物携带：内衣裤：4套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：拖鞋1双；

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2个。

③ 零食携带：随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

④ 禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项

① 游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

② 游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

③ 遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时向老师或工作人员报告。

④ 入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

⑤ 入住酒店后，营员请保管好房卡，工作人员协助检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

⑥ 出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

⑦ 退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

⑧ 沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

⑨ 不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知带队教练及地接导游。

特别说明

本产品由上海优游国际旅行社提供组团服务

一只蛙的旅行是旗下品牌

相关咨询

如有疑问，可添加微信咨询，或者拨打021-67826687

报名则代表同意活动中的照片

可用于一只蛙的旅行相关宣传

本文图片来源于网络

仅作示意参考之用

如有侵权，请联系删除

文章编号: 72b4cf8f076872c251a5dce84f6daa80
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (夏日出行,你要的所有线路汇总都在这里了!) 2019-06-21 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650316166&idx=5&sn=dd94b56d3e7441cf9bb61eea6c8f1a02

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游” 夏天来了

夏天

一个多彩的季节

夏天

一个多情的季节

在一抹金色的夏阳里

感受到夏的温度

在一缕和煦的微风里

感受到夏的清新周边游

【隔空望越】

防城港仙人山公园、金滩、越南边境、东兴·边贸集市特惠汽车2天

6月22日和6月29日199元

行程特色

★游览广西的门户——防城港码头、京岛风景名胜区

★游东兴边贸商业一条街——国旗街，不出国门领略中越边关风情

【融创狂欢夜】

广东游乐新风向——广州融创乐园南粤新体验狂欢夜汽车纯玩2天

6月22日 仅此一期 399元

行程特色

◆首发体验广东游乐新地标——广州融创文旅城融创乐园！

◆双龙飞舞：世界首台单轨双车过山车，体验相互竞速的刺激！

花车巡游：异国宾朋踏浪而来，盛装热舞，一起欢乐互动，定要把气氛嗨起来！

大湖秀：一段演绎少年与五羊的神奇故事，把全场气氛带到高潮的一场声、光、电、影盛宴！

【单订票+单订住宿—毕业狂欢篝火晚会】

湛江吴川鼎龙湾-企鹅酒店海景房、德萨斯水世界、篝火狂欢晚会自驾车2天套票【双人起售】

6月27日出发179元

行程特色

★鼎龙湾企鹅酒店海景房1间

★含2份早餐

★一间房含德萨斯水世界门票2大2小（1.2米以下的儿童）

★赠送茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

【单订票—毕业狂欢篝火晚会】

吴川鼎龙湾德萨斯水世界门票、送篝火狂欢晚会入场券【成人票】

6月27日出发98元

行程特色

★家门口的水上乐园，咫步之遥！

★亚洲面积最大的造浪池，3米高的巨浪让您体验巨浪滔天的刺激！

★赠送一张茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

★仅此一期！

【小鸟旅行——畅享潮厦】

潮州滨江长廊古城墙、广济桥、厦门老院子文化风情园、鼓浪屿、送大型实景演出“闽南传奇秀”、品潮州牛肉丸火锅+游惠州西湖汽车5天

6月26日出发699元

行程特色

★ 探秘西虹市首富拍摄地——厦门 畅游鼓浪屿、曾厝埯、老院子风情园、南普陀寺~~~~

★ 全程入住一晚潮州、两晚厦门、一晚惠州，行程更合理舒适；

★ 潮汕牛肉丸火锅+厦门虾兵蟹将海鲜大餐+厦门太极素宴，品尝闽粤三大美食盛宴，不留遗憾；

★ 特别赠送大型室内实景演出【闽南传奇秀】（价值258元）；

★ 每参团的成人赠送一份旅游三件宝（每份有一个U形枕头、一个耳塞、一个眼罩）！

★报名前50名立减100元/人！

【阳西维纳斯·音乐盛宴】

李穗荣博士国际获奖师生钢琴演奏会+维也纳酒店豪华客房自驾车2天套票（双人起售）

6月29日169元

行程特色

◆维也纳酒店豪华单人/双人房

◆含自助早

◆维纳斯皇家温泉酒店温泉门票

◆李穗荣博士国际获奖师生钢琴音乐会入场券

◆沙扒景隆海洋馆门票

◆双人起售

【挑战玻璃观光台】

信宜石根山、南玉城博物馆汽车1天（含午餐）

6月22日119元

行程特色

赠送：玻璃观景台

品尝：特色农家鸡粥

【贺州政府补贴约惠】

贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、玉石林纸伞节、篝火晚会汽车3天

6月21日/6月28日499元

行程特色

◆特色美食：特色长桌宴、菌说山珍宴！

◆游览贺州3大金牌代表性景点——黄姚古镇、姑婆山国家森林公园、玉林石林！

【桂林会开花的河】

桂林兴坪船游漓江、银子岩、西街、永福十里生态花河、訾洲观象鼻山、品桂林风味自助餐汽车3天

6月21日699元

行程特色

◆十里花河：观赏永福【十里生态花河】，星星点点的花漂浮在河面，开啔仙气模式！

◆特色美食：阳朔特色【啤酒鱼宴】、升级一正桂林风味自助餐（价值不低于68元/人）。

◆文化特色：体验西街酒吧文化，体验洋人街的魅力。

◆特色安排：游漓江精华段——兴坪漓江，世界溶洞奇观 ——银子岩，观赏桂林城徽——訾洲观“象鼻山”

【阳光沙滩·闸坡·美食玩水】

阳江海陵岛、全新一号银滩浴场、螺州海滨公园、马尾岛、品尝特色海鲜餐汽车1天（纯玩-含餐）

6月22日6月29日99元

行程特色

★游：全新一号银滩海边踏浪

★品尝：特色海鲜餐

【高山草甸音乐节】

广西小瑞士-大容山、都桥山祈福、美食双山联游汽车2天

6月23日特价399元

行程特色

【双山联游】：大容山/都桥山一次旅行满足两山愿望；

【桂东南第一峰-大容山】：广东小瑞士-高山草甸/穿梭九瀑穀/莲花瀑布/云海观星；

【世界第一大佛字】：都峤山大佛下集体祈福，每人赠送一张祈福大佛字照片；

【美食之旅】：全程吃足3餐/山珍野菜宴/容县贵妃宴（价值500元/桌）

【容山美宿】：全新桫椤度假主题酒店，感受大容山宁静之旅！

【好礼相送】：特别赠送大容山特产一份——大容三宝（价值99元）；牛大力/野韭菜/土茯苓

国内游

【品鉴世园会】北京2019世界园艺博览会、京城美食、天津超值纯玩双飞六天

6月21号 3799元

行程特色

★【住宿升级】：入住市区四环以内欣燕都或贯通或西西里等连锁酒店

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，豪华宫廷宴70元、全聚德烤鸭餐60元、大鱼海棠自助餐60元；

★【行程升级】行程不缩水,全程包含13个实实在在的景点，让您玩转北京城+天津城。

★贴心服务：全程一车两导，无缝连接，一站式服务，旅游车保证全程不套车，预留3个以上空位，行程安全舒适，杜绝早出晚归，保证早上出发时间不早于7：00（如遇赶航班、走长城特殊情况除外）

【0购物0加点】

北京恭王府探秘、观升旗、奥运梦之队中华绝技大型演出+天津双飞六天纯净之旅

6月25号 3999元

行程特色

★独家：壹圆兑换=价值280元奥运梦之队中华绝技大型演出

★【588元豪华大礼相赠】：价值100元 三轮车游胡同、参观四合院

价值280元奥运观光演出

价值130元恭王府

价值38元 观升旗仪式

价值30元周邓纪念馆

价值10元采摘时令水果

★乐享京滋味：满德楼宫廷全鸭宴、格拉丹东主题餐厅、春饼宴、老北京炸酱面、狗不理包子

★全国连锁酒店：如家、汉庭、格林豪泰、青皮树酒店、七天、速8酒店等等

★惠心享受：故宫配无线讲解机、赠送矿泉水、天安门集体彩照。定格醉美笑脸，分享到朋友圈吧

（国旅自组）【夜宿乌镇·360华东】

华东五市：含三大夜景、苏州园林、灵山圣境花供祈福盛会、 夜宿乌镇西栅纯玩双飞六天（上海往返）

6月29日 3899元

行程特色

★含三大夜景，做真正的一价全包：价值300元杭州宋城大门票+宋城千古情表演；市场同类产品独家包含最后的枕水人家乌镇西栅夜景； 价值180元上海外滩+环球金融中心 ；

★含五大城市经典景区：【杭州宋城】【上海环球金融中心】【中山陵】【灵山大佛】【乌镇】【西湖风景区】【耦园】等；

★零钱旅游，我们承诺：0购物，O自费，全程不推自费景点，推一罚5000元，让旅游轻轻松松没有压力

★住宿安排：特别安排升级一晚入住乌镇景区，深度体验江南最美水乡晨昏；

★餐饮安排：团团品尝南京盐水鸭、杭州东 坡肉、太湖三白、杭州御茶宴，上海本帮菜；

（国旅自组）【梦回古丝路】

西宁青海湖、茶卡盐湖、张掖丹霞地质公园、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关城楼双飞双动6天（念师恩 XBX）

6月29日 4999元

行程特色

★你的西北你说了算！！打卡网红景点：茶卡盐湖、青海湖，揭开天空之境的神秘面纱；

★重走丝路，一次旅程让您环游大西北，6天走遍甘青两省，游览精华景点：【张掖丹霞】【莫高窟】【嘉峪关】

★突破常规提升服务新高度：特别安排双高铁，节省6小时车程，无需火车过夜，体验西北高铁之快；

★纯玩0购物，全程景点大门票，一价全含，享受品质之旅~

【别样湘西】

长沙、韶山、云天渡玻璃桥、大峡谷、天门山、盘龙崖玻璃栈道、芙蓉镇、矮寨大桥、凤凰古城双飞六日游（HQ）

6月22日 1899元

行程特色

1：别样体验：体验度性价比之王，2019年攀高看远，打卡网红景点！

2：别样搭配：充裕的时间，绝色的景点，盛宴的美食，让您轻松游萧湘！

3：别样定制：春晚分会场 超高人气天门山，只因为勇敢而挑战

5：别样景点：赠送游览【大峡谷】景区

4：别样品质：独家赠送游览挂在瀑布上的古镇【芙蓉镇】

5：别样睡眠：全程入住商务型酒店，免费升级一晚五星【凤凰国际酒店】或【五钻特色客栈】，保证优质的睡眠

7：别样体验：精选优导/每人每天一瓶矿泉水，独家安排导游陪同游览凤凰古城夜景

我们追求的是品质，留下属于自己的醉美时光！

（国旅自组）【全景湖南】

长沙、韶山、溪布老街、张家界国家森林公园（袁家界、杨家界、金鞭溪）、云天渡玻璃桥、黄龙洞、烟雨张家界晚会、天门山（玻璃栈道）、矮寨大桥、凤凰古城双飞6日游（XR）

6月25日 3299元

行程特色

1、韶山毛主席故居AAAAA——一代伟人故里

2、天门山——AAAAA级景区（天门洞、世界第一盘山公里、世界最长的客运观光索道、天门山玻璃栈道）

3、《烟雨张家界》晚会——国家非物质文化遗产

4、张家界国家森林公园——世界自然遗产、AAAAA级景区、中国的第一个国家森林公园

5、凤凰古城——享有“北平遥，南凤凰”之名，是国家历史文化名城，国家AAAA级景区。

6、云天渡玻璃桥——世界第一玻璃桥（挑战惊险、刺激）

7、黄龙洞AAAAA——世界第一溶洞

8、走进宋祖英的故乡古丈县体验苗族人的欢歌热情——湘西苗寨！

★独家产品、精华景点一网打尽，全程一个导游贴心服务。

★全程白天晚上均不推荐任何自费项目，如有推荐并收钱，现场赔付5000元/人

★全程正餐30元/人/餐（10菜1汤），特别升级4个特色餐：韶山《毛家宴》、土家特色餐《三下锅》、湘西苗寨《长拢宴》、《娃娃鱼滋补养生宴》享受的舌尖上的张家界…………

★赠送：韶山景区环保车20元/人：价值228元/人的烟雨张家界表演普座票；天门山环保车、大索道183元/人+双段扶梯64元/人+鞋套5元/人：森林公园百龙天梯往返144元/人：独家赠送夜游凤凰古城（有导游陪同游览）：价值88元的湘西茗茶——古丈毛尖/人一盒;60周岁以上客人凭身份证赠送爱心登山杖一根:洗漱用品/人/套（牙刷、牙膏、沐浴露、洗发水、肥皂、浴帽、梳子）;独家赠送：黄龙洞VIP专车、专导、田园风光95元/人;矿泉水1瓶╱人╱天;云天渡玻璃桥鞋套一次

（国旅自组）【快乐大巴游】

贵州荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布空调汽车六天

6月29日 1599元

行程特色

★国旅专车：全新旅游大巴，两班司机轮流为您保护驾航，让旅游不再是“上车睡觉”，让您的安全得到保障！

★国旅专导：国旅专职导游带团，让您的旅程更放心、更安心！

★吃货福音：荔波石锅鱼、西江长桌宴、黄果树农家菜，带您尝尽当地特色美食。

★ 民族体验：穿苗衣、习苗语、走苗寨、做一回苗家人，凡一家三口报名更赠送亲子装纪念照。

（国旅自组）【全景山东】

青州古城景区、八仙过海旅游景区、曲阜明古城、泰山、济南、曲阜、青岛、蓬莱纯玩双飞6天

6月22日 3599元

行程特色

★【优质航班】海航商务时段往返直飞航班，更舒适！

★【舒适住宿】入住三星硬件配置未挂牌酒店，升级一晚四星标准未挂牌酒店！

★【济南印象】游览济南三大名胜之一【大明湖新景区】、四大名泉之一——【黑虎泉】！

★【青州古城景区】上千年历史、保留了古城传统风貌、还有复兴的【宋城】展现了青州古城的历史底蕴。

★【蓬莱仙境】游览人间仙境—【八仙过海旅游景区】。

★【欧韵青岛】游有万国建筑博览会之称的【八大关】，八大关是首批中国历史文化名街，也是青岛的主要名胜之一。

★【中华之魂】登中华之魂，“世界自然文化遗产”的“五岳之首”——【泰山】祈福！

★【尼山圣境】“文化修贤”度假胜地”和“世界级人文旅游目的地”。

●全程0购物、天天鲁味美食！

山东特色美食：铁锅鱼头糊饼子、蓬莱仙境美食宴、秘制酱骨风味餐、?鱼手工水饺

额外增送：每位客人赠送国旅帽子、每天一瓶矿泉水！

【深度徽杭】

黄山观日出、醉美西湖、穿越文渊狮城、激情源芳漂流、寻梦千岛湖、宿文渊狮城民宿、品地道徽菜、尝鱼头宴双飞六天亲子游

7月1/5日 4499元

行程特色

★主题：杭州往返，近距离抵达黄山，玩足两天赏全景，感受黄山归来不看岳！

★寻梦千岛：走进文渊狮城，探秘水下古城。住一晚文渊狮城民宿，随时随地体验家的感受！

★徽州味道：品尝最鲜千岛湖有机鱼头宴，品地道徽菜、饱赏徽州味道！

出境游

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】

香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

6月22日699元

行程特色

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

澳大利亚新西兰大堡礁12天全景之旅（广州往返）

7月13日 17488元

行程特色

★前往中央海岸亲近塘鹅，体验生态之旅；

★墨尔本特别安排乘坐有轨电车感受城市的休闲；

★搭乘特色渡轮畅游悉尼港湾，观赏两岸迷人景致；

★凯恩斯乘坐豪华游船前往绿岛，零距离感受奇妙的海底世界；

★凯恩斯参观库兰达文化艺术中心，乘坐军用的水陆两用车+土著表演；

★天堂农庄观赏澳洲特有的动物，直升飞机巡航，尽览黄金海岸无敌海景；

★畅游新西兰北岛，感受帆船之都奥克兰，游览毛利文化村+五星农场—爱歌顿；

★独家赠送彩虹温泉公园，唯一开放的奇异鸟孵化基地及世界最大的野生彩虹鳟鱼培育中心，体验时空船时空穿梭；

【冲绳之恋】

星梦邮轮-世界梦号畅“邮”日本那霸、宫古岛6天5晚发现之旅（广州南沙上船）

7月14-8月18日逢周日出发4499元

行程特色

1、精致餐饮：每天多至5餐的免费国际美食，符合亚洲的饮食口味与习惯，一定让您食指大动

2、娱乐享受：各式免费的娱乐项目、康体设施、精彩表演让旅途充满乐趣；丰富的免税精品满足您的购物欲望

3、悠闲舒适：避免旅程奔波，随心所欲地安排活动，享受度假乐趣

4、新鲜体验：感受新潮的邮轮假期，享受新颖时尚奢华旅游

【夏日狂想曲】

日本东京大学名校参观、富士急乐园、最萌招福猫、山中湖喂天鹅、 奈良神鹿公园、日式茶道、和服体验双古都六天经典游（茂名往返，香港飞）

7月6日 6399元

7月17、21、27日 7599元

行程特色

暑期特别企划：

招福好运：萌萌哒豪德寺招福猫，看到都会惊呼“So kawayi”！

惬意时光：静谧的湖面，天鹅“翩翩起舞”，喂食的亲密接触，是亲子最赞的体验！

特别体验：一学：东京大学名校参观

二园：富士急乐园--世界最高、最大落差、最长、最快，安排停留三小时惊喜刺激又温馨！

奈良神鹿公园--喂食小鹿亲密接触

三体验：三大日本国宝级文化体验，让您的旅途更加有趣！

1、经典日式和服体验， 让您美、优雅，气质满满！

2、深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

3、艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：艺伎餐、日式烤肉、海鲜豚肉涮涮锅、温泉酒店料理等

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅

（茂名往返，湛江飞）

7月2、9日 1099元

行程特色

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别安排】吴哥全景博物馆、360度远景绘画，深入了解吴哥王朝的兴衰！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

【茂澳通】——珠海、澳门两天团（住珠海）

6月22日特惠：199元 纯玩：299元

【国旅自组】【泰品质?湛江直飞曼谷包机】

泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

6月26日3399元

行程特色

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

舒心旅程：包含茂名市县区网点至机场往返接送，绝不拼团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表演

推荐行程：

吃海鲜住壕酒店，还有粤西地区少有的钢琴音乐盛宴只需?169！

限时开抢！￥99 享千元超级会员福袋，三重好礼等著你！

走绝美古丝路，环游大西北！纯玩0购物，该怎么玩就怎么玩！

冲绳之旅，带你享受新颖时尚奢华的全“邮”盛宴！

文章编号: a40f0aa71dffaeb8750a4215357d604f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (享趣川岛,品质旅游之江门台山下川岛·广州双高4日游) 2019-06-21 退休好生活   退休好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE1NjE1Mg==&mid=2247504474&idx=7&sn=f9cc5848e441e9fe3a6b3fd3a9c008f2

江门台山下川岛·广州双高4天游

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

阳光日照充足，湛蓝的海水海水清澈见底，

白鹭自由飞翔，涛声余音绕耳。

悠游于沙滩上，独品大海的浪漫世界。

★退休好生活推荐线路：江门台山下川岛·广州双高4天游，沙滩漫步，浪漫海旅！

行程亮点

◇国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区

◇乘坐35分钟的海上旅游巴士，尽览南海无限风光

◇尽情享受阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目

◇步行潮人径，潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径，川岛全新的亮丽风景线

出团日期：

每周二

会员专享价：

1880元/人

具体行程安排

第一天：

行程：贵阳北站 –广州—下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

早贵阳北站乘动车二等座票参考车次D211次（08:00分）赴广州南，（具体车次以报名后实际出票为准）中午12:10分抵达广州南站，导游接团统一乘车（车程约3小时）前往台山【山咀码头】。

转乘川岛快船（船行约35分钟）（正常航班早上8:30分—下午17:30分，每1小时1班，特殊情况除外）领略浩瀚的大海风光，海上偶尔会有看到海上“熊猫”之称的中华白海豚，便抵达美丽的素有“布吉岛”之称的——下川岛后。转乘下川岛旅游专线车至王府洲景区门口，验票进入景区，前往酒店办理入住，晚餐后休息。今日行程结束。

第二天：

行程：下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

—早观日出，早餐。下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，一排排葱郁的椰林。

路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听数不清的激情浪漫的故事。携手漫步情侣路，或海滨浴场戏水畅游，或租几只鱼竿周边海钓，自由自在做个快乐的渔夫···；傍晚周边各种情调的酒吧、茶吧、足道等任您选择；满天星光下，行走柔软的沙滩上，幸福就是这么简单···

游览【王府洲旅游度假区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾海湾呈月牙形，三面奇峰环环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。沙滩平缓地向海面延伸，在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；还可把酒对月，倾听涛声星语，尽情享受轻松悠闲的美好时光。

第三天：

行程：下川岛—台山—广州

用餐：无正餐

住宿：广州市区

睡到自然醒，酒店早餐后，自由前往川岛旅游新亮点—【潮人径】。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。

“潮人径”串联自然保护区、风景名胜区、历史古迹等重要节点，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能，依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，将打造成为下川岛新的靓丽风景线。

午餐后可自行安排海上游乐活动。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光，自行参加海水浴场、香蕉船、海上摩托艇，沙地摩托车，沙滩足球，沙滩排球等娱乐项目。或沙滩上在来个“葛优躺”。

美食推荐：

（鳝鱼饭）

第四天：

行程：广州—贵阳北

用餐：含早餐

住宿：无

酒店早餐后，自由活动。——上午10点前办理退房手续，10点在景区门口乘下川岛旅游专线车至下川岛码头乘11时离岛返回山咀港码头，乘汽车（车程约1小时）返回台山中餐，中餐后乘车（车程约2小时）乘车前往广州南南站，乘动车参考车次D2838次（16:44分）、D2842（18:10-23:23分）（以实际出票车次为准），晚23:23分抵达贵阳北站，结束愉快的川岛之旅！回到温馨的家！

如何报名？

添加官方微信‘退休好旅游’，官方客服为您服务！

精品线路推荐：

好消息?

退休好生活微信可以报名啦！

报名步骤：

1.添加“退休好生活幺妹”或“退休好旅游”为微信好友。

退休好旅游

退休好生活

2.发送报名者姓名、性别、年龄、身份证号、电话号码。

3.微信转账。

注意！报名旅游仍需到现场签订协议。

请工作时间内到会员中心补签协议。

请认准官方号码，谨防上当受骗！

接待标准

1、交通：贵阳北-广州-返动车二等座票，当地空调车接送（确保每人一座位）；

2、用餐：酒店含3早餐（早餐为酒店赠送，不用不退费，不占床不含早），不含正餐。

当地餐饮：岛上味道独特的海鲜餐厅众多：下川岛海轩餐厅、阿布海鲜阁、海浪风情餐厅、老友记餐厅、美人鱼海鲜大排档，各酒店餐厅，烧烤吧等值得品尝。不足10人只含早餐 ，退2正餐：70元/人

3、门票：下川岛往返船票·门票·景区环保车套票

4、住宿：连住3晚下川岛指定桂园酒店标准房或同级（升级海景房加150元/人），产生单男单女补房差。

5、导服：全程自由行，无领队无导游

6、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险保额：20万元/人。按保险公司相关条例赔付。

温馨提示：

1、游客出团须携带好本人二代身份证原件

2、旅行社不承担由铁路火车、高速公路等或人力不可抗拒因素（如台风等原因）造成的损失和责任。

3、因游客个人原因，中途离开视为游客单方取消合同，所有费用不退，离开后所有的安全责任由游客本人负责。

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住且办理入住时需拍摄照片

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以以上的旅游者报名出游，敬请谅解

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费游泳衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理

◇若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理 行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

注意事项

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，或在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。水上活活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）

更便捷的找到我们，获取实用资讯！请按以下方式操作↓↓↓

文章编号: c1f06473aa0b2c198002a54e60d1d2db
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【无境深蓝】五月,用努力换多一份蓝) 2019-06-19 成美慈善基金会  其他 成美慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560937769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLc63AloGMetU8woZhHPL*1IMyer6LhEzJuz8E28KYRouLLoVyhj7Hddaw-UAtwFAHLCRtLQZJ5MD7pzyNSqaClE6zU5UI2NleIBoChmV*eSODlocOGgCmW-TVFe2w972ncdzCRLOHcQAuycX-xqjNxEtcIthtUwDeua0kZCOwvs=

“

因为这片海

让我们相信所遭遇的一切

并不是在阻挡我们的前进

而是要让我们更努力的去守护这片湛蓝

”

【海洋公民科学】

1

#洁净水下家园# | 打击海洋垃圾专长薄荷岛教练班

5月28日，无境深蓝首次组织的海外打击海洋垃圾专长教练班成功收官。在接下来的日子里，各位教练们将会把海洋环保的理念传承给学员们，让更多的潜水员成为守护海洋的一份力量。感谢本次支持的薄荷热浪潜水，以及参与课程的教练们。

2

#洁净水下家园# | 用行动，唤醒海洋保护的意识

5月各个地区继续开展#洁净水下家园#的打击海洋垃圾活动。5月共开展了16次的洁净水下家园科研监测活动，参与人数达137人，共清理垃圾总重量为120.85KG，清理垃圾总件数为437件。各个科研监测点将持续的进行打击海洋垃圾活动，为我们提供更具真实性的数据。

5.1 南京潜水者之家 盱眙象山国家矿山公园

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.9 三亚万有引力潜水度假村 亚龙湾东排西排

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.18 青鱼潜水俱乐部 抚仙湖

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.18 尼莫家潜水俱乐部 南澳

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.12 太阳湾开发有限公司 太阳湾

往下欣赏更多“无境深蓝”项目图片

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

5.27 三亚海逸前沿旅业有限公司 分界洲岛

5.22 追浪潜行 杨梅坑

5.22 蓝誉潜水 大公岛

3

#洁净水下家园# | 福州 琅岐净滩

5月11日，无境深蓝福州城市执行团队与蓝丝带海洋保护协会携手，在琅岐组织了净滩活动。三十五颗心的交融，碰撞出海洋垃圾的全新认知。二十公斤的努力，汇聚成海洋环保的蓝色洪流。

【大众倡导与教育】

1

#深蓝放映会#|了解海洋，爱上海洋，保护海洋

这个5月，各大城市持续通过深蓝放映会，让更多的人从纪录片里了解海洋。深圳、厦门、上海、海口、西安、青岛五个城市总计举办了8场深蓝放映会，参与人数超500人。无境深蓝将持续通过纪录片+分享会的方式，让更多人深入了解如今的海洋现状，从而在自身的角度出发，学会如何保护海洋环境。

5.12 深圳 中影国际影城无境深蓝x追浪 《塑料海洋》

5.11 上海 游侠客《深蓝》

5.25 上海 由心咖啡-锦和店《鲨鱼海洋》

5.10 厦门 十点书店

《座头鲸》

5.18 青岛 青岛蓝誉潜水会 《塑料海洋》

5.24 西安石油大学鄠邑校区 《塑料海洋》

2

#深蓝学院# | 无境深蓝x广州友邦海洋公益知识课堂

5月25日，无境深蓝受邀在广州友邦保险举办一场海洋公益知识课堂。吸引了30多组亲子家庭参加。各位大小朋友通过了解可爱的海洋生物，从而知道要学会保护我们的海洋。

3

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

5月14日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在广州中学名雅校区举办的“守护蓝色家园”系列课程， 邀请了无境深蓝的FiFi老师为各位同学们带来《走进水里的大熊猫-中华白海豚》课程。同学们不仅在课堂上非常认真，还在课后表示要努力守护我们的中华白海豚。

4

#深蓝学院# | 天河中学 海洋知识培训班

5月16日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在天河中学举行海洋知识培训班。无境深蓝的Kenny老师为各位同学们讲述了五颜六色的海底世界和有趣的生物故事，同学们都听得津津有味，同时也在课堂中学习了应该如何保护孕育生命的海洋。

5

#Ocean Talks# 青岛

看潜水员如何花样百出，助力海洋保护

5月11日，联合国可持续发展教育专业区域中心与无境深蓝的“蓝朋友”——青岛蓝誉潜水会，在中国海洋大学鱼山校区举办了一场别开生面的Ocean Talks，与各位同学分享了潜水如何助力海洋保护，让更多人了解海洋，爱上海洋，保护海洋，是我们的共同目标。

6

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

#Blue workshop# | 蝶骨巴特文艺新玩法

5月12日，无境深蓝广州执行团队与环悦艺术空间携手合作，举行了蝶古巴特文艺心玩法。蝶古巴特作为一项传统、简单，又不失浪漫的手工艺术，拥有出乎意料化废为美的实力。参与者各自带来废旧瓶，全都摇身一变成为了新的小花盆和小笔筒。日常环保可能与便利互相抵触、但其实支持环保也可以很有趣。

7

#Blue Workshop# | 咖啡渣渣“皂”起来

5月25日，臻吾手作x深蓝工作坊，在广州晋客空间有瘾咖啡举办了一场零废弃手工皂的深蓝工作坊。我们希望能够让大家意识到，在日常生活中学会循环再利用，无论对环境还是对自己都可以很友好。

8

#其他# | OHealth杭州国际健康生活节

5月17日至5月19日，无境深蓝走进OHealth杭州国际健康生活节。和一群热爱健康生活的朋友，通过Face to Face的交流，一起了解神秘的大海，宣传保护海洋，保护环境的理念。

9

#其他# | 无境深蓝x深圳电台

让更多人了解生物多样性的重要

5月24日21:00，无境深蓝走进深圳电台《飞扬971》节目。无境深蓝深圳城市执行长Noodle携手红树林基金会、企业摄影家自然基金会等几个环保NGO代表，围绕“生物多样性保护”的主题，各自分享了与此相关的故事和经历，向听众传播人与自然的命运共同体的关系。

【社群支持与孵化】

1

#Youth4Ocean# | 海洋保护精神用手秀出来

Youth4Ocean拥有自己的主视觉啦！我们采用了海洋青年公益大使庞瀚辰提出的创意idea： 沿用夏威夷的“shaka”手势，通过涂鸦的方式，用掌纹将海洋保护精神打下深深的个人专属烙印。这个手势通常伴随著夏威夷语“Aloha”一起出现，也表达出Aloha所传递的慈爱、团结、友善、人道以及耐心的品质。

2

#Youth4Ocean# | 我们希望更多的青年力量加入

Youth4Ocean成为无境深蓝深蓝伙伴的一员才只有短短半年，但是凭著靠谱有实力（当然也有颜值）的工作组伙伴，我们已经做了不少事情：

Youth4Ocean拥有了专属的海洋青年公益大使庞瀚辰，并在海洋青年公益大使庞瀚辰、联合国环境署地球青年卫士王淼与专注中国本土野生猫科动物保护的猫盟的支持下，成功开展海洋青年成长计划招募，线上微博传播量超过10万……

目前无境深蓝的青年力量因Youth4Ocean的发展而逐步壮大，工作组也急需补充新鲜血液，为我们的海洋青年们赋能而努力。Youth4Ocean工作组成员已公开招募，你还在犹豫什么?!（点击下图或点击阅读原文进入招募报名链接）

【抓住一枚彩蛋】

#壮美极境#登陆纽约时报广场

在世界的十字路口，一起#用影像为地球发声#

无境深蓝是国内第一个以潜水员为服务对象，并赋能潜水员开展海洋保育大众教育工作的公益项目。一个以潜水员为主体构成的海洋保护网络，国内第一个以赋能潜水员和潜水俱乐部为核心，并以其为渠道进行多元化海洋保育和倡导的项目。

海南成美慈善基金会成立于2010年10月，是中国首家由地方性非公募转为地方性公募的5A级基金会。成美慈善基金会关注教育、医疗、文化、环保等四大领域的社会发展工作，支持民间社会创新及可持续发展，推动现代公益事业发展。成美慈善基金会作为中国公益领域最活跃的基金会之一，已得到了社会的肯定和业界好评。2018年9月，成美“情暖少数民族女孩”项目获得民政部颁发的“中华慈善奖-慈善项目奖”，这是该奖项设立以来，海南地区的慈善项目首次获得该殊荣。2017、2018年获得中国公益节“年度公益集体奖”， 2015年被海南省民政厅评为5A级基金会；2015年获得国家民政部颁布的社会组织最高荣誉奖“全国先进社会组织”。曾获得海南省希望工程20周年“特别贡献奖”；2014年被海南省委、省政府授予“海南省抗风救灾先进集体”；被评为2012与2014年度中国公益奖-集体奖；被民政部中国慈善联合会评为“2014年度中国慈善推动者-服务创新推动者”；成美慈善基金会从2014年起在中国基金会中心网透明指数（FTI）全国排名第一，被评为基金会“最透明口袋”。

文章编号: a45aff952ccf310c8c264752f642f72b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (逾10000名额预约!惠东人可以免费参观这些地方) 2019-06-18 西子惠东   西子惠东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ5NDEwMg==&mid=2651662468&idx=4&sn=b5a157c72b98c0e513aa947c9f73977b

6月8日是世界海洋日，今年的海洋日主题是“珍稀海洋资源 保护海洋生物多样性”。我省目前建有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。为让广大群众更好地参与海洋资源保护工作，广东省林业局决定开展海洋国家级自然保护区开放活动。

一、开放时间

6月12日至6月30日，与省海洋日主会场活动同步。

二、开放范围

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

四、开放安排

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

　（一）广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

（二）广东南澎列岛自然保护区

保护区简介：保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399

（三）雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207

　　（四）广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543

　　（五）徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆“万岁娘”之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876

五、预约方法

广东省林业局将在门户网站、“广东林业”微信公众号等平台及省海洋日活动主会场发布全省统一的参观预约方式，接受群众扫码预约 。

有兴趣的小伙伴可以约起来了哟！

来源丨惠州市林业局

- end -

文章编号: ed7f40e05026cce3f57f9d0bbbf6dd37
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (研学招募|海洋是生命的起源地,研学应当从海洋开始) 2019-06-18 酷虫教育  其他 酷虫教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560846488&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi-khInMeu9XOPIc9q8kvVDfF*xqY9r1pnR4SQXiWdIzItbTqag3ZvxQLKJALMPrVOFRKzNe8jr4rK*rw3DgGPkQpcFjDuF9y122ftmRmK278ygl6oVIPQFTaOQy-WiNk2XTtA*yLtqU4zRDFqBvKpCBXrJ4mK7*GUzDv0C9fwoc=

海洋是生命的起源地，研学应当从海洋开始。

少年怀百技，不如闲浪时光里，海洋是生命之始，亦是万物最后的归宿，地球上的生物按照时间的维度，以海洋为始终点形成了一个封闭的系统，地球因为有了海洋，人类和其他生命才能得以生存发展。

厦门大学作为国内唯一一个离海最近的大学，东山作为福建省第二大岛中国第七大岛，海洋资源的丰富性不言而喻，为青少年的研学探索提供了无可取代的便利。

此次生态海洋研学将以生态教育启蒙为起点、生态文化培育为重点、生态意识形成为终点，深入解构何为生态文化，学员也将从大自然、从大社会获得丰富多彩的信息素养和永生难忘的心灵感悟。

厦大

厦门大学国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”，校园背靠万石植物园，一侧是南普陀寺，一侧是白城沙滩，与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望，被誉为“中国最美大学”，同时也是国内离海最近的一所大学。

东山

东山岛，别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛、中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间，东濒台湾海峡，曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、’‘福建十大美丽海岛’‘等荣誉。

研 学 亮 点

·了解校史文化，包括发展历程、现在概况、学科建设、杰出校友等

· 与学霸面对面，解锁学霸养成记，聆听励志报告，专家讲座

· 亲密接触大学生活，探索科技创新

· 了解、掌握并拓展海洋知识，熟悉海上生存技巧

· 通过潜水、皮划艇等水上运动，培养独立自主、勇于于承担、敢于冒险的精神

研 学 营 地

建 南 水 厂

厦门最具“文艺范”的水厂，水源位于厦门大学内，南普陀五老峰上，背靠万石植物园，厂内别具一格地打造了矿泉水文化馆和体验馆，文化馆的四周，悬挂著厦大的校训和校主陈嘉庚创办厦大的宣传画，将厦大校训“自强不息、止于至善”与水文化融合，将嘉庚精神的忠公诚毅与甘泉回馈社会融合，不仅要制水，更要打造有“人文气息”的水文化。

海洋科技博物馆

1946年厦大成立了我国第一个海洋学系和第一个海洋研究所，被誉为我国的“蓝色摇篮”。如今厦门大学已经形成了涵盖海洋生物科学与技术、海洋化学、物理海洋学、海洋物理学、海洋地质学等完整的学科体系。

海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。

综合展区：展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦大海洋学科的发展和历史；

地质展区：则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；

生物展厅：陈列著多种多样、丰富多彩的海洋生物标本，包括嘉庚水母和中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物；

水声信息与通信区：讲述水声通信技术，揭秘潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；

观海弄潮区：主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

新建的海洋科技博物馆集展示与互动于一身，带公众和同行领略厦大海洋学科的悠久历史和最新的海洋科技研究热点。

国家自然资源部第三研究所

自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）成立于1959年，是中华人民共和国自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构，位于福建省厦门市。

研究所主要从事海洋基础研究、应用研究和高新技术研究，重点发展深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学四个学科领域等研究方向。

所里保藏有我国迄今为止最大的灰鲸标本和十万多份生物标本，拥有国家级深海微生物资源库，国内最先进的4500吨级海洋综合科学考察船“向阳红03”船自2016年3月建成并投入使用以来，已圆满完成了多个综合调查航次任务。

自然资源部第三海洋研究所先后获得国家自然科学奖1项，国家科技进步奖2项，省部级科技进步三等奖以上70多项，申请并获得授权专利100多项，部分成果达国际先进水平。

集大自然科学馆

集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆，馆藏标本来自于原厦门水产学院海洋动物馆（1983年建）和集美学校科学馆（1922年建）。

这些标本既是嘉庚先生兴办教育的宝贵遗产，也是几代师生多年心血的结晶。馆藏标本历史悠久，种类丰富多样，几乎涵盖了动物界中的所有门类，包括水生生物2600余种，陆生生物790余种，少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本，此外，还有大量干制植物标本。馆内有许多标本为我国特有、珍稀、濒危或已经灭绝的物种，非常珍贵。

集大校史馆

作为展现学校办学历史和办学成就的重要载体，集美大学校史馆充分展现出该校以国家富强、民族振兴为己任的百年办学光荣历程。除了图文并茂地呈现我校历史发展轨迹，丰富的实物展出也成为校史馆的一大亮点。

首部玉石微雕作品《陈嘉庚语录》，留有中国首次北极科考队员签名的集美大学校旗，1920年代的集美学校铜乐器，1921年集美学校创办的《集美周刊》，校友使用多年的测天工具六分仪，集大美术学院教师创作的、描绘校史重大事件的油画作品……参观者可以在承载了时光记忆的展品中感受到学校历史的真实与厚重。

集大船模馆

集美大学船模馆收藏陈列各类船模四十余艘，航海用具、用品十余类百余件。

船模有远古时代的独木舟，有宋代海船、明代郑和宝船；有现代散杂货船、集装箱船、油轮、LNG和LPG船、客轮、江轮等；有工程船、科考船、救助船等特种船舶；还有航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。

航海用具、用品有船用雷达、驾驶台操舵设备、罗经、六分仪、车钟、船钟、望远镜、各类船灯、救生求生消防用具、水手工艺器具、航海日志等。还有一块珍贵的南极石和一面曾到达北极航线最高处的校旗。

船模馆进一步完善后还将向社会开放，成为不多见的航海知识科普基地，为普及船舶知识、培养航海兴趣、激发海洋意识等发挥积极作用。

厦大东山太古海洋观测与实验站

作为国内首个获得跨国企业（太古集团）捐资的海洋科研设施，厦门大学东山太古海洋观测与实验站东山站由太古集团慈善信托基金部分资助，位于东山县西埔镇苏峰山下，位于省级珊瑚自然保护区的南缘，极少受人类活动的影响，其海洋实验数据及实地监测数据可用作客观反映中国南海东北沿岸大陆架地区的典型特性。

海龟放生前安装卫星定位仪

海龟放生前打钢牌

给海龟抽血做常规体检

东山站以监测全球气候及由人类活动引起的环境变化对海洋生态系统造成的影响为研究方向，建成长期稳定的海-陆-气界面环境要素观测平台、开放的海洋科学与技术实验基地、海洋观测仪器研究与测试基地以及科普及教学实习基地，并希望成为海洋观测与实验的国际合作基地。

沙生植物园

东山岛沙生植物园，是2001年由福建省科技厅授牌的，是全国唯一的滨海沙生植物园。

该园占地200亩，建筑面积2100平方米，总投资1000多万元的，先后引进台湾黑珍珠（莲雾）、凤犁释迦、日本春雷白萝卜等水果蔬菜以及新疆红柳、台湾青枣灌木等国内外130多个高优新品种，已成为省、市、县农业科技成果推广示范基地，几年来受到省、市、县的多次表彰，被授予省市县“青少年科普教育基地”、是“福建省科技富民工程示范单位”、是“东山县德育基地”。

园内的“东山岛闽台民俗馆”，创办于1995年5月，内设民俗、民具展览厅、民具体验厅、海洋生物陈列厅，陈列有240多类共1.15万件古代、近代包括生产、生活、文化等方面的民俗民具，分石制品、古典家具、生产农具、古代兵器、铜制品、铜钱、各种票证和陶瓷等，是漳州市由农民创办的首家闽台民俗馆。

风动石景区

风动石景区是东山岛的主景区，总面积15万平方米，为国家4A级景区。

东山自古自然景观众多，人文胜景深厚，海洋文化丰盈。明代起即有“内八景、外八景、海天八景”之誉，至清代又有“铜山十八景”之说。历代将相名贤频至铜山视海观风，并留下许多诗文咏赞，造化钟灵秀，胜景遍铜陵。

风动巨石耸立在陡崖上，高4.37米，宽4.47米，长4.46米，重约200吨，上尖底圆，状似仙桃，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，人若仰卧盘石上，跷起双足蹬推，巨石也摇晃起来，但又不会倒下，被誉为“天下第一奇石”。

潜水运动

潜水运动是在高压环境下进行的体育活动，它不同于普通的游泳，而是一种技能锻炼。

潜水的好处不仅在于水中的奇异世界给人的精神带来的巨大享受，而且它能够让人们心胸宽阔、豁达四方。经常从事潜水运动可以发达全身各部分的肌肉，提高力量、速度、耐力和柔韧等身体素质，同时，还能培养人们勇敢、顽强、协作、谨慎的意志。

五缘湾皮划艇

此次研学，除了皮划艇课程，还有绳结、呛水急救等培训，意在通过多元水上运动组合课程，让学生在玩水中去感受水上运动生活方式，学习水上运动技能，感受生命的别样形态，同时锻炼勇敢、灵活、坚韧、团结等优秀品质。

课 程 安 排

六

天

五

夜

时间：

2019年

7月3号—7月8号

7月9号—7月14号

7月15号—7月20号

7月25号—7月30号

8月1号—8月6号

8月4号—8月9号

地点：

厦门+东山

研学营地：

厦大建南水厂 海洋科技博物馆 国家自然资源部第三研究所 沙坡尾 白海豚观察点 集大自然科学馆+船模馆+校史馆 东山沙生植物园 风动石景区 厦大东山太古海洋观测与实验站 潜水运动 五缘湾皮划艇研学

DAY1

·中午

餐厅用餐，体味大学生活

·下午

厦门大学开营仪式：开营讲座、主题引入、团队建设、人文科普学习

·晚上

与厦大学霸面对面

DAY2

·上午

厦门大学海洋科普研学课程：

探访厦大建南水厂

海洋科技博物馆探究式学习

·下午

国家自然资源部第三研究所实验室探究式学习：

鲸豚馆看国内最大的灰鲸标本

海洋垃圾污染课题学习

珊瑚培育实验室了解珊瑚的生长和奥秘

沙坡尾海港文化研学与白城沙滩行走

·晚上

与厦大学霸面对面

DAY3

·上午

海洋岛屿探究式学习：

鹭岛与鼓浪屿之间研究海洋文化对城市变迁与发展的影响

海底世界了解海洋濒危物种的海洋生态知识

·下午

海洋岛屿探究式学习：

白海豚观察点，真实了解海洋生命的地域环境

岛屿观察自然笔记，将知识通过思维导图、艺术绘画、文学写作的方式呈现

·晚上

鹭江夜游，感受不一样的厦门海岛之美

DAY4

·上午

集大自然科学馆+船模馆+校史馆：

了解海洋生物知识、掌握航运历史文化、学习航运设备及器具知识，亲手制作一个船模

·下午

东山岛深度海洋科普研学：

集大出发前往东山

参观全国唯一滨海沙生植物园

·晚上

海边烧烤+篝火晚会

DAY5

·上午

东山岛深度海洋科普研学：

风动石景区、潜水运动

·下午

东山岛深度海洋科普研学：

厦门大学东山太古海洋观测与实验站

返回厦门

·晚上

分组讨论研学任务

DAY6

·上午

厦门海洋体验研学：

五缘湾皮划艇研学课程+绳结+呛水急救

·下午

厦门大学结营仪式

返程

招 募 信 息

研学时间

2019年

7月3号—7月8号

7月9号—7月14号

7月15号—7月20号

7月25号—7月30号

8月1号—8月6号

8月4号—8月9号

研学地点

厦门+东山

招募对象

8周岁—18周岁

费用标准

3980元/人

（费用包含住宿、行程内交通、12正5早、行程内景点首道门票、保险）

报名方式

电话：186 5925 7605

微信：186 5925 7605

特别说明

8. 微信公众号 -  (爆款大汇总 | 省内已成团￥199余位不多赶紧上车!无边泳池、特色海鲜餐、私家沙滩,通通安排!) 2019-06-17 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560774193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hT*yYTEQvGtbbXw4J0AapzQIvdZ8QVuMSdfeDAwnowS9Xy9PNIC2DEdZx*Ln3NJ9p3UZa98Lvf5ncCzB9GDeA7mLkiyElRJHLBpvRmINp21CrTqLkEvgod6le8REUrUnBp0wNc9bNvwHfShew6NUvE=

夏天夏天悄悄来临

趁著大好的阳光去海边才是

最正确的打开方式

阳光？海滩？比基尼？

唔去海边唔玩水

点叫过快乐的暑假啊

那就看看口岸君这次为你

准备的旅游攻略吧！

已成团的热门爆款！

立即参团，马上出发！

1

云端悬廊，巅峰巨作

【挑战天门玻璃悬廊】清远黄腾峡天门悬廊、黄腾十八瀑一天

6月23日出发少量余位：199元/人

2

浪漫海岸，意想不到的惊喜

【国际品牌·一线五星】茂名浪漫海岸、东南亚风情show、温德姆酒店二天

6月19日出发

少量余位：499元/人

3

港式服务标准，掂水！

清甜可口的鹰嘴桃

果粒饱满的桃子，看著都心动！

这次旅程让你任摘任吃~

连州地下河瑰丽风光、湟川三峡游船、任摘任吃鹰嘴桃二天（BC）

6月19/28日

少量余位：399元/人

【惠悦·尝新节】连南瑶族尝新节、鹰嘴桃场、瑶族歌舞表演、鱼水风味宴二天

7月6日出发

少量余位：299元/人

4

“意大利”小镇，叹豪华自助餐

清远牛鱼嘴、双龙玻璃漂流、美林湖美胜公寓酒店、自助晚餐二天

6月21日出发

少量余位：368元/人

5

珠江水韵~游船河

我们相约五星白天鹅宾馆

夜游珠江

叹白天鹅自助早餐、真系正

【珠江水韵】广州珠江夜游、沙面公园、白天鹅宾馆二天（BC）

6月20/23/24日

7月1日出发

少量余位：569元/人

6

推门就是“威尼斯”

新兴悦天下生态区、畅玩网红泳道、叹下午茶、享温泉别墅房、国恩禅寺二天

6月23日出发少量余位：399元/人

7

梦幻海滩、精彩一夏！

除了大海与沙滩之外，当然少不了美味的海鲜，这也是很多吃货慕名前来的原因

够惊险！

够刺激！

够疯狂！

【深度巽寮】惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、梦幻海洋数字体验馆二天

6月25日出发

少量余位：429元/人

阳江敏捷黄金海岸、景区无限次沙滩、海陵岛沐舍酒店二天

6月19/23日出发少量余位：399元/人

8

广东也要下雪啦！

河源冰雪大世界、野趣沟风景区、全新凯里亚德酒店、特色竹筒饭纯玩二天

6月22日出发

少量余位：449元/人

9

海洋王国奇妙大冒险

珠海长隆海洋王国、夜赏烟花、王者齐聚英雄岛纯玩一天

6月26日出发

少量余位：359元/人

赴长隆、不负青春】珠海长隆海洋王国、夜赏烟花畅玩一天

6月28日出发

少量余位：359元/人

10

海鲜盛宴，果园任！正！

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

6月24日出发

少量余位：499元/人

【一价全包】台山白海豚海滩、恩平锦江温泉、当季水果任摘任吃二天

7月10日出发

少量余位：388元/人

台山海口埠、银信博物馆、白海豚沙滩、康桥温泉、冰泉水世界、开平果园乐二天

6月22日出发

少量余位：369元/人

11

食足12餐，寻味潮汕！啧啧啧~~

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

7月1日出发

少量余位：699元/人

12

武夷山，压轴至尊抵玩

【亲闽●武夷山】福建武夷山、瑞金革命纪念馆、泰宁古城、品大红袍汽车四天

6月23日出发

少量余位：398元/人

超值体验

花最少的钱，拥有最精彩的旅途

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: 2beed9dc456a5a8a444d2cfcf3066a7
-----------------------------------------------------------------------------
