文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (瑞兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-25 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916849&idx=4&sn=4cc00a0521f9ddd342b1ab770a3d2bcc

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 86baa14ac0adf30422a23ac2b79df7bd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【台山市工商联福建商会】2023瑞兔贺岁·附游玩攻略) 2023-01-22 台山市福建商会   台山市福建商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEzOTEzNw==&mid=2650592465&idx=1&sn=fa0f44a32122028dab72a2cca165fcbc

新年快乐辞旧送吉虎，迎新接玉兔；福气照君颜，祥瑞共平安！值此新春佳节，台山市福建商会林国东会长携理事会全体成员恭祝全体会员春节快乐！兔年幸福安康：好运长似龙，家庭和睦多兴隆！HAPPY NEW YEAR留在台山过年有什么好玩？6条春节精彩路线陪你留在台山欢喜过大年一天游线路线路：侨乡文化游菩提古树公园海永无波公园上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等广海烽火角中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐梅家大院（苏照良 摄）下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）台城历史文化街区晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区两天游线路线路1：文化生态海岛游第一天：端芬海口埠斗山浮月村上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产） 挑选生猛海鲜中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐川岛镇山咀码头下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪彭伟宗摄晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店第二天：沙堤港（范明 摄）王府洲广东台山海丝博物馆上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）中午：品尝川岛特色美食和海鲜三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿三合三泉湾晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食线路2：文化温泉滨海游第一天：伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭大塘艺术驿站下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站三合颐和温泉白沙康桥温泉晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店第二天： 那琴半岛上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地彭伟宗摄中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜台山蚝下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅五味鹅三天游线路特色海岛游上川岛第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹海滩日出第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏下川米岩海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）牛口公园五天游线路浪漫温泉海滩游大江公益古埠上海街水步草坪里（黄昉华 摄）第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等都斛台山中国农业公园光大雅舍（陈方欢 摄）陈宜禧纪念广场第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园浪琴湾第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏着的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜颐和温泉城 景区供图黄鳝饭第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式四九芦荟庄园望岗村 景区供图四九书院第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿七天游线路深度台山海岛、温泉文化游康桥温泉度假村第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉赤溪镇海角城黑沙湾第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜上川岛第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花飞沙滩岛上日出第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落下川大湾第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩下川岛椰林第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游五丰村五丰村特色美食第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游▲游玩攻略来源于台山发布，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 台山市工商联福建商会长按图片二维码进入获取更多商会与生活资讯

文章编号: bfd6f9e482344c45b51332ae19e2dcae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (瑞兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-22 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916790&idx=3&sn=ee6a72676fd6d3af98b56839b5632e81

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 4f329ed0ff28dd1770c49bc2a23af15c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东省省情省况) 2023-01-22 华图刘先玉老师陪你学公基常识   华图刘先玉老师陪你学公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk1NDQ0MA==&mid=2247499043&idx=4&sn=359e60daad92bb6f7182f5538080db9f

一、省情综览广东省地处中国大陆最南部。以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市(副省级城市2个，地级市19个)，119个县级行政区(60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县)。广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有着独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门 。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位。广东省已成为中国第一经济大省 ，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。二、行政区划广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西：湛江、茂名、阳江;粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。三、自然环境地理位置：广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%;其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。地形地貌：受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%.地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。气候环境：广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。四、自然资源土地资源：广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷(1950万亩)，其中未利用土地69.79万公顷(1000万亩)，其他土地60.26万公顷(900万亩)。水资源:主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源:广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，成矿地质条件优越，矿产资源种类较多，优势矿种集中度高。广东为稀有金属和有色金属之乡。广东省保有资源储量居全国前10位的矿产61种，居全国前3位的矿产26种，居全国第一位的矿产7种，分别为铌钽矿、碲矿、高岭土、建筑用花岗岩、水泥用粗面岩、建筑用大理岩和泥炭。动植物资源:广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。海洋资源:广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。五、人口民族2015年末，常住人口10849万人。全年出生人口119.95万人，出生率11.12‰;死亡人口46.60万人，死亡率4.32‰;自然增长人口73.35万人，自然增长率6.80‰。广东省是56个民族成分齐全的省份。少数民族人口341.07万人，占全省总人口的3.0%.世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。六、经济发展2015年全省实现地区生产总值(GDP)72812.55亿元，比上年增长8.0%。其中，第一产业增加值3344.82亿元，增长3.4%，对GDP增长的贡献率为1.7%;第二产业增加值32511.49亿元，增长6.8%，对GDP增长的贡献率为41.2%;第三产业增加值36956.24亿元，增长9.7%，对GDP增长的贡献率为57.1%。三次产业结构为4.6:44.6:50.8。在现代产业中，高技术制造业增加值8172.20亿元，增长9.8%;先进制造业增加值14712.70亿元，增长10.0%;现代服务业增加值22338.12亿元，增长11.9%。在第三产业中，批发和零售业增长5.0%，住宿和餐饮业增长3.0%，金融业增长15.6%，房地产业增长11.4%。民营经济增加值38846.24亿元，增长8.4%。2015年，广东人均GDP达到67503元，按平均汇率折算为10838美元。分区域看，珠三角地区生产总值占全省比重为79.2%，粤东西北地区占20.8%，粤东、粤西、粤北分别占6.9%、7.7%、6.2%。2015年广东居民人均可支配收入27859元，比上年增长8.5%，扣除物价因素实际增长6.9%。1978年以来，广东在全国率先实行改革开放政策，促进了经济快速协调发展，已成为中国第一经济大省，经济最发达、具市场活力和投资吸引力的地区之一。珠江三角洲地区已经成为世界知名的加工制造和收腹带出口基地，是世界产业转移的首选地区之一。广东是中国经济总量最大和发展最快的省份，广东省以中国第一经济大省的地位，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。中国最富裕30城市排行榜中东莞市、佛山市、珠海市、中山市分别排名第一、第四、第六、第七。七、高等教育发展广东省高等教育水平位居中国前列，截至2016年5月30日，广东省有普通高等学校147所，数量位居全国第二，其中公办本科院校37所、民办本科院校7所、中外合作院校2所、独立学院16所、公办高职院校57所、民办高职院校28。2013年两个学科中国排名第一，26个学科进入中国前5八、交通状况港口：广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸。深圳港位于珠江三角洲南部，珠江入海口伶仃洋东岸，毗邻香港。航空：根据远期规划，将完善以广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场，深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场，其他支线机场为补充的全省民用机场布局。普通铁路：到2020年，广东铁路出省通道由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。九、旅游资源广东旅游资源丰富，境内的国家5A级旅游景区有广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度假区、广州白云山风景区、梅州梅县区雁南飞茶田景区、深圳观澜湖休闲旅游区、清远连州地下河旅游景区、韶关仁化丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州市罗浮山景区，还有丹霞山、长隆、华侨城、白云山、罗浮山、雁南飞、广济桥等，是观光旅游的好去处。十、民俗文化广东主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支。饮食文化：粤菜即广东地方风味菜，又称广东菜，中国四大菜系之一，由广州、潮州、东江三地特色菜点发展而成，广州菜是广东受众最多的菜系;潮州菜以精致典雅着称;客家菜则以原汁原味见长。传统戏剧：粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。民俗：广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会等。语言：广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话(粤北土话)等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语、客家语(包括涯话)、闽语(包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等)。华侨文化：广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。省内有10.17万归侨、2000多万侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。其中广府语系地区的归侨侨眷有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷有700万人，客家语系地区的归侨侨眷有500万人。国家历史文化名城7个：广州、潮州、佛山、肇庆、梅州、中山、雷州

文章编号: 76ccc9e24d40182912d4fb08c3eefb90
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (返乡记 | 我为家乡代言,汕头走起!) 2023-01-21 广东财经大学艺术与设计学院   广东财经大学艺术与设计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MDgxOQ==&mid=2652625997&idx=3&sn=def575a857c0941723ad7b3a1a129afd

「汕头」推荐景点1、汕头小公园交通：乘坐公交车59路、25路13路,36路,35路到汕头开埠文化馆下车，步行可达。时间：全天开放门票：免费2、汕头旅社打卡“汕头”两个字的网红拍摄地，接定位灿新百货，巷子里挺安静的，会有很多车经过，拍照的时候要注意安全哦。门票：免费3、汕头南澳岛是广东省唯一“海岛县”以看纯净海滩、特色灯塔、珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、海上鱼排、遍地美食。4、开埠文化陈列馆原为日本株式会社台湾银行汕头支行旧址，是一座中西合璧的三层半欧陆式建筑。周二-周五9:00-11:00;15:00-17:00;周六、周日9：30-17：00；周一闭馆。5、妈屿岛市区唯一的海岛村。地处汕头港正东出海口，海湾大桥架设在岛上，景点众多，不时能看到渔船、妈祖庙、港口，体验真实的渔民生活。6、东海岸公园吹温柔的海风，听海浪拍打礁石的声音，看那橘色的天空和涂鸦一交通：乘公交公车：K8津湾公园南站下车左转看到一座桥直走门票：免费7、陈慈簧故居位于澄海区隆都镇前美村。建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折，被誉为"岭南第一侨宅"。8、汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的省部共建大学，新图书馆被称为“亚洲最美丽的大学图书馆”。汕大的环境真的很不错，在这里学习很幸福。9、汕头博物馆地址：金平区月眉路与韩堤路交界开馆时间：周二至周日每天9：00 一17：00，逢周一闭馆（法定节假日除外）门票：免费10、中山公园地址：金平区月眉路5号交通：市内可乘坐Z4，47路公交车到中山公园站下车门票：免费开放时间： 6：00-23：0011、莲花峰风景区集海滨风光、人文景观、文物保护、爱国主义教育基地、潮汕宗教文化景观为一体的风景区。门票：成人票68元起 儿童票35起开放时间：9：30--19：30汕头南澳大桥汕头小公园汕头旅社妈屿岛开埠文化陈列馆「汕头美食」推荐美食1、牛肉火锅：市区老牌大部分在金鸿公路，牛肉火锅店有福合埕、玉兰牛肉、乌记、伟记、月眉湾、天天鲜、海记的八合里总店等2、手拍牛肉丸：由干是手工制作，每家牛肉火锅店的牛肉丸口感也是不太一样，如果现场吃就点生丸，新鲜度更高。如果想打包带走，就点熟丸，有牛肉丸和牛筋丸两种，各有特色。3、海鲜及卤味：推荐清蒸鱼类，扇贝，蒜蓉龙虾，带子，象拔蚌炖汤，海胆炒粉丝，红烧墨鱼片，冻红蟹，生腌虾蟹，皮皮虾，血蛤等建业酒家、皇城酒店、南香渔港、成兴渔坊等等，都是比较老牌的海鲜酒楼。卤鹅也是汕头的秘制菜谱，卤水鹅肝最受好评，其他各个部位也都值得一吃，建议要个卤水拼盘。此外，还有很多配菜、小吃4、白粥和砂锅粥：汕头的砂锅 品种太多了，主要有蟹粥、小象 拔蚌 粥、鲍鱼粥、虾粥、田鸡粥、鳗鱼等各种鱼粥……长平路一带的长平老姿娘、长平肥姐等，江路西段的美食街以及富宛饮食，都是比较受欢迎的。5、各式小吃：煎蚝烙，肠粉、猪血汤、鸭母捻，果冰，甘草水果，以及炒糕、无米、粽球、爆汁、豆腐花、红桃、菜头等各种裸品编辑：谢铭浇初审：黎瑶复审：林强终审：杨长春图片来源于百度

文章编号: af524e418b29f3c1a0ac66742a102d9a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《中国水利报》| 珠江委:书写非凡之年的不凡答卷) 2023-01-21 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247516092&idx=1&sn=860b48a98bb69b81b917e2e594577576

中国水利报  2023年1月14日 第5245期2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，擘画了中国式现代化的宏伟蓝图，为新时代新征程水利事业发展指明了方向、提供了根本遵循。这一年，在水利部党组的坚强领导下，水利部珠江水利委员会（以下简称“珠江委”）不负使命、不畏艰难，始终锚定新阶段水利高质量发展这一主题，打赢一场场水旱灾害防御的大仗硬仗，实现一个个重大水利工程建设的节点目标，开创强化流域治理管理的崭新局面，保安澜、促发展，托举起流域人民建设幸福珠江的美好愿景，走出一条双赢多赢共赢的流域统一治理管理之路，交出一份非凡的珠江水利高质量发展答卷。善谋善战 夺取水旱灾害防御全面胜利2022年，珠江流域经历了两场历史罕见大考。东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，干旱叠加咸潮，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。入汛后旱涝急转，一场洪水“车轮战”席卷流域，西江、北江、韩江连续发生8次编号洪水，其中北江发生1915年以来最大洪水，牵动人心。国家防总、水利部高度重视，在防汛抗旱的关键时刻，国务委员、国家防总总指挥王勇亲临珠江流域指导工作；国家防总副总指挥、水利部部长李国英4次主持珠江抗旱专题会商，2次深入珠江防汛一线，果断决策啔用潖江蓄滞洪区，全过程指导珠江流域防汛抗旱工作。珠江委会同广东、广西、福建等省（自治区）坚持“防住为王”，强化“四预”（预报、预警、预演、预案）措施，贯通“四情”（雨情、水情、险情、灾情）防御，确保流域供水、防洪安全。通过强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，成功跑赢旱情和咸情，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。面对严峻的防汛形势，会同广东、广西、福建水利厅调度40余座水工程，拦蓄洪水176亿立方米。科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。在那些惊心动魄的日日夜夜，珠江委党组书记、主任王宝恩坐镇指挥，统筹流域全局，加强与有关省区防指、水利、应急等部门沟通协调，凝聚防汛抗旱强大合力。全委3000多名干部职工、技术专家随时待命，30多个工作组及时赶赴一线，全力协助指导地方开展防汛抗旱救灾各项工作。珠江流域防住了！在与旱情争锋、与汛情赛跑的较量中，珠江委扛牢水旱灾害防御的天职，加强全流域统筹和协调联动，以“防、预、实”运筹帷幄，抓“精、细、准”科学调度，为保用水无忧、护流域安澜作出应有贡献，得到了澳门两会代表团、广东省委省政府、广西自治区党委政府等方面的高度赞誉。夯基固本 推动重大水利工程建设提速增量2022年，珠江委坚持流域一盘棋，积极推进防洪、国家水网等重大工程实现重要节点目标，会同地方加快解决项目建设和前期堵点难点问题，刷新流域重大水利工程建设“进度条”，一批重大水利工程实现重要节点目标，有效提升流域水旱灾害防御和水资源优化配置能力。2022年，大藤峡水利枢纽建设硕果累累，圆满完成“4·30”挡水、围堰拆除、61米蓄水验收、右岸首台机组发电四大工程建设攻坚目标。如今的大藤峡，枢纽大坝巍然耸立，白色弯月桥横跨两岸，“天下第一门”壮观震撼。左岸工程全面发挥综合效益，年发电量超31亿度，船闸通航核载总量超6千万吨，累计带动超90亿元地方产业发展，关键工程、关键时刻、关键调度的“王牌”作用日益凸显，通江达海的西江黄金水道愈发熠熠生辉。为解决粤西水资源短缺问题，按照水利部部署要求，珠江委加快推进环北部湾广东水资源配置工程前期论证，主动靠前服务指导，积极协调解决重点难点问题，从总体方案到可研获批仅历时19个月，刷新国内同类型项目立项审批速度。2022年8月31日，环北部湾广东水资源配置工程正式开工，引西江“解渴”粤西，将润泽千万人口，大幅提高区域供水安全保障能力。一年来，珠江委聚焦服务大湾区、珠江—西江经济带等国家区域战略，推动环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河顺利开工，编制完成粤港澳大湾区思贤滘生态控导工程总体方案，推进环北部湾广西水资源配置工程（一期）、澳门珠海水资源保障等重大工程前期工作，指导云南德厚、广西驮英、海南南渡江引水、广东韩江高陂等重大工程竣工完工，督促云南、贵州、广西、广东、海南等5省（自治区）加快投资计划执行，2022年完成水利建设投资超2000亿，为稳定经济大盘持续贡献力量。多措并举 提升水资源节约集约利用水平2022年，西江水资源调度方案获水利部批复，流域取水口“一张图”和取用水管理“一本账”全面实现，流域县域节水型社会达标创建率达41%，提前达成国家节水行动30%的目标,推动15450家用水单位建成节水载体……一组组数据、一项项成绩见证了流域水资源节约管理的崭新成效。强化流域水资源统一调度。完成11条跨省河流水资源调度方案编制,制定下达韩江等10条跨省河流年度水资源调度计划，全面落实水量分配方案和生态流量保障目标要求。精准实施水资源动态调度，针对西江梧州段流量一度跌破生态基流、北盘江大渡口断面部分时段流量不达标情况，及时下达长洲枢纽调度指令和北盘江流域枯水期动态调度指令，牢牢守住供水安全和生态安全底线。抓好取用水监督管理。以环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河等重大项目为切入点，全面开展规划水资源论证，从流域层面强化水资源统一配置。严格水资源论证和取水许可审批，加强产业政策、取用水控制指标等符合性审核，全年核减取水许可水量2810.5万立方米。深入开展取用水管理专项整治行动“回头看”，进一步巩固治理成果，珠江委审批管理的取水口实现了应登尽登、信息准确、动态更新，核查发现问题全部完成整改，取水户依法取用水意识明显增强，违法违规取用水问题大幅减少。深入落实节水优先方针。率先印发《珠江流域县域节水型社会达标建设管理办法实施细则》，从严把关流域5省区县级行政区达标建设复核。珠江委及委属单位全面建成水利行业节水型单位，深化节水护水宣传教育，有力带动南方地区节约用水。加强大湾区国家级重点监控用水户监督管理，2021年大湾区万元国内生产总值用水量、非常规水源利用量分别比2018年下降15%、增加158%，用水效率居全国前列。凝聚合力 夯实河湖生态保护绿色基底总体上看，珠江水量丰、水质好、水生态系统优良，但也存在局部生态系统功能受损等问题。珠江委坚持生态优先、绿色发展理念，以河湖长制为抓手，严管理、重治理，强化联防联控联治，加强保护与修复，不断提升生态系统质量和稳定性。2022年9月，珠江委联合流域七省（自治区）人民政府召开2022年珠江流域省级河湖长联席会议，共商珠江流域高水平保护与高质量发展大计。至此，珠江委已牵头建立了珠江流域省级河湖长联席会议机制、“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制、韩江省际河流河长协作机制，初步构建起流域统筹、区域协同、部门联动的管理格局。根据水利部统一部署，2022年汛前，珠江委全面开展妨碍河道行洪突出问题排查整治，对西江、北江、东江干流和珠江河口及三角洲主干河道等流域重要行洪通道开展全覆盖排查。强力督导西江干流梧州段网箱养殖清拆工作，16次赴现场明查暗访，在主汛期前全面完成46万平方米非法网箱养殖清拆工作，有力防范化解重大防洪风险隐患。为贯彻落实水利部复苏河湖生态环境实施路径和部领导对西江流域保护治理提出的要求，委主要负责人、分管委领导多次研究部署红水河珍稀鱼类保育中心建设工作，推动保育中心建设运行取得突破性进展。保育中心试运行以来，已陆续实施长臀鮠鲜等3种珍稀鱼类的驯化保育及人工繁育等工作，成功催产孵化出赤眼鳟鱼苗5万尾，为全面开展红水河珍稀鱼类保育工作奠定良好基础。4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现，超150头中华白海豚“登记上户”……2022年8月西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多西江神奇生物“浮出水面”，引发了社会公众对西江流域良好生态环境和生物多样性的热议。2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94.6%，高于全国平均水平近10个百分点，流域水土流失面积较2013年减少18.3%，“鱼翔浅底、水清岸绿”的秀美风光给两岸人民群众带来更多的获得感、幸福感！担当作为 筑牢流域水利高质量发展基础珠江委着眼流域全局，积极履行职能，坚持目标导向、问题导向、效用导向，持续加大基础性、前瞻性工作力度，为流域水利高质量发展提供了基础性支撑，流域治理管理能力得到显著提升。流域顶层设计日趋完善。流域（片）8条重要干支流综合规划全部获批，率先全面建立起较完善的流域综合规划体系；首次建立珠江流域（片）水利规划体系目录清单，高质量完成广西水网建设规划审查；以韩江流域综合规划为试点，商福建、江西、广东三省水利厅制定印发规划约束性指标和各地主要工作任务，进一步强化流域规划法定地位和指导约束作用。依法治水管水不断加强。积极推进《珠江水量调度条例》立法工作，组织起草《珠江流域跨省水库管理办法》《韩江流域保护管理办法》，持续完善流域管理配套法规。汇聚“行政﹢检察”治水合力，联合广东省人民检察院、广东省水利厅率先在省级层面出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，会同长江委分别与云南、贵州、广西等省（自治区）推进建立协作机制，不断提升依法治水管水效能。数字孪生珠江和数字孪生工程建设全面提速。按照“需求牵引、应用至上、数字赋能、提升能力”的要求，统筹推进珠江流域主要干流、重要支流、重点水利工程数字孪生建设，编制完成《“十四五”数字孪生珠江建设方案》，推进数字孪生珠江先行先试建设落地实施。组织20余名博士团队集中攻坚，建成了珠江防汛抗旱“四预”平台，在防大汛抗大旱两场硬仗中成功上演“首秀”，为指挥调度决策提供有力支撑，交出了亮眼的成绩单。对外合作和科技支撑持续发力。顺利召开澳门附近水域水利事务管理联合工作小组第八次会议，与澳门科技大学首次联合成功申报粤澳科技创新联合资助专题项目。另有9项成果获省部级奖项，15项技术入选水利先进实用技术重点推广指导目录，10项技术入选成熟适用水利科技成果推广运用清单，创新成果实现量质双突破。获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，成立大湾区涉水事务标准协同研究中心，更好服务国家重大战略实施。从彩云之南到南海之滨，浩荡珠水，奔腾不息。回首2022，心底有万丈豪情，也有万般感慨。站在新起点上，珠江委将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，立足流域全局、把握治水规律、勇于改革创新、切实担当尽责，积极发挥流域治理管理主力军作用，深入推进新阶段水利高质量发展六条实施路径，全面提升流域水安全保障能力，向着中华民族伟大复兴的光明前景阔步前行!

文章编号: de125d627a9c6b90fe450ea374198ea0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头榕江海事处加强监管迎新春 强化服务守平安年) 2023-01-20 汕头海事   汕头海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653530037&idx=1&sn=ae25929922d4c821c1449e30d20378bb

春运期间，汕头榕江海事处紧紧围绕“安全 、健康、便捷、舒心”的春运工作总目标，通过“四个强化”做好水上交通安全监管工作，加强监管迎新春，强化服务守平安。 强化领导 周密部署确保安全春节前，榕江海事处结合上级春运安全工作方案要求，制定该处春运工作计划，明确各科队责任分工，把春运工作传导到每一个人，确保责任落实不折不扣。开展春运安全形势研判阶段，确定LPG船舶和客渡船为监管重点，从细从实做好辖区岁末年初和春运水上交通安全监管工作。同时以“三江清流”党建品牌为引领，严格落实领导带班和值班制度，充分发挥刚刚成立的“白海豚”青年突击队的青春力量，切实把春节期间各项保障工作落到实处。强化监管 专项整治违法行为采取“线上+线下”“白天+黑夜”的方式开展全方位、全天候监管，监管工作24小时“不打烊”。严格落实汕头海事局2023年春运工作和“卫戍”巡航执法行动部署，严厉打击海上各类船舶违法行为。运用广东海事监管指挥系统对辖区开展电子巡航，结合海事之眼、海事之手等信息系统核查辖区船舶AIS开啔情况，通过CCTV巡航严密监控主航路及渡口等重点水域通航秩序，及时驱赶碍航渔船，保持主航路通航环境清爽；严格落实四个“100%全覆盖”管理要求，对辖区渡口渡船进行再检查再排查，确保投入营运涉客船舶适航、船员适任。强化联动 整合力量共管共治积极联系水务局、海洋综合执法、地方街道居委及兄弟海事处等多方力量共同开展春运期间联合执法检查。紧盯重点船舶，严查“三无”船舶从事水上休闲娱乐活动；紧盯重点部位，认真检查桥梁、航道助航标志、警示标志，重点关注涉水工程作业区、桥梁、取水口、渡口等；关注饮水安全，重点巡查饮用水源保护区内是否有闲置、违停或作业船舶。通过联动检查，强化一线监管、抓好重点风险隐患排查整治，高效协作、共管共治，切实保障春运期间水上交通安全，排查整治水上安全方面的隐患，力保春节期间辖区水路更安全、更高效、更通畅。★强化宣传 说教先行筑牢防线为切实筑牢春运期间水上交通安全的第一道防线，榕江海事处充分发挥安全宣传教育的先行作用，引导广大水上交通参与者安全文明出行，营造畅通有序的水上交通环境和安全稳定的生产生活环境，严防辖区安全事故发生。对过往商渔船开展冬季寒潮大风安全提醒、防范船舶碰撞桥梁、防范商渔船碰撞安全信息提醒；在各施工现场，对项目负责人开展春运安全宣传，要求其落实安全生产主体责任。重点抓好渡口渡运安全宣传，提醒渡船经营人和渡工，开展节前渡船安全隐患自查和整改工作，严禁冒险航行渡运，提醒渡运乘客注意上下渡秩序，了解水上出行注意事项，确保春节期间人民群众平安出行。加强对危险货物作业单位的安全宣传，到辖区LPG码头向业主开展危险货物作业的安全宣传，了解春节期间LPG船的作业动态并及时做好监管工作安排，为民生物资运输保驾护航。春节期间，榕江海事处将继续维护好辖区水上交通安全形势，确保人民群众出行安全便捷，确保重要物资运行畅通高效，全力营造“春节”安全祥和氛围。供稿 | 榕江处编辑 | 黄毓敏审核 | 张海勋、姚鹏飞

文章编号: 8dbeaf2ca531d5772d48f98465df93c5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节】澳门珠海五星双动三天~银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥) 2023-01-19 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664229265&idx=5&sn=0d030a9664b2a087eb2a2311732cf26a

澳门银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演船游港珠澳大桥五星双动三天1780元/人初一至初五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。澳门澳门，对你来说意味着什么？大三巴、殖民地、赌场、七子之歌、葡式蛋挞，还有吗？绝大多数人对澳门的认识，都从大三巴开始这个小城，陆地面积只有32.9平方公里约等于0.8个上海浦东机场，或者1个广州大学城。但在这里，你可以见到16世纪的庙宇、17世纪的教堂可以走进18世纪的民宅，吃到19世纪的美食深入20世纪留存的市场，亲临21世纪最新潮的秀。深入这样高密度的城市中，你可以在1200多条几乎不重样的街道里，探寻22栋世界文化遗产建筑，或者偶遇100多座不同名字的土地庙。这就是澳门。400多年的颠沛流离，和回归20多年的携手同行，让这座小城有说不完的故事那时澳门很小，小到只有2.078平方公里。北面一条沙堤，与内陆相连，叫做莲花径。人们沿海定居，捕海产为生，出海谋生，都会祈求妈祖庇佑。坐落在海边的妈阁庙，不知庇佑了多少代的澳门渔民，也见证了澳门从南海小渔村登上世界大舞台。16世纪的一天，妈阁庙附近，东方西方在此相遇了。此时，西方大陆早已开始了大航海时代。1553年，一路向东的葡萄牙人来了。他们借晾晒货物为由，强行上岛暂住，并逐渐定居。10年后，已经有近千名葡萄牙人在澳门常住，他们内部自治，并每年向政府交地租。自此，葡萄牙人开始和中国分治澳门，长达300多年。直到晚清，葡萄牙趁火打劫，殖民了澳门。当葡萄牙人登陆时，当地人告知此地名为妈阁葡人就叫起了Amaquam（阿妈港）或Amacuao（阿妈澳）后来演变成了Macau。妈阁庙前这块洋船石已有四百多年历史，上面绘着一艘彩色古代帆船旗上写着“利涉大川”，即一帆风顺。在后来的百年间，澳门成为中国海外航道的中心丝绸从这里销往印度、菲律宾、日本，甚至欧洲、拉美。占领此地的葡萄牙人，遇上了古老而包容的东方文明一场持续四个世纪的碰撞和融合，即将开始。行程安排：D1: 潮汕-深圳（含午餐）                住宿：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！                                                            D2:珠海-澳门-珠海（含早午餐）             住宿：珠海  早餐后前往拱北口岸，后游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】。后游览【妈阁庙】原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。后前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念。下车后免费品尝【百年老饼家】（约20分钟）猪肉脯，牛肉脯，老婆饼，杏仁饼等澳门特色小吃，参观【回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。车观澳门新地标【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。后前往以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后返珠海，尔后入住酒店！                                                                                         D3: 珠海-潮汕（含早餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！2023一月      图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信     扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 2eb104cbe4fd2c3be8b425b980428860
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-19 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916750&idx=3&sn=771c6ada05f39502c0a72df3302b6fa8

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: bfc6af98660e32098c2386cd0622c1d5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2023-01-19 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650485373&idx=5&sn=e4f9971bdde6fdbb784f4913e862906b

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有30年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛30年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。30年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2023年1月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征着音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村；2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“：2021年12月31日-2022年1月1日，三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。2021迷笛派·深圳：11月21日，深圳迷笛中心。2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出：2022年10月28日，烟台市胶东剧院。「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」：2022年12月31日-2023年1月2日，杭州浙农·东巢艺术公园。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 72f846ae702b43e31f5e6a9b8fc8046
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福兔迎新春 | 神舟国旅《年味 · 中国》系列(第二期)) 2023-01-18 神舟游   神舟游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654119736&idx=3&sn=788f51ae56d0667e85dbde6090f3a9f4

2023 · HAPPY  NEW  YEAR · 2023HAPPY CHINESE NEW YEAH年味中国HAPPY  NEW  YEARFOR THE BEST OF YOU2023年春节已悄然临近，大家都按捺不住想去旅游的心情~不知不觉，我们已告别2022年，憋了整整三年时间，如今重回无码旅行，2023年也将以全新的面貌开啔，我们与家人，需要一场难忘的旅程，辞旧迎新，洗去纤尘，迎接崭新的开始！好运滚滚来2023·HAPPY  NEW  YEAR2023·春节放假安排周一周二周三周四周五周六周日16171819202122廿五廿六廿七廿八大寒除夕春节23242526272829初二初三初四初五初六初七初八3031初九初十关于春节放假安排2023年1月21日至1月27日放假1月28日、1月29日补班2023过新年你想好去哪玩了吗？是体验不一样的热带新年还是沉浸于白茫茫的林海雪原2023年春节最佳旅行地推荐，神舟都给大家准备好啦！一个个充满年味儿的宝藏地，一场场极具年俗氛围的春节活动，你准备出发去哪儿呢？快来一起开啔红红火火中国年吧！年味·中国第二期HAPPY NEW YEARFOR THE BEST OF YOU畅游海南  HAPPY NEW YEAR 不想在寒风中度过2023年的春节，长夏无冬的海南一定是你的首选！在海南，光说碧水蓝天，还有点委屈。眼见处，海水透明成了一整块水晶，和天空连成了一片，徐徐地渗入了你的眼睛里，在不经意间就夺去了你的好感……【亚特兰蒂斯三亚双飞5/7日游】春节价格：￥5300元/人起春节团期：1.16/18/22/24/26/27/28【行程亮点】✅100%纯玩，蜈支洲岛1天|亚龙湾热带天堂森林|天涯海角|亚特兰蒂斯水世界（豪华游艇+直升机、南山寺）✅三亚五钻马兰花酒店（首选）✅特色美食：热带雨林自助+海南四大名菜✅超值赠送：天下第一亚龙湾沙滩，唯美旅拍【乐享海南双飞5日游】春节价格：￥4870元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅蜈支洲岛|亚龙湾热带天堂森林|南山佛教文化苑|108米海上观音|天涯海角|国际玫瑰穀✅虾兵蟹将海鲜特色，水果宴✅赠送【豪华船夜游三亚湾】尊享VIP三层观景体验【星辰大海三亚双飞5日游】春节价格：￥5750元/人起出发团期：春节多团期【行程亮点】✅0购物0自费，22人精品VIP小团✅全程连住大东海三亚柏瑞精品海景酒店海景房✅美食盛宴：南山素斋，陵水特色农家菜，特色露营晚餐✅网红帆船出海，玩转新潮滑梯泳池，露营体验，珊瑚礁深潜，日光浴美拍秒出大片。【小海王亲子三亚双飞5日游】春节价格：￥7360元/人起出发团期：春节多团期【行程亮点】✅0购物，真纯玩，一单一团，拒绝散拼✅揭秘海王：不限次畅玩价值358元/次亚特兰蒂斯水世界，238元/次失落的世界水族馆✅玩转海洋：高端豪华三层游艇——出海3小时深海潜水，海上垂钓✅经典必玩：蜈支洲岛5A|亚龙湾沙滩|呀诺达5A✅海洋驿站：入住三亚海湾维景国际大酒店，特别赠送1晚亚特兰蒂斯海景房✅贴心赠送：每组家庭一套挖沙工具，矿泉水无限量提供【亚特万人迷三亚双飞5日游】春节价格：￥7200元/人起出发团期：春节多团期【行程亮点】✅高调打卡：5A蜈支洲岛+后海网红小镇，亲海逐浪✅直升机升空体验+霸气游艇出海+玫瑰穀观光✅亚特水世界+失落的空间水族馆不限次畅玩✅3晚自选舒心酒店连住+升级1晚亚特兰蒂斯海景房✅特约品尝海南地道风味社会小炒，吃出“琼”滋味~寻味广东HAPPY NEW YEAR 广东是一个让人充满期待的旅行地全年温润舒适的气候耳边的白话让人分分钟入戏港剧对旅行者而言，一切都是那么新鲜和不同这份必体验清单，涵盖了所有特色美食如果你是第一次来那就跟神舟去收获一个多层次的广东吧【潮汕过大年双飞5日游】春节价格：￥5380元/人出发团期：1.21（除夕）/1.22（初一）/1.23（初二）/1.24（初三）【行程亮点】✅南澳岛“闹新春”，潮州牌坊街“贺新春”，汕头小公园“迎新春”✅夜游潮州古城，欣赏千年古桥，体验潮汕特有“拜老爷”“逗利是”，海上牧场撬食生蚝，功夫茶舍品茶听剧✅连住4晚汕头四星酒店，不挪窝，不折腾✅潮汕美食：价值1688元《潮式贺岁宴》，汕头牛肉火锅，海鲜大蒸笼，潮式糖水“鸭母捻”，传统小吃“红桃发粿”【欢乐长隆双飞双飞4/双高5日】春节价格：￥4880元/人起出发团期：1.19-24日天天发团【行程亮点】✅野生动物世界，和“熊猫3胞胎”贺新年✅长隆欢乐世界，过年开心到尖叫✅长隆海洋王国，和家人浪漫赏：炫彩烟花SHOW✅可选四星商务型酒店，指定五星豪华凤悦酒店✅儿童赠送“网红兔”【广州佛山过大年6/7日游】春节价格：￥3680元/人起出发团期：1.20-23日天天发团【行程亮点】✅王牌景点：花城广州|醒狮贺岁|网红日月贝|中英街|巽寮湾|海龟湾|双月湾✅新春福袋：“逗利是”，贴晖春，海边放烟花✅重磅体验：价值888元《粤式团圆宴》，火焰醉鹅，海鲜“打边炉”，海鲜大盆菜✅海景住宿：广州指定升级1晚携程5钻，巽寮湾连住2晚一线海景公寓【闽粤三岛双飞5日游】春节价格：￥5480元/人出发团期：1.22（初一）/1.23（初二）【行程亮点】✅玩闽粤三岛贺新年：打卡妈屿岛|南澳岛|东山岛✅最“潮”新年：拜老爷，食红桃粿，品功夫茶，逛牌坊街，看灯光秀✅南澳岛，东山岛各升级1晚海景酒店✅舌尖美食：牛肉火锅，龙虾鲍鱼宴，日日香卤鹅，南澳岛海鲜餐；3大下午茶：鸭母捻|甘草水果|绿豆饼✅人人派发新春利是【北洛秘境过大年6/7日游】春节价格：￥4180元/人起出发团期：1.20-23日【行程亮点】✅纯玩品质团，广州/佛山/珠海/港珠澳大桥/开平/海陵岛/北洛秘境✅坐花船，游西关+花城广场赏“小蛮腰”+黄飞鸿醒狮闹新春✅体验船游“海上巨龙”-港珠澳，体验海陵岛轻奢游轮出海+K歌+捕鱼✅连住2晚五星北洛秘境度假酒店✅美食盛宴：价值888元《粤式团圆宴》，39道广式点心，蚝门盛宴，开平黄鳝饭，富贵海鲜大盆菜✅新春福袋：人人派发新春利是玩转厦门HAPPY NEW YEAR 每年的春节，当北方大地还是冰天雪地的时候，厦门已经温暖如春了，厦门冬季最高气温20度，最低气温13度。春节期间，在这座美丽的城市中休闲晒太阳，也可以到普陀寺去上香许愿。古厦门虽地处“天涯海角”，但素有“海滨邹鲁”之称，从明清时期起元宵节各社区就有丰富多彩的民俗活动，非常精彩。【厦门年味 寻味童年7日游】春节价格：￥3999元/人起出发团期：1.18-1.27（初六）【行程亮点】✅奢：厦门‮华豪‬五星3晚+龙岩‮都客‬温泉✅享：千元土楼客家年夜宴+海底餐厅+港式茶点✅游：天柱山海洋世界观鲨鱼✅览：最美福建初溪土楼群+富川一甲✅赏：灵玲大马戏-史诗巨作‮闹大‬天宫【轻奢·云水谣6/7日游】春节价格：￥3660元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅100%0购物0自费，纯粹在自‬的旅行✅5A云水谣土楼古镇+5A鼓浪屿+云厦上‬门+灵玲国马际‬戏城+大闹宫天‬演艺秀（含演出）+曾厝埯+沙坡尾✅3晚品质四准‬酒店+升级1晚鼓浪屿品精‬客栈✅美食：港式茶点50+龙虾鲍海鱼‬鲜50✅特别赠送鼓浪盖屿‬章本及下午茶【弄潮大玩咖6/7日游】春节价格：￥2770元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅15人mini精品团，纯玩0购物✅四晚近海网红特色客栈（可升级）✅文艺潮玩旅拍（专‮摄业‬影师），秒杀朋友圈✅乘风破浪，帆船出海，邂逅白海豚✅滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活【千与千寻厦门6/7日游】春节价格：￥2600元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅纯玩0购物0自费，2+2半自助✅四晚近海网红特色客栈（可升级）✅亲身体验中国首条海景地铁✅梦幻海岸，彩‮阶虹‬梯，终‮浪极‬漫✅滩涂赶海抓蟹，体验‮南闽‬渔民‮活生【神话土楼半自助6/7日游】春节价格：￥2599元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅纯玩0购物/0早起/天天发团✅5A鼓浪屿+高北土楼群+曾厝埯+环岛路+集美学村+滩赶涂‬海抓蟹✅四晚连住-精品海边主客题‬栈✅社会餐海厅‬鲜餐+闽南创意鲜海‬大咖+土楼风味✅黄金海岸赶海-体验亲手‬抓海鲜*  具体行程价格，以门市咨询为准-END-长按二维码关注我们（图文部分来源于网络，如涉及版权请联系删除）

文章编号: 5db82c892763bffc722a83e9cd01994e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=4&sn=22e2c709dbd0b4a8125832b8689e623b

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。秘境滇西腾冲+人神共居丙中洛+拜访独龙江纹面女+茶马古道雾里村+秋那桶8日怒江，不止是江这里有壮观的大峡谷遮天蔽日的原始森林山花烂漫的高山草甸世外桃源丙中洛被时光遗忘的“记忆之城”知子罗异彩纷呈的民族文化……   走进独龙江，拜访即将消失的纹面女 重走茶马古道踏上云南最美公路，一路向西去寻觅这就是怒江没有城市的喧嚣和现代化相反是狗吠深巷，溪水汩汩不论是想逃离或是只想给心灵一个归宿就来怒江吧“极边第一城”腾冲山水澄澈，白云朵朵，文艺温情行程秒懂D1:大理古城集合D2:大理古城-泸水-老虎跳-飞来石-老姆登D3:老姆登 - 知子罗 - 石月亮 - 独龙江D4:独龙江- 拜访纹面女- 怒江第一湾-丙中洛D5:雾里村 - 茶马古道 - 秋那桶 - 滇藏界D6:普化寺-桃花岛-体验溜索 -澡塘会-泸水D7:泸水 - 腾冲  - 和顺古镇D8:和顺 -热海景区- 抗战纪念馆 -大理解散行程价格集合地：云南  大理解散地：云南  大理活动天数：8  （含集合日和返程日） 活动类型：休闲、人文景观体验成团人数：10人精品小团发队日期 ：1月29日-2月5日相应价格： 4280元/人  参考酒店大理古城花筑精品客栈老姆登景区150精品客栈或同级独龙江蓝湾精品酒店或同级丙中洛佳源精品酒店或同级六库锦顺天华人文酒店或同级和顺古镇精品客栈精彩分享神秘莫测的纹面女色彩丰富的独龙毯隆重欢快的卡雀哇节……悄悄讲述着关于独龙江的秘密# 丙中洛#人神共居的地方是水、是云、是雾将丙中洛的村庄点缀如画白云深处有人家、青山、村郭云雾缭绕，玉带依村雾在村中，村在雾中浓重的大雾好像从天上降下的窗帘朦朦胧胧飘渺于丙中洛的天地间腾冲的和顺古镇上千幢特色民居鳞次栉比环山渐次递升，小桥流水，群鸭相戏独龙江走进独龙江有高山密林的重重阻碍也有一路上的山花烂漫，瀑布飞流走进怒江，深入少数民族地区可能会被热情的他们邀请喝一碗酒或是坐在木屋里的火塘边聊天休息雾里村带你重走茶马古道茶马古道徒步走进油画般的雾里村雾里村位于怒江丙中洛到秋那桶途中村子与外界连通的路一条是在怒江峡谷绝壁上凿出的茶马古道一条是连接美丽公路的栈道沿着古道徒步入村一面是湍急的江水一面是崎岖的石壁慢步走过满载故事的古道微风吹过好似能听到马帮的马铃声在耳边阵阵回响走过古道雾里村便展现在眼前村子三面环山一面环水山水树木青葱，云雾缭绕木楞石板房错落在山坡上房前屋后都是成片的庄稼滇西抗战纪念馆始建于1944年，是以尊重历史、还原历史、记录历史为整体设计理念，结合大量的文物及资料，展示中华民族的抗战精神以及滇西人民在这场胜利的卫国战争中所表现出来的爱国情怀。本馆规模宏大，具备收藏、展示、研究、教育、宣传等方面特性。怒江最原始的交通工具—“溜索”在“命悬一线”的桥上，倾听大江的怒唱 一轮明月半山悬不分春秋日月圆这就是怒江永远不落的月亮    ——石月亮“澡塘会”是僳僳族的狂欢节在泸水六库镇附近的登埂分布着大小不一的天然露天温泉澡塘温泉与怒江相生相伴别有一番风情怒江澡堂会“澡塘会”是僳僳族的狂欢节在泸水六库镇附近的登埂分布着大小不一的天然露天温泉澡塘温泉与怒江相生相伴，别有一番风情世间稀奇风景多在险远之地脚力和毅力二者兼备才能抵达怒江便是如此之地在这里你会真正理解“结庐在人境，而无车马喧”的意境活动说明【集合时间】第1天；【集合地点】大理古城指定酒店；【适合人群】6周岁-70周岁身体健康，无三高及心脑血管疾病人员前往，敬请谅解！(18岁下需家长陪同，68周岁以上需出具医院的身体状况证明)；【成团说明】1人均可报名拼团，独立团2人成行；【出团通知】客服在出团前会进行两次通知；第1次通知，在出团前2-5天，由欣途旅行进行通知，通知内容为：集合酒店名称、时间、地址、电话等相关信息，并提醒队员所需装备，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报“俱乐部名字+姓名“办理入住。房费已付。对于拼房的队员，会将拼房队员的电话互换和活动群通知；第2次通知，在集合日当天（第1天）的18：00以前，由本团司兼导进行通知，通知内容为：司兼导的名字、联系电话和行程第2天出发的时间，车牌号，相关的注意事项等。如果在18：00还未接到通知，请及时联系自己的客服进行确认。详细行程D1大理古城集合全国各地的小伙伴抵达【大理古城】，今天是集合日，您可以放下行李后在酒店好好休息，如果您的时间比较宽裕，可以去附近的景点自由游览，或可漫步于古城；寻找属于您的故事，或者找个酒吧听听音乐、发发呆，又或许邂逅他（她），大理古城，既有诗有远方，又热气腾腾，以温柔的人间烟火；如果有抵达时间早的客人，推荐以下自助游玩景点：喜洲古镇，双廊古镇，洱海，周城，苍山等；住宿：大理古城特色酒店餐饮：不含餐D2大理古城 - 六库 - 老虎跳 -飞来石 - 老姆登早晨向滇西进发，开啔了世外桃源探寻之路——【怒江大峡谷】，沿途观赏亚热高山独有的风光，一路向北，到达怒江州府【六库】，后穿行于大峡谷深处，看高黎贡山、碧罗雪山、集市、流泉飞瀑、白云深处人家、傈僳族村寨，观远处【维拉坝】睡美人，感受【老虎跳】，神奇【飞来石】，沿途一路是峡谷风光；傍晚到达【老姆登】，入住这里的特色怒族民宿，后闲逛参观老姆登【基督教堂】，晚餐可一起AA品尝特色怒族美食手抓饭，举行炕边晚会，感受民族热情，一起狂欢在这个夜晚。车程：大理—六库 239KM约3.5h           六库—老姆登105KM约2h用餐：含早，正餐自理住宿：老姆登客栈温馨提示：为了深度体验怒族的民风民俗，与皇冠山的清晨傍晚，所以为您选择入住老姆登客栈，住宿条件有限，不能与市区酒店相比，请平常心对待。D3老姆登 - 知子罗 - 石月亮 - 独龙江早上起来，便被这原始村落围绕，观【皇冠峰日照金山】、【怒江大峡谷晨景】，层次分明，富有中国画意境，运气好还能遇到云海哦。后前往【知子罗】，这是一座被废弃的县城，因为至今还居住着一些不愿离去的居民，使得这座从前的县城特别的不同。适时出发，沿途欣赏【石月亮】，在这里听听傈僳族起源的传说，感受怒江之“怒”【怒江第一啸】，后前往神秘的【独龙江】，独龙江地处中国与缅甸交界的边境上，居住着古老封闭的独龙族。独龙江峡谷被专家认定为“野生植物天然博物馆”，是我国原始生态保存最完整的区域之一。是一个鲜为人知的角落。这里曾被誉为“云南最后的秘境”。傍晚可选择漫游这独龙江边的小镇，也可选择品尝独龙牛，独龙羊等美食；车程：老姆登—独龙江 125KM约4hA用餐：含早，正餐自理住宿：独龙江精品酒店温馨提示：1、独龙江游客多时会产生供电不足，不可用空调，队员需带上保暖衣服，有24小时热水；2、为了交通安全请在指定观景点和安全地点拍照，不得随意要求停车。04独龙江- 拜访纹面女- 怒江第一湾-丙中洛8:00早餐8:30前往探访神秘的独龙族【纹面女】，关于纹面女的传说有多种说法，有的说是为了去世后与灵魂认，有的说是为了不被西藏土司抢去为奴等等说法，至今也无法判断出到底么是独龙族妇女纹面的真正原因。之后乘车前往【丙中洛】，中途拍摄【怒江第一湾】，后前往【丙中洛观景台】游览；站在丙中洛入口的路边观景台上往怒江下俯瞰，奔腾的怒江流到丙中洛脚下的时候，神奇地拐了个大湾，在江东造就了一个半岛状的台地，台地上田地、树木和民居交错，一座人马吊桥横跨怒江，把这块台地与丙中洛联系起来。这块台地上的小村官方叫扎那桶，怒语的意思就是有这么一块台地的意思。 扎那桶村还有“两多”之说，一是鹅卵石之多，二是桃树之多，所以也叫桃花岛。傍晚入住丙中洛酒店；车程：独龙江—丙中洛 125KM约4h用餐：含早，正餐自理住宿：丙中洛精品酒店D5丙中洛-雾里村-茶马古道-秋那桶-滇藏界8:00早餐8:30前往【雾里村】，沿滇藏线继续西行，沿途观光【石门雄关】，随后在田壮壮导演的纪录片《德拉姆》拍摄地，感受世界最美生态村——【雾里村】，雾里村是一个传统的怒族村落，这里没有城市的喧嚣，只有狗吠深巷，溪水汩汩，竹楼、木房错落有致，景色优美，民风淳朴，是一块真正的人间净土，给人以返璞归真之感。继续徒步【茶马古道】1小时左右，平路为主，很轻松），进入【那恰洛大峡谷】，这是怒江大峡谷云南段的开始，马帮至今人在穿行的滇藏通道。之后参观【秋那桶】，秋那桶村是怒江大峡谷北端的最后一个与世隔绝的村子，也是怒江的终点。后继续前往【滇藏界】，这里就是有名的丙察察起点；游览结束返回丙中洛入住；车程：丙中洛—雾里村 10KM约20分钟           雾里村—秋那桶  7KM约13分钟用餐：含早，正餐自理住宿：丙中洛精品酒店D6普化寺 - 桃花岛  - 体验溜索 -澡堂会 - 泸水8:00早餐8:30前往丙中洛的【普化寺】，始建于五百多年前，是唯一一座藏传佛教噶举派的寺院。现为第五世朗秋活佛的驻锡地。后前往游览【桃花岛】，走过一段横跨怒江的吊桥，到达村子，当地称扎那桶村，因怒江环绕，而成半岛状，又因岛上桃树甚多和当地人每年都过桃花节，故人称“桃花岛”。村子里只有20多户人家，多为怒族。绿树掩映的山坡之上搭建有木屋，好一派田园风光。结束后返程六库，途中可体验【溜索】，很久以前，傈僳族人受到彩虹的启发，拉起了怒江上的第一条溜索。从此，这种便捷的交通工具便被两岸的人们广泛运用。傍晚入住泸水市酒店，感兴趣的晚上建议到江边走走，体验这座小城的江边夜景；车程：丙中洛—六库 294KM约5.5h用餐：含早，正餐自理住宿：泸水市区酒店D7泸水 - 腾冲  - 和顺古镇8:00早餐8:30前往“极边第一城—【腾冲和顺古镇】，约中午到达，办理入住后，自由游览和顺古镇；和顺古镇古名"阳温墩"，由于小河绕村而过，故改名"河顺"，后取 "士和民顺"之意，雅化为今名。全镇人口7000余人，有海外华侨3万多人，是云南省著名的侨乡。六百多年来，中原文化、西洋文化、南诏文化、边地文化在这里交融碰撞，形成了独特的侨乡文化和马帮文化，使和顺成为云南省四个典型的生态文化村之一。和顺自古有崇文尚教的优良传统，明清两朝，这里出了400多名举人、秀才，是缅甸四朝国师尹蓉、翡翠大王张宝廷、著名哲学家艾思奇的故乡。游玩攻略:主要游览的景点有【艾思奇故居】、【和顺图书馆】、【野鸭湖】，【寸氏宗祠】、【大马帮博物馆】、【滇缅抗战博物馆】和【千手观音古树群】、【洗衣亭】、【双虹桥】等；或是找个咖啡馆，给自己过一个惬意的午后时光，亦或是傍晚一起泡泡温泉；车程：六库—和顺古镇 203KM约3.5h用餐：含早，正餐自理住宿：和顺古镇精品客栈D8和顺 - 热海景区 - 抗战纪念馆 - 大理解散8:00早餐8:30前往【热海景区】，腾冲是中国著名的地热风景区，其中热力最猛、外部显示也最为奇妙的便是镶嵌在腾冲热海。这里青山环抱，一水喧腾，在北起硫磺塘，南接松山箐，东到忠孝寺，西连芭蕉园，各种地热景观类型丰富。目前开发了大小滚锅、哈麻嘴、美女池、狮子头、珍珠泉、鼓鸣泉、怀胎井、仙人澡堂及澡堂河瀑布等十余个景点。后前往【滇西抗战纪念馆】，滇西抗战纪念馆成立于1945年7月7日。第二次世界大战期间，腾冲人民为纪念中国远征军第20集团军抗日阵亡将士及死难民众而修建的烈士陵园。主要由大门、甬道、忠烈祠、烈士墓、陈列馆、纪念塔等组成；车程：腾冲—保山 154KM约2.5h          腾冲—大理 318KM5h用餐：含早，正餐自理住宿：无Tips:1：可继续留着腾冲发呆游玩；2：可跟随旅游车车到达保山站乘坐高铁到达大理或者昆明解散；3：可跟随旅游车到达大理解散，车程5小时；参考:C378保山18:38—大理20:46（57元）        C378保山18:38—昆明22:37（138元）费用包含1、交通：正规手续旅游商务小车（已含驾驶员食宿）；2、住宿：全程7晚酒店/民宿；3、用餐：全程7个早餐；4、门票：和顺古镇,热海景区门票,热海门票+电瓶车5、领队：全程优秀司兼导，12人以上安排地接领队；6、免费提供矿泉水/人1瓶/天；7、保险：旅游责任险+意外险；8、24小时接机或接站服务；注：由于高原地区天气多变，为了让您能玩得更好，在行程景点不变的情况下，司机领队可能会对景点的先后作出合理调整。费用不包含1、交通：不含往返大理的大交通；2、用餐：全程午餐、晚餐，大家可以一起AA，也可以单独用餐，工作人员的用餐团费当中已包含，不需另外支付；3、单房差：客人如果要求独自住一个房间，需要支付单房差；4、其他：不含各种个人开支；5、发票：报价未含任何发票；6、不可抗力：如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，不承担相关赔偿。备注：目前独龙江景区未收费，景区正在不断完善，若开始收费，进入景区门票和交通费用请自理；从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: 7a8edca70731c89d0220fc0c4b4b303e
-----------------------------------------------------------------------------
