文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【下川岛】6月20日出发成团有位！广东小帕劳，美丽下川岛，椰林沙滩，越野车环岛 纯玩三日游，699元) 2025-06-16 泥巴户外旅行   泥巴户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NDcwMg==&mid=2649472185&idx=3&sn=a3372e9d962ca029e33d72df57dcec8a

 发团日期：

 6月20-22日 成团有位

 6月28-30日

 下川岛，是广东省的旅游开发综合试验区，位于台山市南部，是一个海岛镇。下川岛地理位置优越，与珠海东西区诸岛一起共处大珠江三角洲，东望珠海市经济特区和香港、澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别为87和58海里，紧靠我国与东南亚各国海上信道，北距台山市内陆最近点4海里。

 下川岛上椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹、茂密的原始生态林等，还有烂漫的山花、斑斓的蝴蝶、清脆的鸟鸣以及旖旎的离岛和天然深水良港。下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾，在下川的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾--牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾，每个海湾风姿各异，可圈可点。去大湾看日出，东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心、与渔民同乐的好去处。沿着海边，穿过浓荫密布的林间小道，到达渔村人家。这里的渔村极有特色，白墙青瓦，依山而建。薄雾缭绕中，如梦如幻，胜似桃源仙境。远眺海面，沙滩洁白、天蓝海碧、风轻云淡、云海相接，让人忘却都市的喧嚣，解脱心灵的疲惫。

★ 行程亮点

精华景点，打造经典，全程0购物

● 国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

● 特别安排岛上景区内2晚酒店住宿

●独家赠送时尚敞篷jeep车环岛游，最美观海径- -潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜

●打卡东湾神秘军港、品尝网红日落餐厅品尝海鲜（1人1只蚝）‌‌

●独家安排沙滩赶海挖贝，与孩子们一起动手在沙滩挖呀挖呀挖，不仅好玩，而且增添旅途乐趣！

行程预览：

D1：桂林-下川岛    住：下川岛

早上指定地点集合出发，开啔江门下川岛3日行。（工作人员提前一天 20:30 前与您联系，请保持手机和通讯畅通，周末、节假日、旅游旺季时间会延后，敬请理解）

指定地点集合出发中国著名侨乡--广东台山。前往美丽的山咀港（导航：山咀港码头）（船程约40分钟）（已含价值210元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

D2 早餐→吉普车环岛游→午餐→赶海、打卡观音山→东湾日落 

  餐：早   住：下川岛

早餐后，我们乘坐装逼神车——敞篷jeep车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约8元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

返回景区午餐。

下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足您的视觉和味觉！餐后乘车返回景区（约6分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

D3 早餐→出岛→广海鲲鹏海洋渔村→广海海味街/海鲜市场→午餐→返程      餐：早  

早餐后指定时间出岛，下船后前往-【广海鲲鹏海洋渔村】鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年8月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长6公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。游览完继续游逛广海海味一条街,自由逛街自由购买各种海味干货。午餐自理或AA制，根据约定时间地点上车，结束愉快行程，返回温馨的家！

【活动内容】沙滩、摄影、赶海

【出行方式】往返大巴

【人数要求】40人成行，如未成行全额退款

【集合时间】07：00集合，07：30 准时出发

【集合地点】中山南路65号老桂林汽车站停车场集合（以出团通知书为准）

请带好有效身份证出游，小孩请带好户口本出游。如因个人原因导致不能参团，费用不退！

【费用】：成人699元/人

1.2米以上不占床儿童：499元/人

1.2米以下不占床儿童：299元/人

    

交通：本地合法运输资质旅游空调车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；山咀港至下川岛往返船费及登岛费及码头至酒店环保车接送；

景点：行程内所列景点首道门票（不含景区个人消费和其它消费）；

用餐：含2早餐，正餐不含（正餐自理或导游推餐）；

酒店：安排下川岛景区舒适型酒店，若出现单男或单女无法安排拼房的，请出发前补房差每晚80元；

保险：已购买旅行社责任险，赠送旅游人身意外险；

赠送：赠送时尚敞篷jeep车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具）；

导游：优秀导游全程带队。

上述报价不含税，套票政策无优免

友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人

费用不含：

1、个人消费，及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格。

2、个人旅游意外险、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生客人个人费用（包括交通工具上非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

注意事项：

1.【出游告知】

2. 微信公众号 -  (【超乎想象的海滨小城，满分好玩！】龙州中旅6月23号发团，三娘湾追海豚、探秘千年渔村、打卡最美海上公路一日游99元) 2025-06-16 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247538519&idx=1&sn=f2b3afc7bd84820b5500e66ea47b5a0c

咨询旅游线路请添加微信方便更快捷~~

电话*微信：13607713300（秒回信息）

公司地址：龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社

六一打卡广西最长的跨海大桥

品尝钦州美味海鲜

游览暖冬滨海美景

来一场钦州的城市微度假

体验丰富多彩的假期吧

         广西最大的跨海大桥·龙门大桥

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上

宛若一道绚烂的彩虹连接天际

其“中国红”的悬索桥

在碧波荡漾与蓝天映衬下

更显壮观非凡

交织出一幅

动人心魄的海天交响画卷

龙门大桥

起于钦州市钦南区龙门港

跨越龙门海峡

终点接钦州港区

项目路线全长7.637公里

其中桥梁总长6597米

主航道桥采用

主跨1098米单跨吊

全漂浮体系钢箱梁悬索桥

可满足20000吨级邮轮通航要求

龙门大桥位于钦州市的

世纪工程平陆运河出海口

是服务向海之路经济发展

西部陆海新通道建设的重要工程

         龙门港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

         美味海鲜

这里靠海

是吃海鲜绝佳胜地哦~

午餐时间

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐

尤其是鲜美无比的大蚝

每一口都是对味蕾的极致诱惑

让你瞬间爱上这片海域的味道

蒜蓉粉丝蒸大蚝

泥丁冬瓜汤

香煎马鲛鱼

沙蟹汁炒豆角

        三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

▲图源小红书@H..

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者

择一日晴天，坐船出海，微风拂面，海豚浮跃于波光粼粼的海面，拥抱大自然之美。

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事，等你来一一解锁。

        三墩海上公路

三墩穿海公路，它曾被称为“最美海上公路”，开车透过车窗就能看到无尽的大海，也像极了千与千寻的场景。

全程13公里

填海而造是海天一色的温柔

它就是广西三墩海上公路

最美的海上公路

蔚蓝的大海

低空飞过的海鸥

以及行驶而过的汽车

构成了一幅恬静美好的滨海画卷

▲这样美的滨海公路，你心动了吗？

蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映

犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘

它神似一轮弯月

将半个碧海拥入怀中

    具体行程：

     早上8：00分于龙州中旅公司集合统一出发前往钦州

     【三娘湾景区】

     三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，令游人叹为观止……还可以自由选择乘坐游艇出海，幸运的话还能看到海豚。

随后前往【龙门港渔村】，漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜，丰俭由人，和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼，观港镇古老风情。‍‍‍

途径【龙门大桥】，钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。（现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采）

前往【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹着海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。游览结束约定时间集合乘车返回龙州，结束愉快的旅程！

     发团日期：6月23日     价格：99元/人

费用说明

费用包含

 1、【门票】含景区首道门票！

 3、【用餐】不含餐

 4、【交通】旅游大巴用车将根据团队人数安排旅游车，保证每人一正座。

 5、【保险】赠送每人旅游意外险一份！

6、【导游】全程本地导游服务！

7、【其它】每人赠送一瓶水！

费用不含

1、报价不含餐，不含景区观光车，不含旅游发票！

2、不含因不可抗力因素所增加的额外费用！

3、不含个人消费项目及服务标准以外的一切费用！

    报名重要须知

1，报名出游者要求身体健康良好，有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加；如有隐瞒，后果自己负全责。

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理，游团队精神，遵守集合时间！

3.出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告！

4.天气多变，请出游备好防晒霜帽子墨镜防晒雨伞等！座位按报名交费先后顺序排座位，全程同一个座位。

        注意事项

1、若因天气或路况影响，我社有权调整行程内景点的先后游览顺序，目的是为了行程更顺利的开展。

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件，以备入住酒店时登记使用，对无相关证件的客人，酒店方有权不予登记入住。

3、如遇人力不可抗（如下暴雨，台风，地震，灾害引致的堵滞，以及突发性群众骚乱行为等），为保障全体游客的安全，我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用，我社可退还给游客，但酒店、交通等需预定预付的，费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用，游客自理，我社尽力提供一切必要的协助。

4、在自由活动期间，我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作，但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明，以寻求保险公司的相关赔偿

5、为保障全体游客的利益，请准时到达旅行社指定的集合地点，过时不候！因南澳岛住宿房价稍贵，出发前三天客人临时取消出游的，游客当自动放弃出团，团费不予退还。

【备注】1.此团最低成团人数为35人，低于此人数不能成团时，旅行社在出发前一天通知旅游者.游客可延期出团或改变其它线路出团。

要么读书，要么旅行，身体和心灵总有一个在路上 

世界那么大，龙州中旅陪您一起看天下美景……

 

文章编号: a35ce4324a021211885ddea366f7a62e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“一流”示范：走进一流课程 ｜ 理学院一流本科课程系列介绍（3）——《动物学》) 2025-06-16 汕大海洋与生命学科   汕大海洋与生命学科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MzE0Mw==&mid=2247490613&idx=1&sn=b4e0ca36fce9c85d1210f97170d3564b

“一流”示范：走进一流课程

《动物学》

理学院一流本科课程系列介绍（3）

引

言

在高等教育高质量发展的背景下，汕头大学理学院坚守“教学立院、质量强院”的办学理念，把课程建设当作提升人才培养质量的关键环节。学院以“双万计划”为指引，构建了“金课建设 - 教学改革 - 质量评估”三位一体的课程建设体系，通过实施精品课程培育工程、深化OBE教学理念改革、健全教学质量保障机制等一系列措施，不断推动教学内涵式发展。目前，学院已建成1门国家级一流本科课程和5门省级一流课程，形成了具有示范效应的优质课程群。为充分发挥一流课程的标杆作用，实现课程建设质量与教学实效的“双提升”，理学院推出“一流本科课程系列介绍”。本期为大家介绍的是2022年获评广东省一流本科课程的《动物学》。

PART.1

课程介绍

《动物学》（Zoology）作为生命科学教学体系中的一门基础课程，是生物技术专业的必修课程，面向大学一年级学生开设。该课程是学生学习和掌握生命科学基础知识、认识动物、了解自然界的入门课程，旨在为学生提供动物形态学、分类学、生理学等方面的基本知识和理论框架，为学生后续学习分子生物学、细胞生物学、遗传学等课程奠定坚实的基础。动物学是生物相关专业必须掌握的重要基础理论知识，该课程被汕头大学生物技术专业纳入本科人才培养方案的专业基础课程模块，并于2022年获批省级一流课程。

PART.2

课程目录

课程团队紧密围绕我校“有志、有识、有恒、有为” 的育人目标，针对学生虽有一定生物学基础，但在知识运用和创新能力有所欠缺的现状，细化了本课程的目标，具体如下：

构建“基础+前沿”知识体系的知识目标

通过系统讲解经典与前沿相结合的动物学理论知识，引入国内外最新的研究成果和学科动态，让学生掌握动物类群的演化规律、形态结构与功能适应、生理机制等核心知识体系，建立从宏观到微观、从基础理论到应用实践的完整知识框架，并能运用所学知识解释自然界中的动物现象。

强化“实践+创新”核心素养的能力目标

培养学生具备熟练运用动物学知识进行观察、分析和解决问题的能力，包括通过课外标本观察与分析，熟练识别常见动物类群，掌握形态学鉴定技术。依托“菁英啔航计划”，参与动物行为学、进化基因组学等科研项目，提升实验设计与数据处理能力，能够批判性地思考动物学领域的科学问题，提出创新性的见解；针对生态保护、物种入侵等实际问题，能运用动物学理论提出解决方案，具备将理论知识应用于生态保护、生物多样性管理等实际场景的能力。

学生校园观察汇报

厚植“生态+责任”家国情怀的思政目标

通过本课程的学习，讲解中华白海豚保护、濒危物种修复等案例，让学生树立尊重生命、保护生物多样性的生态伦理观，增强对自然界的敬畏之心和责任感；以科学家事迹（如“中国鸟类学之父”郑作新）激发学生科研报国热情，强化人与自然和谐共生的责任担当；培养学生的家国情怀，使其认识到动物学研究在服务国家生态安全、农业发展、人类健康等方面的重要意义，激发学生投身于生物学科研和生态保护事业的奉献精神。

PART.3

课程建设及应用情况

（一）本课程的建设发展历程

基础建设阶段（2000 - 2015年）：作为生物学科的传统核心课程，《动物学》初步构建了以经典分类学和形态学为核心的教学体系，为课程发展奠定了坚实基础。

改革创新阶段（2016 - 2019年）：顺应学科发展和人才培养需求，课程团队开展了以“实践驱动、融合创新”为主题的教学改革。引入OBE教育理念，重构课程内容，加强与分子生物学、生态学等学科的交叉融合；将“雨课堂”“智慧树”等数字化工具融入教学，参与建设省级在线开放课程（2020年上线智慧树平台）。开设“翻转课堂”，组织校园动物观察，并进行课堂汇报，强化实践能力培养。

一流课程建设阶段（2020年至今）：以获批汕头大学一流本科课程为契机，进一步深化课程改革，优化课程资源，加强课程团队建设。2022年获批广东省一流课程，啔动“多元化考核机制”改革，构建“过程性考核 + 发展性评价”体系。依托省级教改项目，探索雨课堂互动、翻转课堂等多元考核方式，打破“一考定终身”模式，推动课程在教学内容、教学方法、评价体系等方面的全面升级。

（二）课程与教学改革要解决的重点问题

如何实现基础理论与前沿动态的有机融合：动物学知识体系庞大且不断更新，传统教学中存在基础理论讲解与学科前沿脱节的问题。需要及时将最新的研究成果和技术手段融入教学，让学生在掌握经典知识的同时，了解学科发展趋势。

如何提升学生的实践能力和创新思维：动物学是一门实践性很强的学科，传统教学中实践教学环节相对薄弱，学生缺乏独立思考和解决实际问题的能力。需要加强实地观察、实验设计等实践教学环节，营造创新实践的教学环境，激发学生的创新潜能。

如何将课程思政元素有机融入教学：在传授专业知识的同时，需要挖掘课程中蕴含的生态保护、科学探索、家国情怀等思政元素，实现知识传授与价值引领的有机统一，培养学生的社会责任感和科学精神。

学生课堂汇报

（三）课程内容与资源建设及应用情况

优化教学内容，构建“经典 + 前沿”知识体系：针对基础理论与前沿动态融合的问题，课程团队整合动物演化、行为生态、保护生物学等领域的最新研究成果，将CRISPR基因编辑技术在动物研究中的应用、全球气候变化对动物迁徙的影响等前沿案例融入课堂教学，使学生掌握从动物个体到生态系统的完整知识体系。

全方位建设课程资源，打造立体化学习平台：为解决学生学习便捷度和实践能力提升的问题，建设了线上线下融合的课程资源。线上，在学校教学平台发布电子教案、拓展阅读文献等资源，引入智慧树课程作为辅助学习内容；线下，完善动物标本室建设，拥有各类动物标本400余件。同时，建立“动物学创新资源库”，收集学生在实践和科研中产生的优秀作品、调研报告等，促进学生之间的学习交流。

（四）课程教学内容及组织实施情况

多元化教学方法，激发学生学习主动性：采用“问题导向学习（PBL） + 案例教学 + 实地探究”相结合的教学方法。在课堂教学中，以“为什么鸟类具有独特的呼吸系统？”“如何保护濒危动物华南虎？”等问题引导学生自主探究；结合“大熊猫保护”“入侵物种小龙虾的生态影响”等实际案例，开展讨论和分析，培养学生的批判性思维和解决问题的能力。在实地考察中，引导学生利用我校地理优势，到校园中进行实地考察，开展课外动物种类调查、行为观察等活动，让学生在实践中加深对理论知识的理解。

“科研育人”贯穿教学，培养学生创新能力：依托理学院“菁英啔航计划” “拔尖人才培养计划”，鼓励学生参与教师的科研项目，如动物基因组学研究、濒危动物保护生物学研究等。课程团队为本科生开设科研训练专题讲座，指导学生设计科研课题、撰写研究报告，培养学生的科研思维和创新能力。近五年，学生在科研项目中发表SCI论文10余篇，获得第六届中国青年志愿服务公益创业赛全国银奖、中国国际大学生创新大赛全国铜奖、第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛全国三等奖、第十七届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛广东省特等奖、第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省金奖、中国国际大学生创新大赛（2024）广东省金奖等创新创业竞赛奖励20余项。

“思政元素”深度融入，实现立德树人目标：在教学过程中，深入挖掘思政元素。通过讲解我国丰富的动物多样性和独特的动物物种，培养学生的民族自豪感；介绍科学家在动物学研究中的奋斗故事，如“中国鸟类学之父”郑作新的科研精神，激发学生的科研热情和家国情怀；结合生态保护案例，引导学生树立生态文明理念，增强保护环境的责任感。

引导学生进行分组讨论

（五）课程成绩评定方式

为全面评价学生的学习效果和能力发展，打破传统单一笔试的考核模式，构建了多元化的成绩评定体系：

总成绩（100%）=平时成绩（20%）+期中考试成绩（30%）+实践成绩（20%）+期末考试成绩（30%）。

平时成绩：包括课堂表现、作业完成情况、小组讨论参与度等，重点评价学生的学习态度、自主学习能力和团队协作能力。

实践成绩：涵盖校园观察、特定动物思考、标本制作等主题，学生实践后进行课堂汇报，主要考核学生的观察能力、总结能力和创新思维。

期中和期末考试：采用“基础理论 + 综合应用”的形式，基础理论题考查学生对核心知识的掌握程度，综合应用题结合实际案例，要求学生运用所学知识进行分析和解决问题，评价学生的知识运用能力和综合素养。

（六）课程评价及改革成效

学生评教“优”：经过多年的课程建设，《动物学》成为生物专业学生认可度最高的课程之一。近三年学生评教平均得分98分以上，位居学院前列。学生反馈中提到“老师将复杂的动物学知识讲解得生动有趣，结合野外实习和案例分析，让我们真正学会了运用知识”“课程中的科研训练环节让我提前接触到学术研究，培养了我的创新能力”。

学生发展“显”：学生通过课程学习，在知识掌握、实践能力和创新思维等方面得到显著提升。近五年，学生积极参与大学生创新创业项目，在全国大学生生命科学竞赛、广东省大学生生物实验技能大赛等赛事中获奖20余项；多名学生毕业后进入国内外知名高校和科研机构深造，从事动物学相关研究。

教学成果“丰”：课程团队积极开展教学改革研究，主持省级教改项目3项，发表教改论文1篇，编写教材1部。

辐射影响“广”：课程建设成果在省内外产生了积极影响，课程团队与华南农业大学、广东海洋大学、深圳大学等兄弟院校建立了课程共建和交流机制，促进了动物学课程教学水平的整体提升。

左右滑动查看更多

PART.4

课程特色与创新

（一）课程的主要特色

“三位一体”教学体系，强化实践育人：构建了“课堂理论教学 - 实践考察教学 - 科研创新训练”三位一体的教学体系。课堂教学注重基础理论和前沿知识的传授，野外实践教学依托丰富的区域生物资源，培养学生的观察和实践能力，科研创新训练引导学生参与真实科研项目，提升创新思维和科研能力，实现了从知识传授到能力培养的有机衔接。

区域特色与学科前沿结合，彰显课程独特性：立足粤东地区丰富的动物多样性，将本地特色动物如中华白海豚、黑脸琵鹭等的研究成果融入教学内容，形成了具有地域特色的教学案例库。同时，跟踪国际学科前沿，及时引入动物行为学、进化基因组学等领域的最新研究进展，使课程内容既具有本土特色，又与国际接轨。

课程思政浸润式培养，塑造学生价值观：将生态保护、科学精神、家国情怀等思政元素贯穿于教学全过程，通过案例分析、实地考察、科学家故事分享等方式，让学生在学习专业知识的同时，潜移默化地接受思政教育，培养学生对自然的敬畏之心、对社会的责任担当和对国家的热爱之情。

和学生就“人生观”进行交流

（二）课程教学改革创新点

“以学生为中心”的多元化评价体系：建立了涵盖学习过程、实践能力、创新思维等多个维度的多元化评价体系，不仅关注学生的知识掌握情况，更注重学生在学习过程中的参与度、合作能力和创新表现。通过将平时成绩、实践成绩和期末考试成绩有机结合，全面、客观地评价学生的学习效果，引导学生从“被动学习”向“主动发展”转变。

PART.5

课程团队

课程团队现有成员4人，其中教授1人、讲师3人，形成了年龄结构合理、教学科研能力突出的师资队伍。团队成员长期致力于动物学教学和研究工作，在课程建设、教学改革、科研育人等方面密切合作，为《动物学》课程的发展提供了坚实的人才队伍保障。

（一）课程负责人

马洪雨，博士，教授，博士生导师，马来西亚登嘉楼大学访问教授、加州理工学院访问学者。主要从事海洋经济动物养殖与育种学研究，主持科研项目30项（国家级6项、省部级10项），在BMC Biology、Environmental Chemistry Letters、Reviews in Aquaculture、Aquaculture、Genomics等期刊发表SCI论文100余篇，出版专著5部（副主编1部），获国际/国家发明专利授权14件，制定团体标准2项。荣获中国产学研合作创新成果奖二等奖（第1完成人）、中国发明协会发明创业奖创新奖二等奖（第1完成人）、第11届澳门国际创新发明展金奖（第1完成人）、上海市科学技术奖二等奖（第3完成人）等科技奖励10余项。主持教改项目7项（省部级3项），出版《动物学》教材1部（副主编），发表教改论文1篇，主持建设省级一流本科课程1门（《动物学》），指导学生团队入选 “三下乡”社会实践活动全国重点团队、广东省重点团队、广东青年大学生“百千万工程”突击队行动优秀示范项目，指导学生团队荣获第六届中国青年志愿服务公益创业赛全国银奖、中国国际大学生创新大赛全国铜奖、第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛全国三等奖、第十七届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛广东省特等奖、第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省金奖、中国国际大学生创新大赛（2024）广东省金奖等创新创业竞赛奖励20余项。主要承担《动物学》《遗传育种学》《海洋基因组学》等本科生及研究生课程。

（二）课程骨干教师

张银，博士，讲师，硕士生导师。2020年博士毕业于汕头大学，主要从事青蟹发育生物学研究工作。目前主持国家自然科学基金青年基金1项、省级项目3项、厅级项目1项。在国内外知名学术刊物累计参与发表SCI论文40余篇，其中以第一作者及共同第一作者在BMC Biology、Scientific Data、Aquaculture、BMC Genomics、Aquaculture Research等期刊发表SCI论文12篇，获授权国家发明专利1项。主要承担《动物学》《基础生物学实验》《现代高通量测序技术应用》《海洋基因组学》等本科生及研究生课程。

叶绍潘，博士，讲师，硕士生导师。2020年博士毕业于华南农业大学，主要从事青蟹基因组育种理论方法创新和复杂经济性状遗传解析研究。目前主持国家自然科学基金青年基金1项。以第一作者身份在Journal of Animal Science and Biotechnology、Genetics Selection Evolution、Animal、Aquaculture等期刊上发表SCI论文10篇，授权软件著作权1项。主要承担《动物学》《遗传学》《群体遗传学》《海洋基因组学》等本科生及研究生课程。

袁野，博士，讲师，硕士生导师。2021年博士毕业于宁波大学水产养殖专业，主要从事拟穴青蟹脂质营养及生理代谢方向的相关研究，涉及传统饲料营养学、分子营养学和食品营养学。目前主持国家自然科学基金青年基金项目1项，省级项目2项，参与省级项目4项。在国内外知名学术刊物累计参与发表SCI论文60余篇，他引1600余次，h-index指数24，其中以第一作者或共同第一作者在BMC Biology、Environmental Chemistry Letters、Food Chemistry、Ecological Indicators、Aquaculture等国际学术期刊发表SCI论文17篇。主要承担《动物学》《生物化学实验》《科研论文配图设计与制作》《海洋基因组学》等本科生及研究生课程。

图文 | 理学院

排版 | 林   玥

初审 | 鲁智帅

复审 | 李   伟

终审 | 王   慧

 

文章编号: 14b6839872385436ebe0a19ef925056d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋生态大讲堂（2505） | 汕头大学 林剑青 副教授：中国东南近海中华白海豚及其饵料生物研究) 2025-06-16 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664010&idx=3&sn=949586c8ce79019b09d1707be2baace1

 海洋生态大讲堂（2504） | 汕头大学 林剑青 副教授：

 中国东南近海中华白海豚及其饵料生物研究

   主  讲 人：林剑青

    博士、副教授

                  汕头大学海洋科学研究院 硕士生导师

   讲座题目

 ：

 中国东南近海中华白海豚及其饵料生物研究

   

 主  持 人：叶属峰  博士、

 正高级工程师 

                    自然资源部东海发展研究中心 首席科学家

   

 讲座时间：6月28日（周六） 15：00-16：30

  

  会议室ID：346-552-658

 主讲人简介

 林剑青，生态学博士，汕头大学海洋科学研究院副教授，硕士生导师。本科和博士毕业于中山大学和浙江大学，主要从事保护生物学、海洋生态学领域的科学研究与教学工作，重点聚焦中华白海豚饵料生物的监测与保护研究。主持国家自然科学基金青年科学基金项目、广东省自然科学基金项目面上项目、浙江省自然科学基金探索项目、生命系统稳态与保护教育部重点实验室（浙江大学）开放课题各1项。发表学术论文31篇，参编教材1本。其中以第一作者或通讯作者在Current Biology、Molecular Ecology Resource、Science Bulletin、iScience、Scientific Data、BMC Genomics、《遗传》等杂志发表论文22篇。

报告内容简介

中华白海豚是一种栖息于中国、东南亚及孟加拉湾沿海地区的易危物种，是我国海洋生物保护的旗舰物种。当前中华白海豚栖息地处于高度碎片化的状态，中国虽然拥有全球最大的中华白海豚，但大多数种群均呈现衰退的趋势。我们综合运用多种方法来分析饵料鱼分布对中华白海豚破碎化分布的影响。利用从珠江口和粤西沿海水域收集的环境DNA条形码数据，我们证实了猎物的丰富度比多样性更能支撑中华白海豚的分布。随着鱼类群落结构的变化，中华白海豚从以底栖鱼类为主，转向更多的近岸和远洋鱼类，这种向营养价值较低的猎物的饮食转变引发了对其潜在健康风险的担忧。此外，我们发现过去十年中猎物鱼的饮食结构发生了显著变化。这种变化的显著特征在于猎物多样性大幅减少，浮游植物物种丰富度下降了 20%。上述研究表明，气候变化和人为压力已经重塑了珠江口食物网，而这些变化可能会通过限制猎物的可获取性加剧中华白海豚种群数量的下降。

 -----------------------------------------------------------------------

 《海洋生态大讲堂》微信公众号

 友情赞助商

 （

 北京）蓝智海洋生态技术研究中心

 合作微媒平台

 上海长木生态科技有限公司

 海洋在说话，您我来代言！

 《海洋生态大讲堂》欢迎您！

 投稿邮箱：550931758@qq.com

 请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

 并提供个人简历及联系方式。

 我们筛选审核后，将以全文刊出！

 热烈欢迎合伙经营！

  附：投稿类型与要求

 （1）

 主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

 （2）原创文章，请配必要的图表；

 （3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

 （4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

 （5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

 （6）重点团队介绍，或重要人物专访。

 您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

 

文章编号: 706764fcecce9e20c3d1e4282b4b4570
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (水上迪士尼梦幻水城、圆明新园、珠海长隆海洋王国二天无限次入园穿越深中通道双动三天游 1880元 逢周三、周六出发) 2025-06-15 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247600301&idx=1&sn=cd48a53272d510f3ec701af8a9b67248

{IMG:1}

点击蓝字，关注我们

尽心尽责 追求完美

{IMG:2}

{IMG:3}

更多详情咨询请加客服微信

微信号：rpql8890333

长按二维码添加

水上迪士尼梦幻水城、圆明新园、珠海长隆海洋王国

二天无限次入园穿越

深中通道双动三天

出团日期：逢周三、周六

价格：1880元/大人  1580元/中童 780元/小童

{IMG:4}

{IMG:5}

第一天：潮汕-珠海（含午餐）     住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）

{IMG:6}

继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）          住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

第三天：珠海--潮汕（含早餐）

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻假期。。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”，位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案，路线起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：两晚商务型酒店；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费，含往返儿童动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

以上部分图片来自网络

如果有侵权，请联系作者删除

{IMG:19}

{IMG:20}

各村镇报名处

{IMG:21}

三饶—报名处：8357873

地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达

浮山—报名处：15976362784

地址：浮山镇中兴路104号

东山—报名处：15347659850

地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）

渔村—报名处：13727938823

地址：新圩渔村桥头

新圩—报名处：17728686188

地址：新圩中学路顶百家惠超市

联饶—报名处：18933082710

地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）

东港—报名处：15919578593

地址：东港市场

大埕—报名处：15913038885

地址：大埕镇车站边广喜饭店

汫洲—报名处：13690028390

地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）

所城—报名处：15816546154

地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处

钱东—报名处：18025713962

地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口

新丰—报名处：13829088113

地址：新丰镇好日子小区3号铺面

大港—报名处：13690077464

地址：所城镇大港乡鸿北赤土坎西侧《鸿博烟茶酒》

{IMG:22}

公众号（订阅号）

天天呈现精彩资讯

{IMG:23}

{IMG:24}

公众号（服务号）

每月更新线路合集

{IMG:25}

文章编号: 8274632453b7e04c093d68448d2b409e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (之子游学丨第四站 数十年的奇迹之城珠海) 2025-06-15 之子自然   之子自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMyOTQ0Mg==&mid=2247487012&idx=1&sn=13ea5011f1c199c9423ab05c4f600a62

在珠江奔流入海的扇形冲积平原上

珠海如同一枚翡翠镶嵌在南中国海的浪涛之间

从1980年至今，数十年

从荒地到活力与创新

在珠江三角洲地带

珠海，好像是是一个另类城市

不同于深圳香港的快节奏，这里是慵懒的

不同于广州东莞的山林相近，这里是百岛之城

但在这里，仍然能看到珠三角的蓬勃科技

但在这里，仍然能看到海洋生态的可持续

之子游学，今年是第三个年头，之前我们走过了贵州镇远、广西北海、广东潮汕......在三教融合的沅江小城里看见数百码头斜巷歪门，在斜阳岛礁追寻海鸥看到布氏鲸游过，在汕头小公园里看到屋顶嵌瓷阳光下熠熠生辉。一路走来，我们在追寻城市久远的故事，这次想讲些不一样的：

除了古人的家国智慧民俗文化，我们还该去看看现在的中国，南海之滨数十年的奇迹。

01

城市游学行程

备注：执行课程会更加丰满，并会根据自然情况进行延展。如遇特殊天气，会进行微调。

之子游学丨第四站 珠海

入营对象：

7—12岁亲子家庭 / 可单飞 

入营时间：

2025年7月20日-7月26日

目的地：广东省珠海市

报名时间：即日起，报满截止（24人封顶）

暑期营价格：

5680元/人（占床大小同价）

4980元/人（不占床价）

入营须知：

价格包含

7. 微信公众号 -  (校园广播: 2574-2577期) 2025-06-15 民兴播音社   民兴播音社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzMTYxNg==&mid=2247484368&idx=1&sn=043d81ac844c84bd39c392bf68b5b2c4

---------2574期---------甲：纵观河外星云，聚焦国内要事，追踪校园动态。乙：汇聚天下心，关注天下事，民生资讯，报导世间百态。 甲：欢迎准时收听第2574期校园广播《新闻天下事》栏目，我是播音员林欣妍乙：我是播音员周芷欣乙：在2025年世界环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。 甲：从“粉跃跃”跃动的碧海银滩，到“鼋宝宝”栖息的清澈练江；从4600亩红树林筑起的“绿色长城”，到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事，生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路。今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。乙：端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。甲：练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。乙：近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。甲：近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。乙：产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。甲：点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。乙：聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。甲：绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乙：乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。甲：尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！---------2575期---------甲：站在书堆里，俯身可循历史的足迹，抬头可摘群星的文明。以书为镜，关照自身，可以悟修身之道，明待人之理。乙：世界上任何书籍都不能给你带来好运，但它们能让你成为更好的自己。甲：欢迎准时收听第2575期校园广播《书籍分享》栏目，我是播音员林雨真乙：我是播音员杨境煜甲：今天我们将一起探讨圣-埃克苏佩里的经典之作《小王子》。这部看似简单的童话，却蕴含着深刻的哲学思考。作者圣埃克苏佩里不仅是作家，还是一名飞行员，他的经历为作品注入了独特的天空视角与孤独感。1944年，在一次飞行任务中失踪，像小王子一样消失在苍穹中。这种传奇色彩让《小王子》更像他的精神自传——用孩童的纯真质问成人世界的荒诞。乙：故事从飞行员在撒哈拉沙漠迫降开始，他遇见了来自B-612星球的小王子。小王子因为与玫瑰闹别扭而开啔星际旅行，先后造访了六个星球，遇见了国王、虚荣者、酒鬼、商人等象征人性弱点的角色。其中，最讽刺的是那个点灯人，他盲目遵守“每分钟点一次灯”的命令，却不知星球转速加快后，这规则早已失去意义。这像极了现代社会里被异化的打工人，机械重复着失去初衷的行为。甲：让我印象最深的是狐狸关于“驯服”的告白：“你为玫瑰花费的时间，才让她变得如此珍贵。”这揭示了爱的本质——不是一见钟情的冲动，而是共同经历浇灌出的羁绊。常想起小王子对玫瑰园五千朵玫瑰说的话：“她们很美，但很空虚。”因为他的玫瑰是独一无二的，他为她挡过风、除过虫。这让我反思：在信息爆炸的时代，我们是否失去了专注爱一件事物的能力？乙：书中反复强调“用心灵才能看清本质”，这直指现代病——我们习惯用价格衡量价值，用数据替代感受。就像飞行员画的那条吞食大象的蟒蛇，大人们只看到“帽子”，而孩子能看到真相。小王子最终选择让毒蛇结束生命回到星球，这个结局充满隐喻。或许作者想说：保持纯真要付出代价，但值得。就像星空中的笑声，提醒我们有些快乐需要用心倾听。甲：当小王子说“沙漠美丽是因为它在某处隐藏了一口井”，这不正是生活的写照吗？我们追寻的意义往往藏在平凡之下。就像他拜访的地理学家，记录永恒却从不看一朵花。而玫瑰的骄傲与脆弱，正像我们带着刺互相伤害，又渴望被温柔以待。圣-埃克苏佩里用宇宙尺度的孤独，映照出每个人心底的B-612星球。乙：而那个忙着数星星的商人，声称拥有它们就能变富，却从不停下来欣赏星光。这不正是资本异化的绝妙讽刺吗？我们占有的东西，反而占有了我们。其中飞行员与小王子在沙漠找水井的情节最富诗意。当他说“水对心也有好处”，我突然明白：这本书本身就是一口井，能滋润被功利社会晒干的心灵。甲：而玫瑰的话又温柔地教会我们：爱需要表达与行动。这本书就像一面镜子，每个人都能照见自己失去或保留的童心。最后我想分享飞行员修飞机时的感悟：“在沙漠中，人容易感到口渴。但这种口渴，也让人体会到水的甘甜。”生命因短暂而要珍贵，关系因脆弱而需呵护。乙：当我们合上书，那颗B-612星球就永远悬浮在记忆里。它提醒我们：真正重要的东西——爱、责任、诗意，都像小王子一样，需要被“驯服”才能看见。感谢收听，愿我们都能在星空下，听见银铃般的笑声。乙：读书谓已多，抚事知不足，人类的文明能够薪火相传离不开书籍的力量，离不开千百年来我们对于知识的崇尚。甲：正是因为如此，我们更应当清醒的认识到，读书明智的重要性---------2576期---------甲：岁月如同宣纸上凝固的墨，擦不出时间拖曳的印记。乙：于是我们试图通过一部电影，从呼啸的岁月中窥见光阴巨像的影。接下来，让我们一起领略电影的魅力。甲：欢迎准时收听第2576期校园广播《影音鉴赏》栏目，我是播音员姚婧萱乙：我是播音员林思铄甲：听众朋友们，大家好。本期节目为您介绍一部深刻反映当代中国高中生现实境遇的青春题材电影——《青春派》。该片由刘杰执导，董子健、秦海璐等主演，于2013年上映。乙：《青春派》以中国社会高度关注的高考为叙事核心背景，真实再现了高三学生群体在学业压力、情感萌动与成长困惑交织下的生存状态。甲：影片开篇即呈现极具戏剧性的一幕：男主角居然，一位即将毕业的高三学生，在拍摄毕业照的庄严场合，做出了惊人之举——他公然向暗恋三年的同班女生黄晶晶表白。这一情节，既展现了青春期情感的纯粹与冲动，也瞬间打破了校园的平静。乙：然而，青春期的情感表达往往伴随着现实的阻力。居然的表白行为迅速招致了来自学校和家庭的巨大压力。其母亲反应尤为强烈，这段刚刚萌芽的恋情在强大的外部干预下无奈中断。更令人意外的是，深受情感波动影响的居然，在紧随其后的高考中发挥严重失常。甲：高考失利的结果，迫使居然做出了一个艰难的决定：复读。他重返熟悉的校园，却不得不面对一个由曾经的学弟学妹组成的新班级，身份与环境的转换带来了强烈的心理落差和尴尬。乙：复读班的生活是影片描绘的重点。班主任撒老师，由秦海璐饰演，是一位作风强硬、目标明确、对学生要求极其严格的教育工作者。她的管理方式，成为复读生们高压生活的直接体现。在这个特殊的集体中，居然结识了性格迥异的同学：如执着追爱的贾迪，勤奋刻苦的周强，以及同样选择复读、个性鲜明的女生晓凡。甲：复读的一年，对居然而言，是深刻反思与重新定位的过程。他必须直面高考失利的现实，在撒老师近乎严苛的督促下，重新投入高强度的学业竞争。与此同时，他与晓凡之间，从最初的误解与摩擦，逐渐发展为一种在共同奋斗中滋生的、更为复杂和成熟的情感连接。乙：《青春派》并未回避中国式家庭教育在高考压力下的表现。居然的母亲，作为“陪读家长”的代表，其牺牲式的付出与强烈的期望，既是对儿子的爱与支持，也在无形中构成了巨大的心理负担。影片通过这一形象，探讨了家庭期望与个人理想之间的张力。甲：影片的高潮部分，真实再现了高考这一全国性选拔考试的紧张氛围。考场内外，凝聚了考生多年的汗水、家庭的期盼以及社会的关注。最终，居然及其同学们各自迎来了属于自己的结果：有人成功圆梦理想学府，有人则再次面临选择。乙：《青春派》的价值在于其贴近现实的叙事风格。它摒弃了青春片常见的过度浪漫化或戏剧化倾向，以冷静克制的镜头语言，精准捕捉了高三学生群体的集体焦虑、短暂欢愉、迷茫困惑以及在重压下展现的韧性与成长。甲：影片通过居然这一核心人物的经历，完成了对“青春”主题的深刻诠释。青春不仅包含懵懂的情愫和叛逆的冲动，更在于学会承担责任、正视挫折、在现实的压力下做出选择并为之付出努力。高考作为青春的“成人礼”，其意义远超分数本身，它象征着个体开始独立面对人生的挑战与抉择。乙：综上所述，《青春派》是一部具有强烈时代印记和现实关照的青春电影。它以高考为棱镜，折射出当代中国青少年在特定成长阶段所面临的情感、学业与家庭的多重压力，以及他们在这一过程中所经历的痛苦、挣扎与蜕变，为观众理解这一代人的青春提供了真实而生动的样本。甲：“我们生活在一个时间和空间的盒子，电影则是盒子上的窗口。”罗杰·尹伯特在《 伟大的电影 》里说。乙：或许每一个电影都不会有终止的时候，但是每一个结局总是让人怀念至极。---------2577期---------甲：在这个世界上，每个人都是自己故事的主角，而今天，我们将带你走进那些用智慧和勇气书写传奇的名人世界。乙：他们的事迹激励着无数人，他们的名字在历史的长河中熠熠生辉。接下来，就让我们一起聆听那些关于梦想、坚持与成功的名人故事。甲：欢迎准时收听第2577期校园广播《名人名事》栏目，我是播音员姚淑凝乙：我是播音员张映仪甲：1980年，叶光富出生于四川成都一个普通农村家庭。少年时代,他常仰望着家乡璀璨的夜空,对神秘宇宙充满向往。拮据的家境并未熄灭他的梦想,高中时一本《飞向太空》的科普书籍，在他心中埋下航天的种子。为减轻家庭负担,他一度想放弃高考参军,却在母亲“知识才能改变命运"的坚持下重返课堂。1998年，他以优异成绩考入长春飞行学院,从此踏上"追星之路"。乙：从飞行员到航天员的淬炼2000年，叶光富成为一名战斗机飞行员，在万里长空锤炼胆识与技术。2010年，他以超凡的身心素质通过严格选拔,成为我国第二批航天员。此后的14年,他经历了堪比"地狱训练"的层层考验：超重耐力训练、荒野求生训练等。甲：叶光富的航天之路并水坦迷而是一部从田野走向星辰的励志史诗。他出生在四川简阳一个普通的农家。少年时代,生活的艰辛曾是他求学路上真实的注脚。我们难以忘记那个动人的细节:为了筹齐学费，他的母亲艰难奔走筹猎。这份沉甸甸的母爱和家庭的支持,在少年叶光富心中深深种下了感恩与奋斗的种子。乙：他深知机会来之不易，于是将这份压力转化为无穷的动力。田间地头奔跑的身影,化作训练场上挥洒的汗水;深夜窗前的苦读,点亮了他对蓝天、对宇宙最初的向往。正是这份在逆境中不屈不挠的韧劲,帮助他在2000年凭借优异的综合素质和强健的体魄,成功入选空军飞行员,实现了守护祖国蓝天的第一个梦想。从农家子弟到蓝天骄子，这是他人生第一次华丽的蜕变。甲：然而,通往星辰大的着更高的目标--中国航天员发起冲击时迎接他的是常人难以想象的严苛训练。离机高速旋转,模拟超重状态,仿佛要将五脏六腑挤压变形;失重水槽中长时间作业,挑战着身体的平衡与忍耐极限;密闭狭小的空间隔离训练,更是对心理素质的严峻考验.每一次训练,都是身体与意志的双重磨砺。乙：在那些近乎窒息、眩晕难忍的时刻,支撑他的不仅仅是钢铁般的意志,更有航天队伍中那份代代相传的无畏精神与团队情谊。叶光富正是承载着这份精神力量,以近乎拼命的态度,一次次挑战自我极限,历经十年磨砺,终于在2010年光荣地成为我国第二批航天员队伍中的一员。"光富”之名，仿佛预示着他将为祖国航天事业带来光明与丰硕的成果。甲：2021年10月,历史性的一刻降临一一神舟十三号承载着梦想腾空而起。叶光富，首次站在了太空舱门前,成为首位执行飞行任务的“80后”中国航天员。当舱门徐徐开啔，他身着舱外服的身影缓缓融入浩渺宇宙的无垠黑暗.面罩之上,地球蔚蓝的弧光温柔浮动;面罩之下,是他沉着操作的双手和坚毅的眼神.乙:叶光富的身影已回归大地，但他点燃了探索之火永不熄灭，让我们循着他的足迹，将这份对科学的追求、对未知的探索、对祖国忠诚，融入日常的学习与工作中。甲：从宏伟的历史篇章到细腻的日常点滴，这些名人的故事如同一首首动人的乐章，轻轻拨动着我们的心弦。乙：它们教会我们坚韧不拔、勇于追梦，更让我们感受到人性的光辉与温暖。审核：林丽颖、陈恩棋编辑：庄梓杰、陈思仪

文章编号: 3a7e5a6e7aceb5293d4e91831dd85cf9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (原来，潮汕这个地方的海这么好玩！) 2025-06-14 潮汕微窗口   潮汕微窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUzNjI5OA==&mid=2247504048&idx=2&sn=309c42c5d34374145a94fe79a6206210

{IMG:1}

盛夏来临，酷暑当道

在汕头，哪种避暑方式最嗨？

当然是来场亲海之旅！

快跟紧

带你解锁汕头最“海”纳凉方式

↓↓↓

1

南澳岛

{IMG:2}

“和美海岛”

亲海指数：⭐⭐⭐⭐⭐

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽

广东省唯一的海岛县

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛

就是这里

{IMG:3}

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地

——“彩虹海”

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落

是南澳岛才能给予的独特体验

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

2

妈屿岛

{IMG:2}

“海岛渔村”

亲海指数：⭐⭐⭐⭐⭐

坐落于海湾大桥下的妈屿岛

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠

{IMG:13}

干净、柔软的海滩

姹紫嫣红的花海

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑

滨海渔村特色墙画

飞鸟翱翔、帆船点点

构成一幅别具风韵的海岛风情画

{IMG:14}

{IMG:15}

妈屿岛

走累了

就到妈屿蓝粤书吧坐坐

在这个入选

广东省最美新型公共文化空间案例的书屋

观海景，品书香

{IMG:16}

{IMG:17}

海味入鼻，直抵心灵

白色的浪花横贯世界

清凉的海风一如既往……

妈屿精致的海岛渔村风貌

成为市民游客念念不忘的游玩胜地

{IMG:7}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

3

北山湾

{IMG:22}

“宫崎骏的夏天”

亲海指数：⭐⭐⭐⭐⭐

到北山湾吹海风看海景

观日出日落，听涛声依旧……

{IMG:23}

▲图源：ytttt / 小红书

{IMG:24}

{IMG:25}

▲图源：Sookie💛 / 小红书

沿着治愈系看海公路行走

恍惚间以为来到“北海”

又仿佛闯入了“宫崎骏的夏天”

{IMG:26}

▲图源：小瑶姐姐 / 小红书

目之所及是湛蓝的海水

和蔚蓝的天空

如同置身天空之城

即将走向海底都市

{IMG:7}

{IMG:27}

{IMG:28}

▲以上两图图源：潮汕地接导游小郑 / 小红书

{IMG:29}

▲图源：ytttt / 小红书

{IMG:30}

4

海滨长廊

{IMG:22}

“海风习习”

亲海指数：⭐⭐⭐⭐

漫步海滨长廊

悠长的亲水平台傍海而建

望向波光粼粼的海面

感受海风习习

惬意又自在

{IMG:31}

{IMG:32}

海滨

长廊

“海湾夕照”是鮀城八景之一

夕阳中

一轮红日悬浮在礐石大桥之上

万丈霞光铺满了水面

一声鸣笛响起

广场轮渡开啔了它最浪漫的一刻

{IMG:33}

拥抱一望无际的汕头内海湾

沿途感受扑面绿意、领略海滨风光

幸福感倍增

{IMG:7}

{IMG:34}

▲图源：噗噗肉/小红书

{IMG:35}

▲图源：Bubble/小红书

{IMG:36}

{IMG:37}

▲以上两图图源：死猪微烫/小红书

5

东海岸大道

{IMG:22}

“璀璨夜景”

亲海指数：⭐⭐⭐⭐

去东海岸大道

赴一场以内海湾的璀璨夜景

为主要内容的视觉盛宴

{IMG:38}

▲图源：超会玩假期壹号 / 小红书

{IMG:24}

{IMG:39}

▲图源：城市一角 / 小红书

来一杯冷饮，撸一串烧烤

在地摊经济中

感受“夜汕头”另一种美

{IMG:40}

▲图源：橙子🍊 / 小红书

听海浪拍打礁石

奏出优美的协奏曲

任海风轻抚上脸颊

一天的疲惫都被风吹走了~

{IMG:7}

{IMG:41}

▲图源：Klose / 小红书

{IMG:42}

▲图源：溜溜团LiuLiuTuan / 小红书

{IMG:43}

▲图源：溜溜团LiuLiuTuan / 小红书

{IMG:44}

▲图源：山野香颂 / 小红书

Tip

{IMG:45}

{IMG:46}

夏季亲海，谨防溺水！

游泳请选择正规场所

本文5星亲海场所都包含正规泳场

游泳请认准

4星亲海场所则有淤泥、暗礁等危险

只可远观，不可下海

切记切记！

{IMG:47}

来源：汕头发布

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

 扫一扫获取

更多精彩内容

潮汕微窗口

{IMG:48}

文章编号: e9c70c08fa5f7e8e207e44eecfed0394
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东十二时辰・山海人文巡礼丨广东最值得去的十二个地方！) 2025-06-14 海派玩家   海派玩家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg1NzIxMg==&mid=2247487368&idx=1&sn=3f0b5ac3d4edb6d35a014b05f60aaea2

岭南大地藏着 12 颗明珠，从粤北丹霞到粤西碉楼，从潮汕海湾到客家山城，每一处都藏着独特的故事。

避开人潮汹涌的网红打卡点，这篇攻略带你走进广东最本真的山水人文秘境。

 01.日出时分：海岛与梯田的晨曲

南澳岛・山海交响

# 清晨 5 点的青澳湾，北回归线标志塔在薄雾中若隐若现。建议自驾环岛，从云澳渔港的海鲜早市开始，看渔民分拣刚上岸的小管、花蛤

in summer

欧家梯田・云端农耕

# 6 月的连山欧家梯田正值稼禾吐翠时节，晨雾在 M 形梯田间流动，村民赶着耕牛犁地的场景宛如水墨画。建议住在梯田旁的民宿，清晨徒步到 “大坷头” 观景台，用长焦镜头捕捉光影变幻。

in summer

 02.正午时光：山水与历史的对话

丹霞山・地质史诗

# 长老峰观日亭的日出虽美，但正午的丹霞赤壁更显磅礴。沿着阳元石步道穿行，偶遇猕猴群时切勿投喂。6 月可参与 “水陆空” 体验：乘竹筏游锦江，徒步丹霞秘境观察崖壁植物，或在翔龙湖畔品尝丹霞云雾茶。

in summer

开平碉楼・侨乡密码

# 自力村的铭石楼刚过百岁生日，巴洛克风格的穹顶与岭南灰塑碰撞出奇妙火花。

in summer

 03.黄昏时刻：古村与海湾的暮色

大鹏所城・海防遗韵

# 夕阳为明代古城墙镀上金边，十字街的骑楼商铺飘来客家娘酒的香气。春节期间的 “守城人” NPC 互动虽已结束，但平日仍可体验打米饼、编中国结等非遗项目。推荐在 “大鹏粮仓” 创意园晚餐，感受旧粮仓改造的文艺气息。

in summer

双月湾・海天共舞

# 傍晚的海龟湾栈道是摄影天堂，礁石与浪花的碰撞间，偶见中华白海豚跃出水面。夏季可参与出海捕鱼（7:00-18:00），或在万科水上乐园体验彩虹滑道。建议入住檀悦豪生，在悬崖餐厅边用餐边赏日落。

in summer

 04.夜幕降临：星空与篝火的私语

盐州岛・滩涂星轨

# 红树林湿地公园的日落已足够惊艳，深夜的滩涂星轨更令人屏息。提前查好潮汐表，在杨屋村沙滩用慢门记录银河倒影。清晨可跟随渔民赶海，挖花甲、捡海螺，体验渔村生活。

in summer

千里瑶寨・篝火狂欢

# 端午至 6 月底，连南千年瑶寨举办非遗婚俗文化节，游客可参与对歌迎亲、火把巡游，夜晚围篝火跳竹竿舞。住在山顶民宿，推开窗便是层层叠叠的瑶排与星空，清晨还能听到瑶族老人吹奏的过山瑶长鼓。

in summer

 05.四季流转：自然与人文的变奏曲

梧桐山・鹏城之巅

# 夏季登山需注意防暑，6:00-19:00 开放期间，建议从泰山涧步道登顶，沿途可见瀑布与溪流。下山后可在梧桐山艺术小镇的咖啡馆休整，感受文创氛围。

in summer

鼎湖山・天然氧吧

# 庆云寺的晨钟暮鼓与飞水潭的轰鸣交织，构成岭南禅意。但沿途可细赏百年古桥与蝴蝶谷。推荐入住鼎湖山居，泡一池山泉水，聆听虫鸣鸟叫。

in summer

七星岩・湖山画卷

#6 月 15 日太极洞 “立竿无影” 天象奇观值得守候，平日可乘画舫游湖，探访摩崖石刻群。傍晚在牌坊广场看音乐喷泉，之后到文明路夜市品尝裹蒸粽、肇实糖水。

in summer

庙湾岛・珊瑚秘境

# 广东最南端有人居住的岛屿是广东海水最清的海岛之一

in summer

广东的美，在丹霞的赤壁丹崖间，在碉楼的雕花穹顶下，在瑶寨的篝火歌舞中。这 12 个地方，或许没有网红打卡点的喧嚣，却能让你触摸到岭南文化的肌理，听见山海之间的千年回响。收拾行囊，让我们一起踏上这场跨越山海的人文之旅吧！

「READING」

更多玩乐咨询丨关注我们

海派玩家丨下期见！

（图源来自网络 侵删）

 

文章编号: 3a780504f92e0e6907d66d89c993e20b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头最美8大景点，不输山西，去过四个不简单，去过六个太幸福！！) 2025-06-14 喜夕喜   喜夕喜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU3MjcwNQ==&mid=2247484614&idx=1&sn=480cbd2be127edfb8135ff81c5247c62

     点击蓝字，关注我们

六月去汕头，像误入一部温柔旧电影

端午刚过，天气热得像在唱歌

整个人只想贴在海风里发呆，逃离通勤地铁、会议通知和早八地狱。

这个时候，就特别想找一座慢悠悠的城市——

最好有海、有旧建筑、有故事、有好吃的。

汕头，恰好全都有。

骑楼街的光影像老电影，潮汕小吃多到吃到扶墙，海风咸咸的，时间也跟着慢下来。

八个地方，去过四个不简单，去过六个太幸福了

        【广东·老妈宫】

妈祖庇佑的海边旧梦

海风里弥漫着香火味，红墙绿瓦，龙戏珠的屋脊像在诉说古老的祝福。

香火鼎盛的天后宫，不是打卡圣地，而是寄托乡愁的庙宇。

交通：市区内步行可达，建议搭公交至升平路口

必看：妈祖神像、嵌瓷双龙屋脊

美食：周边升平路上的“无米粿”和“蚝烙”值得试

住宿：住附近的骑楼老街民宿，步行逛吃超方便

网友说：“进门就莫名想许个愿…超灵！每次回潮汕我妈都要来。”

        【广东·老妈宫戏台】

听一出潮剧，穿越百年故事

木头戏台上，锣鼓一响，就是一整天。潮剧的身段太美，连空气都染上了情绪。

一楼听戏喝茶，二楼看传统剧目展，像走进一场活的“非遗课堂”。

交通：与老妈宫正对，步行10米即到

必玩：二楼潮剧展厅，一屋一剧，沉浸式体验

美食：旁边的“义兴牛肉火锅”超正宗，剧后刚好饱一顿

住宿：推荐住附近“潮光里”，复古骑楼风太出片

网友说：“我爸妈一坐下就不想走，说潮音太熟悉…我也莫名感动。”

        【广东·汕头小公园】

一秒掉进民国老电影

小公园是汕头的心脏，360°环绕的骑楼像舞台布景。来这里的每一帧都像老照片。

早上有人喝功夫茶，傍晚有老人扯嗓子唱戏，生活就在阳光下晃晃悠悠。

交通：打车或公交至“国平路”站

必玩：中山纪念亭、南生百货旧址、夜晚灯光超美

美食：路边的牛肉丸汤配炒粿条，一口回魂

住宿：住在周围“南生旅馆”民国风民宿，满屋故事感

网友说：“这里真的太好拍，穿旗袍来直接拍婚纱都行！”

        ✉️【广东·邮政总局】

把思念寄存在一栋老房子里

红砖绿窗，欧式穹顶，走进就像掉进一本复古情书。

信件在这里停留过，穿越时光，留下温柔的证据。

交通：打车至“外马路邮政大楼”，建议避开午高峰

必看：老邮筒、邮票墙、文创区很出片

美食：附近“金兰饭店”有复古手推车点心，必试鱼丸粿汁

住宿：推荐住“安平街艺术旅舍”，步行打卡各景点

网友说：“真的被这栋楼治愈了！还写了一封信给未来的自己”

        【广东·汕头大厦】

民国旧梦重现，香槟+戏梦人生

这是一栋有故事的楼。

八层老建筑，一楼成了手信店，楼上封闭的楼梯仿佛藏着无数秘密。

交通：位于永平路中段，公交或步行都可

必拍：楼前仰拍角度、门牌号、复古招牌

美食：楼下有家隐藏“卤鹅店”，老汕头人才知道

住宿：可住对面永平路民宿，夜景超好

网友说：“像《花样年华》的片场，走进去就想拍点什么。”

        【广东·开埠文化馆】

侨批馆里藏着潮汕人的远行梦

这里安静得像博物馆，却比博物馆更真切。

一封封侨批，寄托着老一代潮汕人“过番”的坚韧和思念。

交通：打车至永平路1号，位置偏但值得

必看：骑楼结构、侨批展厅、信件故事墙

美食：附近“老张春卷”一绝，料多不腻

住宿：推荐住“永平会馆”，复古x文艺风

网友说：“看展时居然想起我爷爷当年的口音…好想哭。”

        【广东·汕头旅社】

一栋楼凝结着万千漂泊心事

1948年的骑楼，一砖一瓦都写满历史。

走进去有点像进了旧时光的胶卷，那种温柔又锋利的旧。

交通：公交到商平路站，步行即达

必看：门口的门楣设计、旅社前的老照片展示

美食：旅社边有隐藏版“白糖糕”，老手艺保留得好完整

住宿：虽不可住旅社本身，但对面民宿风格延续其历史味道

网友说：“门口的老伯说他小时候住过…听完像听了一部长篇小说。”

        【广东·南澳岛】

一座风吹日晒也温柔的海岛

这里，是离汕头最近的蓝。

有椰林海风，有珊瑚礁潜水点，还有成群的中华白海豚✨

交通：市区自驾约1.5小时，过南澳大桥即可上岛

必玩：长山尾灯塔、青澳湾、风车山

美食：岛上的海鲜粥太鲜太香了，推荐“东海渔村”

住宿：推荐住“青澳湾海景民宿”，看海第一排！

网友说：“一天从城市跳进海岛，太治愈了～夜里还有海风催眠。”

你去过几个？

汕头是一座来了不想走的城，

每条街巷都藏着味道、故事和情绪。

你最想去哪里？或者已经打卡过几个？

留言告诉我，我们评论区见

      点分享

      点收藏

      点在看

      点点赞

 

文章编号: 4fa3d74574f7d54d5d290923997e34f4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国内最适合自驾的10大沿海公路，七月碧海蓝天，风景美到犯规！) 2025-06-14 凡凡心语   凡凡心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjg4MDA3Mw==&mid=2247484540&idx=1&sn=83933008a800a081ca52bae545c5aaa2

1

     引言

大家好, 今天和大家种草国内最美沿海自驾路线。

      七月的海, 蓝得让人心醉。咸咸的海风, 无尽的海岸线, 还有那些藏在地图里的绝美公路。

说到自驾, 我觉得没有什么比沿着海岸线开车更浪漫的事了! 一边是碧海蓝天, 一边是青山如黛。车窗摇下来, 海风拂面的那一刻, 整个人都被治愈了。

这次整理了10条国内最适合自驾的沿海公路, 每一条都美到犯规!

准备好了吗? 我们出发! 

2

     G228国道 · 中国最美滨海大道

这条路简直就是为自驾而生的! 从辽宁丹东一路南下到广西东兴, 全长7378公里。

想象一下, 你开着车, 串联起10个自贸区、4个经济特区、44座沿海城市。每一个转弯都是惊喜。

      不用一次走完, 分段体验就够你惊艳好几个夏天!

我去年走过山东到江苏这一段, 真的美哭了。海岸线时而平缓时而崎岖, 每一帧都像电影画面。

3

     浙东黄金海岸线 · 古镇遇见大海

从杭州湾跨海大桥开始, 一路经过宁波、舟山、象山, 最后到雁荡山。

这条线路有个特别棒的地方: 古镇、海岛、跨海大桥全都有!

象山影视城那一段特别推荐, 经常能偶遇剧组拍戏。海鲜也是真的新鲜, 路边随便一家都不会踩雷。

杭州湾跨海大桥开过去的感觉, 就像开车飞在海上!

4

     海南环岛东线 · 热带风情画卷

海口出发, 途经文昌、琼海、万宁, 最后到三亚。

这条路最迷人的是椰林、沙滩、碧海蓝天无缝切换。开着敞篷车, 听着海浪声, 真的太治愈了。

文昌那段特别棒! 椰子林密得遮天蔽日, 偶尔露出一片海, 美得像明信片。

博鳌段的海岸线很原生态, 没有过度开发。停下车走到海边, 脚踩细沙的感觉超级棒。

5

     汕头南澳环岛路 · 邂逅海豚的秘境

这条路只有33公里, 但精华浓缩!

重点来了: 这里可能遇到中华白海豚! 我上次去真的看到了, 激动到手抖。

整条路依山傍海, 转个弯就是不同的风景。青澳湾那一段, 海水蓝得不像话, 像调色板打翻了一样。

南澳大桥开过去就像在海面上飞翔, 两边全是海, 视野超级开阔。

6

     福建霞浦滨海大道 · 滩涂光影大师

霞浦到福鼎这一段, 简直是摄影师的天堂!

最美的时间是傍晚! 夕阳西下, 滩涂反射着金色光芒, 渔民劳作的剪影美得像诗。

我建议大家在霞浦待一晚, 第二天早起看日出。海上日出的震撼, 真的要亲眼见过才知道。

路况也很好, 就是弯道比较多, 开车要注意安全。

7

     青岛崂山环海路 · 山海相依的浪漫

从青岛市区出发, 沿着崂山脚下绕行。

这条路的特色是山海交融。一边是崂山的青翠, 一边是黄海的浩瀚。开车感觉就像在山水画里穿行。

八大关附近那段超级美! 欧式建筑配上碧海蓝天, 随手拍都是大片。

崂山那边有很多观景台, 停车拍照很方便。海鲜也便宜又新鲜!

8

     大连滨海路 · 北方海滨的优雅

从老虎滩到森林动物园, 全程约30公里。

这条路有种特别的浪漫! 海岸线礁石嶙峋, 海浪拍打声此起彼伏。

棒棰岛那一段视野特别开阔, 能看到整个大连湾。夏天去正好, 没有南方那么闷热。

路边还有很多咖啡厅, 累了就停下来喝杯咖啡看海, 生活就该这么惬意。

9

     威海环海路 · 最干净的海岸线

威海的海岸线真的超级干净! 海水清澈见底, 沙滩细腻洁白。

从威海到荣成成山头这一段, 被誉为" 东方最美海岸线" 。 名副其实! 

刘公岛那边有很多历史遗迹, 开车累了可以上岛逛逛。

最棒的是这里游客不算太多, 拍照不用排队, 哈哈!

10

     北海银滩至涠洲岛线 · 南疆海上明珠

虽然到涠洲岛需要坐船, 但整个线路的美值得这点麻烦。

银滩的沙子真的像银子一样白! 光脚踩上去软绵绵的, 超级舒服。

涠洲岛的环岛路是亮点! 火山岩海岸配上热带植被, 异域风情满满。

晚上在海边烧烤看星星, 浪漫到爆炸!

11

     厦门环岛路 · 文艺青年的朝圣地

从厦门大学到曾厝埯, 这条路充满了文艺气息。

骑行也很棒! 租辆单车慢慢骑, 海风徐来, 椰林摇曳, 偶尔还能听到吉他声。

胡里山炮台那一段有历史底蕴, 曾厝埯有文艺范儿, 一条路满足你所有想象。

鼓浪屿就在对面, 坐船5分钟就到, 超级方便。

12

     七月自驾小贴士

✅ 最佳时间: 早晨和傍晚, 避开正午烈日

✅ 必备装备: 防晒霜、太阳镜、充足的水

✅ 安全第一: 山路弯道多, 控制车速

⚠️ 注意事项: 台风季要关注天气预报

⚠️ 停车: 海边停车注意潮汐时间

夏天的海, 总是有种魔力。开着车在这些公路上穿行, 每一个转弯都是惊喜, 每一处停留都是风景。

七月正好, 碧海蓝天等你来! 

对了, 这些路线你们最想去哪一条? 还有什么私藏的海岸线推荐吗? 快在评论区告诉我～

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: f7d15976a9346ff50461c17a99902b1c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (免门票！最适合带家人朋友自驾的8条绝美路线，沿途风景美如画！) 2025-06-14 小码带你去旅行   小码带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyMTU5Nw==&mid=2247486945&idx=1&sn=b1bdeb4464e0fa2a788e0a617c364b7f

1引言大家好, 今天是来和大家种草 最适合带家人朋友自驾的绝美路线 的小码~说真的, 和家人朋友一起开车出去浪, 那种自由自在的感觉真的无法替代! 想停就停, 想拍就拍, 想吃就吃。最重要的是, 很多地方现在都免门票了, 简直不要太香好伐~今天给大家整理了8条超适合自驾的路线, 每一条都美得像画一样!这些路线我都精心挑选过, 既有壮美的自然风光, 又有浓厚的人文气息, 关键是大部分景点都不要门票!2川西秘境环线 🏔️推荐理由 : 雪山、草原、藏寨、湖泊, 简直是上帝的调色盘!成都出发, 一路向西。 泸定桥上走一走, 感受历史的厚重 。康定情歌的故乡, 真的会让人忍不住哼起那首熟悉的旋律。新都桥的光影变幻。每个转弯都是惊喜!稻城亚丁更是不用说, 蓝色星球上的最后一片净土 , 姐妹们一定要去感受一下那种纯净到心灵的美。⚠️ 注意事项 : 高原地区, 记得带防晒和氧气瓶哦! SUV是首选。3彩云之南浪漫之旅 🌸说到云南, 怎么能不提 丽江到香格里拉这条经典线路 ?虎跳峡的壮观。站在观景台上, 听着江水奔腾的声音, 那种震撼真的无法言喻。香格里拉的松赞林寺, 小布达拉宫的美誉 绝非浪得虚名。普达措国家公园的湖光山色, 每一帧都是电脑桌面级别的!姐妹们可以穿上美美的民族服装拍照。那种异域风情的美, 真的让人心动。✅ 拍照tips : 民族服装租赁很方便, 记得提前预约!4海南环岛椰风之旅 🏖️对新手司机超级友好 ! 路况好, 风景美, 一路都是惊喜。从海口出发, 文昌的铜鼓岭看日出 , 万宁的石梅湾踏浪, 三亚的亚龙湾发呆。整个环岛下来, 就像经历了一场视觉盛宴。昌江的棋子湾特别推荐! 人少景美, 那种原始的海岸线真的太治愈了 。椰子鸡、海南粉、清补凉...光是想想就流口水了。5南澳岛海上明珠 🌊广东唯一入围全国最美自驾线路 ! 这个头衔可不是白来的。南澳大桥本身就是一道风景线。 依山傍海的盘山公路, 每个弯道都是大片既视感 。海岛森林公园里负氧离子爆棚。贝沙湾的沙滩细腻得像面粉一样。运气好的话, 还能遇见 中华白海豚 ! 那种惊喜真的无法形容。6独库公路天路传奇 🛣️《中国国家地理》力推的必驾路线 ! 500多公里的天然画卷, 真的震撼到词穷。从独山子到库车, 一路穿越四季 。雪山、峡谷、草原、戈壁, 所有的美景都被浓缩在这条路上。乔尔玛的风景让人心旷神怡。那拉提草原的万马奔腾, 巴音布鲁克的九曲十八弯...每年只有几个月通车 , 所以更显珍贵。⚠️ 重要提醒 : 7座以上车辆禁止通行, 出发前一定要查询通车情况!7青海湖梦幻之旅 💙6-9月是最佳时间 , 那个时候的青海简直美哭了!茶卡盐湖的 天空之镜 效果绝了。穿条红裙子去拍照, 分分钟出大片。青海湖的蓝, 真的是那种让人看一眼就忘不了的蓝。门源的油菜花海更是壮观。 金黄色的花海延伸到天际线 , 配上远山的雪峰, 那种层次感真的太美了。祁连山的草原上还有成群的牛羊。那种原始的牧区风情, 城市里绝对体验不到。✅ 拍照神器 : 红色或白色长裙, 拍照效果超赞!8丝路传奇文化之旅 🏛️甘肃的河西走廊, 古丝绸之路的黄金路段 !莫高窟的壁画让人叹为观止。鸣沙山月牙泉的神奇组合, 沙漠中的绿洲真的存在!张掖七彩丹霞更是大自然的杰作。 那种层次分明的色彩, 像是被上帝打翻的调色盘 。嘉峪关的雄壮, 瓜州的大地之子雕塑...每一处都有着深厚的历史底蕴。9北疆天堂秘境游 🌟新疆真的是旅行天花板 ! 这条线路把北疆最美的地方都串起来了。赛里木湖的蓝宝石般的湖水。果子沟大桥的壮观, 伊昭公路的险峻...琼库什台的原始村落, 哈萨克族的游牧文化 在这里得到完美体现。那拉提草原的辽阔, 让人感受到什么叫做天地之大。唐布拉仙女湖更是仙境一般。配上独库公路和独山子大峡谷, 这趟旅程绝对让你终生难忘。⚠️ 出行提醒 : 新疆路途遥远, 建议至少安排8天以上的行程。10实用出行tips 📝车辆选择 : 推荐SUV, 通过性好, 空间大, 适合长途自驾。最佳时间 :川西、云南: 4-8月, 9-11月海南: 11月-次年4月青海: 6-9月新疆: 6-10月甘肃: 5-10月必备物品 : 防晒霜、墨镜、充电宝、常用药品、零食...住宿建议 : 提前预订, 特别是热门景点附近的住宿。说真的, 和家人朋友一起自驾真的是人生必体验的事情之一! 一路上有说有笑, 遇到美景就停下来疯狂拍照, 累了就找个特色小店坐下来聊天...这种自由自在的感觉, 真的比什么都珍贵 !选一条线路, 带上家人，约上朋友, 来一场说走就走的自驾游吧! 相信我, 这绝对会成为你们人生中最美好的回忆之一。如果有其他好的自驾路线推荐, 欢迎在评论区告诉我们哦~声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。点赞分享快转给TA一起出发

文章编号: 75af469044917696287c45762363e210
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【第804期】备战2025年中考生物模拟卷60) 2025-06-14 跟老陈学生物   跟老陈学生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMyMTQyNg==&mid=2247497134&idx=1&sn=7f8f46f4c20260f7368bf578d14ab27c

    备战2025年中考生物模拟卷60

一、选择题（共25个小题，每小题2分，共50分。每小题只有一个选项符合题目要求）

1．自然界中有生物能将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，这种生物是（   ）

A．葫芦藓       B．根瘤菌       C．真菌       D．蚯蚓

2．2025年春节联欢晚会上，伴随着音乐的节拍，各机器人扭起来秧歌，也走进大众视野，成为科技的排头兵和中国智能科技的闪亮名片。但是这些机器人不属于生物，其主要原因之一是（  ）

A．它不能生长和繁殖       

B．它不能对人的指令做出反应

C．它不能自由的运动       

D．它不能自己进行简单的维护

3．如图为某同学使用的显微镜及观察到的人口腔上皮细胞和洋葱鳞片叶内表皮细胞示意图（各图并未按相同的放大倍数或实际大小呈现）。相关叙述错误的是（    ）

A．洋葱鳞片叶内表皮细胞生命活动的控制中心是图丙中的④

B．图乙和图丙的细胞共有的结构有④⑤⑦

C．要将图乙中的左上角细胞移到视野正中央需将装片向左上方移动

D．换高倍物镜后，若想使视野更清晰，可调节图甲中结构②

4．《图经本草》中记录：梨有润肺、祛痰化咳的作用，可以提高机体免疫力。下列有关描述正确的是（　　）

A．细胞是梨树结构和功能的基本单位       

B．梨树由小长大仅与细胞的分裂有关

C．梨树的花、果实和种子属于营养器官       

D．从生物体的结构层次看梨树的茎属于组织

5．如图为草原生态系统中部分生物构成的食物网简图，下列说法正确的是（　　）

  A．蛇和鹰之间只构成捕食关系       

B．图中最长的食物链是草←鼠←蛇←鹰

C．构成完整的生态系统还缺少分解者       

D．若该生态系统受到重金属汞的污染，体内积累汞最多的是鹰

6． 广东汕头南澳海域曾出现过大量的中华白海豚，很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。下列有关中华白海豚特征的描述不正确的是（　　）

A．胎生哺乳       B．使用鳃呼吸       C．体温恒定       D．体内有脊柱

7．如图依次为植物体的种子、芽和根尖的结构示意图，下列相关叙述错误的是（    ）

A．图甲中的③④⑤⑥组成胚             

B．B．图甲中的③会发育成植物的叶

C．图乙中的⑨将来发育成茎             

D．D．图丙中的b和c使根不断长长

8．科学家成功的把人的抗病毒干扰素基因连接到烟草细胞的DNA分子上，使烟草获得抗病毒能力。这个事例说明控制生物性状的是 （     ）

A．基因       B．蛋白质       C．脂肪       D．抗病毒干扰素

9．如图是心脏解剖示意图，下列有关叙述正确的是（  ）

 

 A．①是主动脉，能将血液运到③内

B．②是肺静脉，其中流的是动脉血

C．③是右心室，是体循环的起点

D．④是右心室，内流静脉血

10．下列有关人体生命活动的调节的叙述中，不正确的是（　　）

A．脑干中有些部位专门调节心跳、呼吸、血压等人体基本的生命活动

B．人醉酒后走路摇晃，站立不稳，说明酒精已经麻醉了小脑

C．人的神经系统非常复杂，是由大脑和脊髓组成的

D．某同学因看了一篇感人的文章而流泪，这是人类特有的反射

11．秀丽隐杆线虫属于线形动物，是研究遗传、发育、衰老等过程的重要实验动物，干扰其lin-14 基因会导致发育不正常。下列相关说法不正确的是（    ）

A．秀丽隐杆线虫有口有肛门

B．秀丽隐杆线虫和蚯蚓一样身体分节

C．秀丽隐杆线虫体表有角质层

D．lin-14 是具有遗传信息的DNA片段

12．2019年以来，我国多个省份出现一种自国外传入的农业害虫——草地贪夜蛾，它被列入我国《一类农作物病虫害名录》。研究发现国内某些寄生蜂会将卵产在草地贪夜蚁幼虫体内，使幼虫死亡。下列关于草地贪夜蛾的说法、错误的是（　　）

A．它的入侵威胁到我国的生态安全      

B．利用本地寄生蜂能降低它的数量

C．草地贪夜蛾属于节肢动物            

D．可大量引入其原产地天敌进行防治

13．2024年初，定植于昆明植物园40余年的孑遗植物连香树首次开花，预示着这一古老的极小种群，易地保护初步成功。下列相关分析不正确的是（    ）

A．花是连香树的生殖器官             

B．连香树的结构层次中没有系统

C．连香树能开花，属于被子植物       

D．易地保护是保护生物多样性的唯一措施

14．下列生物技术中,不改变生物基因组成的动物繁殖技术是　(　　)

A．发酵技术       B．克隆技术       C．转基因技术       D．扦插技术

15．人们在生产生活中经常利用细菌和真菌，下面对细菌和真菌的利用错误的是（  ）

A．利用乳酸菌制作泡菜       B．利用细菌生产抗生素

C．利用甲烷菌生产甲烷       D．利用酵母菌做馒头

16．动物的行为有先天性行为和学习行为，下列属于先天性行为的是（    ）

A．蚯蚓走迷宫       B．黑猩猩用蘸水的树枝钓取白蚁

C．大山雀偷喝牛奶       D．一只失去雏鸟的美国红雀给金鱼喂食

17．下列关于动物生殖发育的说法正确的是（　　）

A．要想提高蚕丝产量，应设法延长家蚕的蛹期

B．雌雄蛙的抱对现象提高体内受精率

C．求偶、交配、产卵是鸟类都具有的繁殖行为

D．鸟的受精卵产出后依靠亲鸟孵化才开始发育

18．有关人体染色体、DNA 和基因（如图所示）的叙述， 正确的是（　　）

   A．染色体的化学成分主要包括①DNA和②蛋白质

B．③是染色体，1条染色体含有2个DNA分子

C．②是遗传信息的载体，是生物主要的遗传物质

D．同种生物不同部位的体细胞中，染色体的形态和数目不同

19．受伤的哺乳动物常用舌舔伤口来加快愈合。其中唾液所具有的杀菌物质和免疫功能分别是（    ）

A．唾液淀粉酶非特异性免疫             

B．唾液淀粉酶特异性免疫

C．溶菌酶非特异性免疫                

D．溶菌酶特异性免疫

    

阅读以下资料，完成下面小题。

疟原虫是一种单细胞生物，可通过按蚊进入人体内，引发疟疾。疟原虫生活在人的红细胞中，会导致红细胞破裂。血液中的吞噬细胞对疟原虫有杀伤作用，淋巴细胞也能产生杀伤疟原虫的抗体。

20．下列关于疟原虫的叙述，错误的是（    ）

A．疟原虫的细胞结构中没有细胞壁       

B．疟原虫与人类之间的关系是竞争

C．疟原虫引起的疟疾会导致人体贫血       

D．疟原虫是一个细胞，也是一个个体

21．疟原虫和按蚊分别是疟疾这种传染病的（    ）

A．传染源、传播途径       B．病原体、传播途径

C．传染源、病原体       D．传播途径、病原体

22．下列关于人体对疟原虫进行防御的说法中，错误的是（    ）

A．吞噬细胞属于人体的第一道防线       

B．淋巴细胞的防御作用属于特异性免疫

C．吞噬细胞和淋巴细胞都属于白细胞       

D．淋巴细胞产生的抗体是一种蛋白质

23．图表示节肢动物祖先的不同进化路径，有关叙述正确的是

A．进化结果都相同                  B．不利于适应环境

C．与遗传、变异无关                D．是自然选择的结果

24．将一棵银边天竺葵（边缘呈白色）在黑暗中放置24小时后，选一株健壮的叶片，用透气但不透光的黑纸将1处正反两面遮住（如图），然后将植株移到阳光下。数小时后，将叶片摘下，去掉黑纸片，经酒精脱色处理后滴加数滴碘液。下列选项错误的是（）

  A．滴加碘液后可以看到1处和3处不变蓝

B．1和3形成一组对照实验，其变量是叶绿体

C．实验前将叶片置于黑暗处24小时，目的是把叶片中原有   的淀粉运走耗尽

D．上述实验操作中，用酒精是为了溶解叶绿素，滴加碘液是为了检验叶片中有没有淀粉

14. 微信公众号 -  (中央广播电视总台年度社会责任报告发布，这些亮点值得关注) 2025-06-13 河北广电   河北广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247571453&idx=3&sn=28c03ca52533899c6a3e3de853fba55a

{IMG:1}

{IMG:2}

日前，中央广播电视总台社会责任报告（2024年度）发布，从政治责任、阵地建设责任、服务责任、人文关怀责任、文化责任、安全责任、道德责任、保障权益责任、合法经营责任等方面，对2024年度履行社会责任情况进行报告。

中央广播电视总台社会责任报告（2024年度）

目录

一、前言

二、政治责任

三、阵地建设责任

四、服务责任

五、人文关怀责任

六、文化责任

七、安全责任

八、道德责任

九、保障权益责任

十、合法经营责任

十一、后记

一、前言

1.媒体概况

中央广播电视总台是国家广播电视台。2018年3月21日，中共中央决定组建中央广播电视总台，撤销中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台建制，保留三台呼号。2018年4月19日，中央广播电视总台正式挂牌。

作为当今世界体量规模最大、业务形态最多、覆盖范围最广的综合性国际传媒航母，中央广播电视总台始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领一切工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党的宣传报道主力军、压舱石作用，坚定不移、坚持不懈地从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案，持续深化“思想+艺术+技术”融合传播，奋力打造国际一流新型主流媒体。

截至2024年底，共开办51个电视频道、22套对内广播频率；采用82个传播语种、建设192个海外站点，构筑起遍布全球的海外传播格局；运维央视新闻、央视频、CGTN、云听等19个新媒体客户端和央视网、央广网、国际在线3个中央重点新闻网站。

2.社会责任理念

中央广播电视总台紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握新时代新的文化使命，聚焦聚力用党的创新理论武装全党、教育人民的首要政治任务，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。

3.获奖情况

2024年度，中央广播电视总台近200件作品和项目获得中国新闻奖、“五个一工程”优秀作品奖、白玉兰奖、“星光奖”、“飞天奖”、2024中国正能量网络精品、奥林匹克金环奖等国内外重要奖项。15个集体和个人获得全国五一劳动奖章、全国工人先锋号、第18届长江韬奋奖等荣誉称号。

二、政治责任

1.政治方向

（1）时政报道创新出彩

全力以赴做好重大时政活动报道。以一马当先的发稿时效、覆盖全球的传播优势、生动鲜活的“爆款”之作，圆满完成习近平总书记参加全国两会、党的二十届三中全会，出席庆祝新中国成立75周年活动、庆祝澳门回归祖国25周年大会、中非合作论坛北京峰会、金砖峰会，出访欧洲、中亚、拉美地区以及赴国内多地考察等重要活动报道，全平台发布时政报道约21万条，总阅览量超1170亿次，成为全网“源新闻”。中国国际电视台（CGTN）多语种全平台累计发布时政报道7.8万条，全球阅览量达35.63亿次。

{IMG:3}

用心用情开展领袖思想海内外传播。推出《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《第二个答案》《淬火》等精品力作，《遇见习近平》《平“语”近人——习近平喜欢的典故（第三季）》等重点产品在海外落地播出，充分彰显习近平总书记大党大国领袖卓越的政治智慧、深厚的为民情怀、宏阔的全球视野。

{IMG:4}

全媒体时政报道吸引年轻用户。“独家视频”“时政快讯”“时政新闻眼”“时政微纪录”“大国外交最前线”等时政产品和《央视快评》《国际锐评》等评论言论品牌各展所长、协同发声。打造以《新闻联播》为IP的跨媒体传播生态，仅央视新闻新媒体端观看直播量即接近14亿人次，“打开手机看联播”已成为年轻用户新习惯。

{IMG:5}

（2）重大报道亮点纷呈

全力做好党的二十届三中全会宣传报道。《习近平引领新时代改革开放》《新思想引领新时代改革开放》《伟大的历史变革》《全面深化改革 中国式现代化万千气象》等重点节目和新媒体产品，凝聚改革共识、坚定发展信心，相关报道在总台多平台跨媒体总阅览量达78.6亿次。68场“中国新时代深化改革的世界机遇”系列全球对话会，有效向全世界宣介“中国之治”。

{IMG:6}

新中国成立75周年宣传报道浓墨重彩。相关报道全球跨媒体总阅览量达219.4亿次。“国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式”“烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式”等系列直播行云流水。《庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会》《中国式现代化之路》等多样态产品，多维度展现新中国75年栉风沐雨、砥砺前行的壮阔征程。

{IMG:7}

庆祝澳门回归祖国25周年宣传报道反响热烈。聚焦习近平主席抵达澳门、出席欢迎晚宴、出席庆祝大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼、观看文艺晚会等重要活动，总台重点平台进行同步直播，第一时间呈现盛况盛景。充分发挥多语种融合传播优势，推出《改革谱新篇 港澳新机遇》《濠江欢歌向未来——庆祝澳门回归祖国二十五周年文艺晚会》等一系列内容精彩、形态丰富、创意十足的全媒体产品，立体描绘澳门与祖国同繁荣、共奋进的生动画卷。相关报道全球跨媒体总阅览量达71.22亿次。

{IMG:8}

2.舆论引导

多角度呈现经济社会发展成就。《新机遇里看中国》《大国基石（第二季）》《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《大东北》《9·15“中国质量 品质生活”晚会》《新质生产力中国行》和“消费季”系列活动等，深入解读我国经济政策，生动展现经济高质量发展的蓬勃生机，持续激发市场消费活力。

{IMG:9}

有力有效引导舆论场。在渐进式延迟退休改革、邯郸初一学生被害案、余华英拐卖儿童案审理、“秦朗巴黎寒假作业”事件等社会热点报道中，把准政治方向、发布权威声音，发挥了“定音鼓”“风向标”作用。

{IMG:10}

3.舆论监督

强化建设性舆论监督实效。“3·15”晚会和《焦点访谈》《每周质量报告》《财经调查》《驻站观察》《经济半小时》《总台报道有反馈》等构成舆论监督报道矩阵，一体推进“应对舆情”和“解决问题”，推动“曝光—回应—解决”闭环机制取得实效。

{IMG:11}

4.对外传播

进一步提升国际传播效能。第一时间挺进俄乌冲突、中东局势等重大事件现场，国际重大新闻首发率40.5%，比2023年提升13%，继续领先全球主流媒体。新增14种国际语言，总台海外传播语种达到82种，成为传播语种最多的国际主流媒体。国际频道海外签约落地国家和地区数量首次突破200个，用户规模达7亿。

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

有力有效开展国际舆论引导。围绕外媒炒作所谓“中国产能过剩论”、赖清德“过境”窜美等主动设置议题，捍卫国家核心利益。《国际锐评》《玉渊谭天》《日月谭天》《先声夺人》等评论品牌向国际社会输出大量掷地有声的观点评论，抢占国际重大事件的解读权、定义权。推出《仁爱礁：南沙之泪》《这里是中国南海》等节目，多角度展现中国在南海岛礁开展生态保护的积极成果，有力驳斥菲律宾方面抹黑谬论。

{IMG:15}

“媒体外交”创新开拓新局面。紧随元首外交步伐，与对象国政府机构和主流媒体签署合作文件130余份，数量再创新高。主办第三届全球媒体创新论坛、第十二届全球视频媒体论坛、“非洲伙伴”媒体行动、“一起看中国”系列活动等媒体活动，不断扩大知华友华朋友圈。

{IMG:16}

积极践行全球文明倡议。创新举办“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展、“何以文明”全球巡展等人文交流活动。围绕中国与巴西、罗马尼亚、哈萨克斯坦建交纪念日等节点，推出互动活动“跨越山海的相遇——中巴元素大挑战”，合拍纪录片《跨越万里的彩陶之约》《共同的梦想》等，进一步促进文明互鉴和民心相通。

{IMG:17}

三、阵地建设责任

1.媒体融合向纵深推进，新媒体传播力影响力显著提升

央视综合频道2024年平均收视份额创近十三年新高。“央视新闻”传播矩阵粉丝体量在中央媒体中领先，客户端累计总下载量突破2.19亿。央视频累计激活用户数突破3亿，单月最高月活1亿。“云听”客户端累计用户数达3.43亿，车载端用户数突破1亿，是用户保有量最大的智能网联车载音频媒体平台。

{IMG:18}

2.深化“5G+4K/8K+AI”战略格局，以科技创新引领新质生产力发展

巴黎奥运会转播出新出彩。作为中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体，总台首次在境外实现全4K超高清转播制作，在百余年奥运历史上首次实现夏奥会赛事8K超高清电视公用信号制播。“时间切片”“无感知动捕”等创新技术为全球观众带来更加真实和震撼的观赛感受。

{IMG:19}

抢抓新一轮人工智能先机。建立人工智能工作室，强化“央视听媒体大模型”研发、训练和应用，稳步推进国家人工智能重点项目建设。制定国内首部媒体人工智能使用规范文件《总台人工智能使用规范（试行）》。“总台算法”成为首批通过国家标准认证的大模型。推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一批AI产品。

{IMG:20}

积极构建4K/8K全媒体超高清传播体系。以超高清视音频制播呈现国家重点实验室为平台，深化超高清播等技术研发。“全媒体科创应用推广平台”挂牌运行、“成都超高清科创中心”建设啔动，牵头制定的5项超高清视音频技术标准已成为ITU国际电联技术标准。超高清示范园“央视界”建设工作扎实推进，国家（杭州）短视频基地揭牌。“新闻云”覆盖全球，实现新闻报道大小屏一体化生产。

{IMG:21}

3.着力打造年轻态融媒体产品

布局发力“微短剧”，发布“微短剧里看中国”生态合作计划，推出《东坡先生赶考记》《重回永乐大典》等微短剧。《千古名篇》《千里江山如画》等融媒体精品以年轻受众喜闻乐见的方式助力传统文化焕发新生机。英文广播剧《梦回鼓岭》以动画方式讲述中美民间交流佳话。

{IMG:22}

四、服务责任

1.全方位服务百姓生活

　　及时准确发布服务信息。春运期间，在移动端、城市大屏、车载电视同步推出“平安龙年让爱回家”融媒体守护行动，传播量过亿。《生活圈》《健康中国》《全民健康大会》《医学公开课》等打造健康生态圈。《国聘行动·职场第一课》累计传播量超2亿；《千行百品就业行》累计促成超10万人就业。

{IMG:23}

2.提供全媒体社会服务

公共服务平台高效便民。《两会你我他 总台帮你问》解答网友提问，推动政情民意良好沟通。国家应急广播打造由网站、央视频号、微信公众号等组成的新媒体矩阵，在云听车载客户端试点开拓车联网发布渠道。联动有关部门推出全国地震预警小程序、低温雨雪冰冻信息上报平台，助力灾情预警、研判和前线救援。

{IMG:24}

公共智库服务升级。成立中央广播电视总台研究院，服务党和国家工作大局，与知名高校和研究机构合作开展《新时代中华民族精神标识研究》《坚守与巩固中华民族的文化主体性》《携手奔赴现代化：2021-2024中非合作经典案例分析报告》等项目，举办“加速‘人工智能+’构筑新质生产力”等活动。总台国家电子竞技发展研究院发布《电子竞技健康发展联合倡议》。CGTN完成58项全球民意调查，样本覆盖超50个国家和地区，绘制国际社会认知观念“地图”。举办全球南方国家智库论坛和全球南方媒体交流活动等，首次提出“共筑传播共同体”概念。

{IMG:25}

3.公益活动扎实见效

制播公益广告。围绕新中国成立75周年、2024年春节、科学饮食、防灾减灾等主题，创制公益广告143支，累计播出近65万次。《我们的祖国》《小家大家 中华一家》《中国式浪漫》《彩礼有度 爱有初心》《我也会这样》以及“国家勋章和国家荣誉称号获得者”系列公益广告斩获中国公益广告黄河奖六项大奖。

{IMG:26}

开展公益服务。总台志愿者协会在敬老助残、关爱病患儿童、普法宣传、普通话推广等方面开展志愿服务活动22场。积极参与“幸福工程——救助困境母亲行动”“恒爱行动”等爱心捐助活动。

{IMG:27}

赋能乡村振兴。定点帮扶四川喜德县，培训基层干部、乡村振兴带头人、专业技术人才2435名。发起《“喜”迎丰收 “德”天独厚》公益直播带货活动，成交额超1.2亿元。《山水间的家（第三季）》《三餐四季》《山河弦歌》《中国土特产大会》等节目聚力文旅合作，为乡村振兴提供新动能。

{IMG:28}

五、人文关怀责任

1.民生报道创新语态

深入基层现场以融媒体形态报道就业、医疗、教育、养老等领域鲜活案例，抓住“身边小事”说透“民心大事”。其中，系列报道“背篓专线”传播量过亿，体现对特定群体的人文关怀。持续做好蒙古语、藏语、维吾尔语、哈萨克语、朝鲜语五种少数民族语言广播和融媒体节目。

{IMG:29}

2.突发事件报道体现人文关怀

在河北燕郊爆燃事故、湖南洞庭湖堤坝决口、云南镇雄山体滑坡、江西新余市火灾、广东梅大高速塌方等突发事件报道中，心系群众安危，及时跟进最新情况，生动讲述全力抢险救援的感人事迹。

{IMG:30}

3.传递温暖向上力量

积极讲好正能量故事，《大国工匠》《吾家吾国》《先生》《请党放心 强国有我》等报道生动讲述杰出人物故事，为青年树立精神榜样。《光阴的故事》《时光里》《遇见你》《夜读》等专栏，温暖扬善、润人心田，传递积极价值观。

{IMG:31}

4.关注青少年全面发展

《开学第一课》以“可爱的中国”为题，打造鲜活生动思政课。“六一”晚会以“愿景故事”为主线，引导少年儿童健康成长。“总台IP进校园”活动深入学生群体，啔迪思想火花、涵养家国情怀。

{IMG:32}

六、文化责任

1.大剧大作生动诠释社会主义核心价值观

电视剧《西北岁月》《上甘岭》等赓续红色基因，讴歌英雄故事。专题片《持续发力 纵深推进》展现新时代反腐败斗争的生动实践。电视剧《繁花》《城中之城》《大江大河之岁月如歌》《南来北往》等描绘大众奋斗图景，串起跨越时光的平民史诗；《山花烂漫时》《我的阿勒泰》《玫瑰的故事》等奏响“她力量”的时代强音。

{IMG:33}

{IMG:34}

纪录片《党领导下的百年文艺》《放歌新时代》展现党领导下的文艺工作凝聚民族精神、推动社会进步；专题片《文明风盛新时代》解读新时代文明实践；《长城之歌》《黄河之歌》《中华白海豚》多角度呈现家国之美。

{IMG:35}

2.推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展

打造文化综艺节目《宗师列传·大唐诗人传》《诗画中国·江河万古流》《2024中国诗词大会》《传世古建》，纪录片《“字”从遇见你（第二季）》《山海经奇》，电视剧《清明上河图密码》等，在创新中赓续中华文脉。《非遗里的中国（第三季）》《守护非遗之美》等呈现文化遗产在时光流变中的一脉相承与继往开来。

{IMG:36}

《2024年春节联欢晚会》《2024网络春晚》《2024年春节戏曲晚会》《奋楫家国——碧水长歌颂端阳》《如七而遇 漫歌今夕》《霞光满天山河颂》等大型晚会和特别节目融通古今中外，在传统节日之际向全球精彩展示中华文化魅力。

{IMG:37}

主办北京、上海、长春、海南、丝绸之路等“五大电影节”和中国国际动漫节、CMG中国电视剧年度盛典等媒体活动，持续打造电影文化品牌，推动电视剧创新发展。

{IMG:38}

3.提升全民科学素养

紧密跟进报道天舟系列货运飞船发射，神舟系列载人飞船升空、乘组返回，嫦娥六号发射以及月背采样等重大航天航空活动，报道屡屡成为全网“信源”。举办首届《中国科技创新盛典》，汇聚年度科技热点。纪录片《中国探月》《科学的七个瞬间》等传播科学知识、弘扬科学精神。

{IMG:39}

{IMG:40}

七、安全责任

严密筑牢安全防线，实现全年电视广播节目安全播出。坚持做好全平台“三审三校”“重播重审”，严把导向关、内容关、人员关、技术关。完善总台《新媒体技术管理规定》，落实全媒体内容生产系统国产化升级改造，持续提升安全播出和网络安全应急保障能力。

八、道德责任

1.遵守职业规范

坚持新闻真实性原则，严格禁止有偿新闻、有偿不闻，坚决抵制低俗庸俗媚俗。尊重原创，保护版权，发布春晚、巴黎奥运会版权保护声明，加大全媒体版权保护力度。

2.维护社会公德

《时代楷模发布厅》《感动中国》《2024年度法治人物》《中国好人》《你的样子》等节目以典型人物映照时代精神，以凡人善举弘扬良好风尚。

{IMG:41}

3.接受社会监督

采访活动严格遵守《中国新闻工作者职业道德准则》《新闻记者证管理办法》，主动出示新闻记者证，自觉接受社会监督。积极处理各界受众对总台节目的评议反馈，认真受理举报投诉。

九、保障权益责任

1.保障采编人员合法权益

支持保障采编人员开展合法采编活动，及时为符合条件的员工申报中国新闻工作者援助项目。全方位提升驻外记者，尤其是驻战乱和高危地区的记者意外风险保障水平，为理赔申请提供指导和协助。

2.保障从业人员薪酬福利

规范签署劳动合同，扎实推进工作居住证、积分落户办理工作，落实员工法定假期和各类带薪假期等。平稳运行薪酬分配机制，按时缴付“五险一金”。建立“福利+送温暖+帮扶”机制，全年共有32名职工领取重大疾病互助保障金，为85名职工残疾重病子女申请慰问金。

3.规范记者证管理

严格按照国家新闻出版署要求，做好新闻记者证管理工作。高效推进第七版新闻记者证换发工作，为7339名采编人员完成新发记者证的申领和年度核验，为139名退休或离职人员办理证件注销。

4.全方位引进、培养、用好人才

全面推进干部人才选育管用全链条机制建设，全年举办培训200余期，培训干部员工达15.9万人次。打造新入职大学生“入职第一课”品牌活动，开展首届“总台工匠”评选，推出“创意孵化营”活动，构建青年业务骨干“蹲苗”和大学生基层锻炼新机制，持之以恒育人才、强队伍。

十、合法经营责任

遵守有关法律法规，规范开展经营活动。始终坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。严格落实新闻采编与广告经营两分开，强化采编经营“防火墙”。

十一、后记

针对2023年的不足，中央广播电视总台持续深化“5G+4K/8K+AI”战略格局，将“思想+艺术+技术”融合传播向纵深推进。推动全媒体内容移动化、智能化便捷生产。新媒体传播力影响力显著提升。创新开拓“媒体外交”新局面，国际传播效能进一步提升。

2024年工作还存在一些不足，主要是推进主流媒体系统性变革全链条覆盖有待加强，人工智能科技创新应用与节目创新融合实践仍需深化。

中央广播电视总台将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习实践习近平文化思想，认真贯彻习近平总书记对总台工作的一系列重要指示批示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚信笃行、好学能文，扎实落实深化文化体制机制改革重大任务，纵深推进主流媒体系统性变革，奋力打造国际一流新型主流媒体，更加有力有效地服务好党和国家工作大局，以实际行动推动“两个维护”再上新台阶。

稿  源：广电业内

编  辑：刘昱超

审  核：张雅品

编  审：周宏彩{IMG:42}

文章编号: f6afa3625f3f45049fb79b95828b0766
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (它的离去，被公众第一时间记录) 2025-06-13 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539705&idx=1&sn=1688e73b24d570cce45202a328b85bbb

{IMG:1}

6月5日，社交媒体上的一段令人揪心的视频引起了我们关注，让我们感到喜忧参半。喜的是，视频中出现了粤东海域中华白海豚种群的一头新生幼豚，说明这一小种群并未如我们此前推测的那样，已经完全丧失繁衍能力；忧的是，当幼豚被拍摄到时，它已不幸死亡，其遗体正被一头成年海豚驮在背上，场面令人动容。

自2011年以来，粤东海域仅发现过3头新生中华白海豚幼豚，均未能存活。

{IMG:2}

南澳岛游客拍摄的中华白海豚，

左边的白海豚驮着幼豚尸体（摄影/阿文不难闻）

这段重要的视频数据并不是由保护工作者调查获得的，而是由汕头当地的志愿者和游客提供。

iDOLPHIN志愿者王阳鸣生活在汕头，作为中华白海豚爱好者，他有时会抽空到海边寻找记录这些可爱的白海豚的身影。6月5日晚上，他正计划第二天前往南澳岛观豚，因此在社交媒体上搜索当地中华白海豚的近期资讯，正好看见了两名游客发布的当日拍摄的中华白海豚视频。随手点开视频的王阳鸣敏锐地发现，其中一头中华白海豚的背上似乎驮着一具海豚幼崽尸体。他立刻将这一线索告诉了iDOLPHIN项目工作人员，同时联系了发布视频的网友“阿文不难闻”询问视频拍摄地点、时间等信息，打算次日亲自前往拍摄地附近海域寻找这头中华白海豚。

{IMG:3}

游客拍摄的中华白海豚驮着幼豚尸体

（摄影/阿文不难闻）

这名网友热心地发来了原视频，并回忆拍摄地点。王阳鸣根据这些线索亲自前往，终于成功找到了这头中华白海豚被目击的区域，并拍摄到了这头白海豚。经辨认，这头中华白海豚是iDOLPHIN数据库中粤东海域种群编号为A0016的个体，它背上驮着的正是一头夭折的中华白海豚幼崽。

在核对个体信息时，我们惊讶地发现，这头海豚已经有了名字，而它的名字正来源于2022年的一次驮尸行为。

中华白海豚是一种“会变色的海豚”。它们的体色会随着年龄变化：初生时为灰黑色，青年期出现黑白斑点，成年后斑点逐渐褪去，最终变为我们熟悉的粉红色。

在变色的过程中，每头海豚身上形成的斑点各不相同，可以类比为我们的指纹，这些斑点和背鳍形状以及边缘的缺刻，一起组成它们独特的“名片”，使得中华白海豚成为最适合进行个体识别的鲸类物种之一。只要能够在野外拍摄到清晰的背鳍照片，我们就可以区分出每一头中华白海豚。

iDOLPHIN基于中华白海豚不同个体背鳍的独特性建立了数据库，为每头中华白海豚录入“身份证”，这些白海豚在数据库中有着独一无二的编号，部分白海豚会因为特殊的经历或特征而拥有“名字”。

{IMG:4}

iDOLPHIN网站中关于YWL的信息

（https://idolphin.org.cn/）

2022年，汕头居民余文霖在南澳岛附近，用航拍设备拍到一头中华白海豚驮着一头死亡的江豚。当时余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了我们，项目团队把这段特别的行为数据纳入了数据库，为感谢余文霖的慷慨贡献，用他的姓名首字母YWL命名了这头数据库编号为A0016的粤东种群中华白海豚。

对于这一不常见的跨物种驮尸行为，我们尚不明确其行为动机。YWL这头雌性白海豚可能是在模仿救助行为，通过把江豚顶上水面帮助它呼吸、拯救它的生命。也可能是出于“豚性本能”，许多雌性海豚在幼年的海豚死亡后，会用身体托举着小海豚的身体长达数日，不愿舍弃。甚至这可能是一场不同物种间的残忍“杀婴”行为[1]。

{IMG:5}

2022年被目击驮着江豚尸体的YWL（摄影/余文霖）

不曾想，三年后的今天，YWL再次被记录到驮尸行为，不过这次它背着的，很可能是自己的孩子。

母亲驮着死亡幼崽尸体的行为通常被视为对夭折个体的不舍和悼念，这在中华白海豚乃至其他海豚物种中都不算罕见，既然如此，我们为何特别关注到YWL的这次记录呢？因为它所在的粤东海域中华白海豚种群，仅剩12头个体，种群命运已经危在旦夕。

对于高级哺乳动物而言，目前通常认为可延续种群需要具有不少于25对（50头）具有生殖能力的雌雄个体，才能实现种群的繁衍延续[2]。汕头中华白海豚种群目前仅存12头个体，其中确认为雌性的个体仅4头，远低于种群可延续的需求。不仅如此，极小的种群规模必然导致近亲繁殖，汕头种群中有多个成员被观察到脊柱畸形，这可能便是近亲繁殖的后果[3]。

{IMG:6}

汕头种群中脊柱畸形的中华白海豚个体（图片来源/郑锐强）

对于这个已经走在穷途末路的种群，每一次新生命的诞生还是格外令人欣喜，遗憾的是，它们只能一次又一次迎来希望又落空。在这次幼豚尸体被发现前，粤东海域上一次有新生幼豚的目击是在2018年，人们给这头小白海豚取名为“福星”，然而“福星”还未闪耀便如流星般陨落，出生不到一周就夭折了。

近15年来，该种群包括“福星”在内的共计3头新生个体均没能顺利长大。

{IMG:7}

2018年出生的“福星”在海豚妈妈身边游泳（摄影/郑锐强）

历史上，中华白海豚在中国海域曾经有连续分布的较大种群，但随着我国东南沿海的经济建设和发展，填海造陆、路桥建设等海岸工程挤压了白海豚的生存空间，高密度的海上交通和近岸养殖导致其栖息地碎片化，甚至造成种群的地理隔离。

对于中华白海豚，种群数量100左右及以下的群体被称为“小种群”，粤东海域种群正是如此。由于栖息地碎片化，这些小种群处于相对隔绝的海域，与其他种群之间的连通性低，难以实现个体和基因补充交流[3]；且因为个体数量少，受到的社会关注和保护投入少，而有效保护措施的缺乏，导致种群数量持续呈下降趋势，加剧了小种群区域性灭绝风险，陷入恶性循环。

物种保护没有现成的标准答案，只能摸着石头过河，研究小种群灭绝原因，并从保护行动中总结经验教训，有助于优化保护政策和行动，便于我们日后采取更加有效的保护措施。聚焦这些小种群的保护现状，也能让人们看见被“成功”叙事光环掩盖的阴影中，生物多样性保护中那些不太圆满的故事。

{IMG:8}

受到人类活动影响中华白海豚栖息地破碎化（插画/李羿霖）

统计学把一头头活生生的海豚化作一个个简单的数字，那些被人类评估为“必然走向灭绝”的小种群成员，不知道自己族群的命运已经被人类“宣判死刑”，它们只是彼此陪伴，在月升日落中日复一日，在这片它们祖辈生活的海域遨游，努力生存。当它们背着早逝的幼崽游过家园，缅怀族群新生的凋零时，我们还能为它们做些什么呢？

幸运的是，在守护中华白海豚的道路上，已有越来越多的力量汇聚。在社会公众、公益机构和各方伙伴的共同努力下，汕头六合围填海项目中，经多方机构理性建言，相关填海项目被暂缓推进，这片关键海域得以暂时保全；围头湾码头施工期间，有关中华白海豚繁殖期安全的潜在风险被当地志愿者第一时间上报，随后在媒体、公益组织等多方推动下，相关部门决定暂缓炸礁作业；而在江门保护区调整意见征集期间，广大公众积极通过邮件表达意见，为白海豚保护建言献策、贡献力量。这些成果，正是在社会各界协同参与下逐步促成的。

物种保护离我们并没有想象中遥远，只要你心系中华白海豚，加入保护行列的大门随时敞开。

参考资料

[1] 智渔：为每一头白海豚建立一张身份证｜怪奇的行为

[2] Mark L. Shaffer. Minimum Population Sizes for Species Conservation, BioScience, Volume 31, Issue 2, February 1981, Pages 131–134.

[3] Lin W., Zheng R., Xu S., et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77:103641.

[4] 中外对话订阅号：中华白海豚：如果注定灭绝，为什么还要保护？

{IMG:9}

我们邀请关心中华白海豚的你，为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照，为蓝色星球留下粉色海豚的身影。

自2024年5月起，在ME公益创新资助计划的支持下，智渔将持续开展“爱海豚（iDOLPHIN）公益计划”，未来将针对中华白海豚进行个体照片识别，利用互联网技术建立数据可视化平台，协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理和保护。通过数字应用的迭代开发，建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效保护措施的实践，结合互联网公益和生物多样性传播，推动生物多样性主流化。

{IMG:10}

公开募捐机构

{IMG:11}

hi~还有你想看的

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

编辑丨欧阳明玥

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:16}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:17}

文章编号: d90384e64e639faab8978f10bae11bb4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (夏天怎能不玩水？国内超清凉的玩水海岛，一家人去最适合) 2025-06-13 春辉旅游集团   春辉旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1MjA2Ng==&mid=2247490901&idx=1&sn=477af2a4451bc8f7567f424d194c5550

{IMG:1}

{IMG:2}

六月，

大部分地区已经“真正”进入夏天，

高温天走在街头，

被烘烤得浑身没劲儿，

真想一头扎进清凉的水世界。

去泳池游泳，

去海里潜水，到海上冲浪……

要说夏天最让人有激情的事情，

大概就是玩水了。

说到夏季玩水，

海岛是绝对少不了的，

不过一说到去海岛玩，

很多人第一反应就是拿出手机搜海外的机票，

其实国内就藏着不少好去处～

↓↓↓

{IMG:3}

涠洲岛，中国最年轻的火山岛。

这里有着少为人知的宁静，海水澄澈得几乎透明，沙滩洁白细腻如面粉。行走在石螺口海滩，脚下是会唱歌的沙，耳边是贝壳的私语。

在这里玩水，细沙从指缝间溜走，浪花追逐着脚丫，孩童的笑声混着咸腥海风，织成夏日最鲜活的乐曲。

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

拥有“十里银滩”美誉，海水澄澈，沙粒细腻。

岛上大南湾、藏宝湾等八个海湾，绘就海天一色画卷。

除了沙滩、森林、蝴蝶谷，还有战壕、渔村可探访。环岛观光、帐篷野营、篝火晚会，玩水之外乐趣多多。

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

东山岛，又叫陵岛，形似蝴蝶也被称做蝶岛。

这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，胜景众多，极具南国滨海风光特色。

当你在东山岛环岛路骑着小电驴，被清爽的海风吹出发际线，生活中的烦恼统统都随风飘散，肯定会情不自禁感叹：这才是生活啊！

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

南麂岛是中国首批海洋自然保护区之一，岛上生态环境极佳，被誉为“碧海仙山”。

三盘尾的天然草坪、大沙岙的贝壳沙滩，每一处都让人流连忘返。这里是观海、听涛、赏日落的绝佳之地。

{IMG:15}

{IMG:16}

这个夏天，平潭岛绝对是海岛控最不能错过的地方。

这里拥有着绵延300公里的海岸线，接近透明的蓝色海水，清新标配的大风车，不输马代的拖尾沙滩，在沙洲中踏浪寻风，随便一个定格就是大片～

值得一提的是，这里还有个极美的世界奇观——“蓝眼泪”。每年6-8月，“蓝眼泪”如期而至，绵长的海岸线变成了晶莹的蓝色，在海浪的拍打下泛着蓝光，好像星空坠入了大海。

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

嵊泗列岛被誉为"中国的爱琴海"，由404个岛屿组成。

基湖沙滩的湛蓝海水，泗礁岛的彩色渔船，枸杞岛的原始渔村与悬崖峭壁......

入夜后，荧光海与蓝眼泪刷爆朋友圈，还有亚洲第二大灯塔守护着这片星辰大海，来一次就会彻底爱上。

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

中国大陆最东端的岛屿，《后会无期》取景地，也是观赏日出的绝佳之地。

清晨，站在东崖绝壁，看海天一线处第一缕阳光跃出海面，金色光芒洒向蔚蓝大海，仿佛整个世界都被唤醒。

岛上渔村古朴安静，石屋鳞次栉比，蜿蜒的小路通向神秘的海角天涯。

{IMG:26}

{IMG:27}

被誉为北方的“小马尔代夫”。

獐岛栈道蜿蜒入海，秦风崖日落染红礁石；纯白的海岛日记咖啡馆面朝大海，赶海园的滩涂藏着月亮贝与海星，趣味盎然。

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

享有“东方马尔代夫”美名，拥有全国最美的海岸线之一。

海水呈现梦幻渐变色，清澈见底，珊瑚礁间热带鱼群游弋。

漫步在椰林海岸，感受海风掠过肌肤的清凉，仿佛一切烦恼都随着海浪退去。

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

南澳岛是广东唯一的海岛县。

南澳岛北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

这里有八个绵延数公里的原生态沙滩，青澳湾的细沙如雪，深澳湾的海水透彻见底。站在"风动石"旁，聆听海风的呢喃；登上宋井古道，俯瞰整个岛屿的蜿蜒与壮丽。

这里的渔村生活仍保持着最原始的淳朴，远离商业化的喧嚣。

{IMG:34}

{IMG:35}

热！热！热！

这个夏天，就去海边玩水！

让浪花卷走烦恼，让海风吹来自由

收藏这篇「夏日海岛玩水指南」，

一起奔向20-25°C的蔚蓝海岸吧！

往期精彩推荐>>点击跳转原文

歌诗达·赛琳娜号丨5日免签游日韩！>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">>>

蓝梦之歌号丨

6月上海出发日韩邮轮5天4晚特价更新>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">>>

2025年，我决定开一家属于自己的「旅行社」>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">>>

点赞

{IMG:36}

分享

{IMG:37}

喜欢

{IMG:38}

文章编号: f114f01386be59d9daaf55d9be5b8de6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【下川岛】6月20/28日出发！广东小帕劳，美丽下川岛，椰林沙滩，越野车环岛 纯玩三日游，699元) 2025-06-13 泥巴户外旅行   泥巴户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NDcwMg==&mid=2649472160&idx=4&sn=5954081d5ba5037bf3f8325e82be10ed

 发团日期：

 6月20-22日

 6月28-30日

 下川岛，是广东省的旅游开发综合试验区，位于台山市南部，是一个海岛镇。下川岛地理位置优越，与珠海东西区诸岛一起共处大珠江三角洲，东望珠海市经济特区和香港、澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别为87和58海里，紧靠我国与东南亚各国海上信道，北距台山市内陆最近点4海里。

 下川岛上椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹、茂密的原始生态林等，还有烂漫的山花、斑斓的蝴蝶、清脆的鸟鸣以及旖旎的离岛和天然深水良港。下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾，在下川的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾--牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾，每个海湾风姿各异，可圈可点。去大湾看日出，东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心、与渔民同乐的好去处。沿着海边，穿过浓荫密布的林间小道，到达渔村人家。这里的渔村极有特色，白墙青瓦，依山而建。薄雾缭绕中，如梦如幻，胜似桃源仙境。远眺海面，沙滩洁白、天蓝海碧、风轻云淡、云海相接，让人忘却都市的喧嚣，解脱心灵的疲惫。

★ 行程亮点

精华景点，打造经典，全程0购物

● 国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

● 特别安排岛上景区内2晚酒店住宿

●独家赠送时尚敞篷jeep车环岛游，最美观海径- -潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜

●打卡东湾神秘军港、品尝网红日落餐厅品尝海鲜（1人1只蚝）‌‌

●独家安排沙滩赶海挖贝，与孩子们一起动手在沙滩挖呀挖呀挖，不仅好玩，而且增添旅途乐趣！

行程预览：

D1：桂林-下川岛    住：下川岛

早上指定地点集合出发，开啔江门下川岛3日行。（工作人员提前一天 20:30 前与您联系，请保持手机和通讯畅通，周末、节假日、旅游旺季时间会延后，敬请理解）

指定地点集合出发中国著名侨乡--广东台山。前往美丽的山咀港（导航：山咀港码头）（船程约40分钟）（已含价值210元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

D2 早餐→吉普车环岛游→午餐→赶海、打卡观音山→东湾日落 

  餐：早   住：下川岛

早餐后，我们乘坐装逼神车——敞篷jeep车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约8元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

返回景区午餐。

下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足您的视觉和味觉！餐后乘车返回景区（约6分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

D3 早餐→出岛→广海鲲鹏海洋渔村→广海海味街/海鲜市场→午餐→返程      餐：早  

早餐后指定时间出岛，下船后前往-【广海鲲鹏海洋渔村】鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年8月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长6公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。游览完继续游逛广海海味一条街,自由逛街自由购买各种海味干货。午餐自理或AA制，根据约定时间地点上车，结束愉快行程，返回温馨的家！

【活动内容】沙滩、摄影、赶海

【出行方式】往返大巴

【人数要求】40人成行，如未成行全额退款

【集合时间】07：00集合，07：30 准时出发

【集合地点】中山南路65号老桂林汽车站停车场集合（以出团通知书为准）

请带好有效身份证出游，小孩请带好户口本出游。如因个人原因导致不能参团，费用不退！

【费用】：成人699元/人

1.2米以上不占床儿童：499元/人

1.2米以下不占床儿童：299元/人

    

交通：本地合法运输资质旅游空调车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；山咀港至下川岛往返船费及登岛费及码头至酒店环保车接送；

景点：行程内所列景点首道门票（不含景区个人消费和其它消费）；

用餐：含2早餐，正餐不含（正餐自理或导游推餐）；

酒店：安排下川岛景区舒适型酒店，若出现单男或单女无法安排拼房的，请出发前补房差每晚80元；

保险：已购买旅行社责任险，赠送旅游人身意外险；

赠送：赠送时尚敞篷jeep车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具）；

导游：优秀导游全程带队。

上述报价不含税，套票政策无优免

友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人

费用不含：

1、个人消费，及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格。

2、个人旅游意外险、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生客人个人费用（包括交通工具上非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

注意事项：

1.【出游告知】

18. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会奖牌 “同心跃”正式发布！) 2025-06-13 广州潮生活资讯站   广州潮生活资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247491793&idx=1&sn=e34cf48b3813bff6b7e78568298f8c04

十五运会醒目的会徽

手举火炬的可爱吉祥物

一朵盛开的牡丹花

……

6月10日

第十五届全国运动会奖牌发布仪式

在广东奥林匹克体育中心

赛事指挥中心举行

 第十五届全国运动会奖牌 

 “同心跃”正式发布！ 

奖牌名为“同心跃”

代表大湾区粤港澳三地

同心协力，共跃未来

缎带设计以“中国红”为基调

而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹

将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中

比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映

尽显中式美学的典雅韵味

奖牌展示

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

一起来看看

会徽面

 突显三地礼花元素、交融互通、活力无限

竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽

并三组递进式层次的立体结构呈现

突显三地礼花元素、交融互通、活力无限

竞体项目奖牌

群体项目奖牌

两款奖牌的外边设计

展示出粤港澳大湾区的融合与活力

三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神连系社会各界，提升文化认同。

奖牌外环刻有66道纹路，代表1959年第一届全运会至今十五运第66年。

奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

 竞体项目奖牌 

采用“三花映牡丹”概念

延续会徽中三地礼花的设计语言

由代表广东省、香港及澳门三地的

木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠

旋转形成同心礼花

下方的牡丹象征祖国

生动诠释了粤港澳大湾区

在祖国的坚实依托下蓬勃发展

绽放于世界舞台

呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象

竞体项目奖牌细节：“同心结”挂环、“三花映牡丹”

吉祥物面

“喜洋洋”与水圈互动，活泼与灵动结合

竞体项目及群体项目的奖牌

均以吉祥物“喜洋洋”为主体

以有“海上国宝”之称的

国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型

设计呈现浮雕技及压边效果

为奖牌增添立体感

竞体项目奖牌

群体项目奖牌，特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”

两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

群体项目的奖牌特别刻上“发展体育运动 增强人民体质”引用毛主席为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。

欢迎来广州

 观看十五运开幕式与比赛

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市将承办开幕式，深圳市将承办闭幕式。第十五届全国运动会主题口号“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号“追梦大湾区，出彩人生路”。

开幕式地点为广州市-广东省奥体中心 ，图源/南方都市报

十五运竞体比赛设34个大项、401个小项，群众赛事活动设23个大项、166个小项。

广东将承办大多数项目比赛，香港将承办男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球等竞体项目，以及群众赛事活动的保龄球项目；澳门将承办乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组等竞体项目和空手道项目的群众赛事活动。

来源 | 广州日报、央视新闻、人民日报、十五运会广东赛区执委会

原标题 | 人民日报微信公众号《正式亮相！》

 

文章编号: f9a9fa55018f01b48cfdf1404b91a1a0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新！十五运奖牌正式公布！苏炳添：很熟悉的感觉) 2025-06-12 汕头青年   汕头青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxNDQxNw==&mid=2651077360&idx=1&sn=ef6b04cc12460f717ed6740bdcdb6199

6月10日上午10时

第十五届全国运动会奖牌

“同心跃”发布仪式

在广州盛大举行

十五运会竞体和群体项目奖牌

“同心跃”

首次亮相

“同心跃”奖牌以匠心设计

融合粤港澳大湾区发展脉搏

中华文化底蕴与全运历史传承

竞技体育项目奖牌

竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量。

十五运会竞体项目奖牌

另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

十五运会竞体项目奖牌

群众赛事活动奖牌

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

十五运会群体项目奖牌

十五运会群体项目奖牌

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史；挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心；绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

除此之外，奖牌上的工艺也有着自己的“小巧思”。

在制作工艺上，奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，规格适中，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。

        十五运会竞技体育项目奖牌

群众赛事活动奖牌

绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，完美契合可持续发展的理念。

奖牌绶带

配套的获奖证书、牌匾及信封等均延续“三花映牡丹”的视觉体系，LOGO烫金工艺更是彰显出第十五届全国运动会的崇高荣誉与尊贵品质。

设计师聊奖牌背后的故事

在十五运会奖牌设计团队成员黎伟杰看来，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。

粤港澳三地有各种各样的特色元素，设计团队需要在其中找到三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。

“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。”黎伟杰说。

苏炳添点赞“三花映牡丹”元素

亚洲飞人苏炳添在接受采访的时候提到，奖牌第一眼看上去就有很熟悉的感觉，让他想起常用的一元钱硬币。“奖牌的元素最值得期待的就是‘三花映牡丹’。66缕晨光象征着全运会走过66个年头，对于中国体育是很好的回顾。”

谈及下半年将要到来的十五运会，苏炳添非常希望能为十五运会广东田径贡献一份力量：“我觉得在自己的体育生涯当中，能够参加一场在自己家门口举办的运动会，是非常开心的事情，相信比赛的战斗力都会有所增加。”

  让我们一起期待

  十五运会的精彩赛事！

来源：广州青年、全运广州、十五运会和残特奥会广东赛区执委会、羊城晚报、广州新闻电台、广州日报、广东共青团

   关注团团

   我们就在你身边

 

文章编号: a72280966198bed7db4c65168c9ccb3b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【台运国旅自组团】暑期特惠！4天3晚潮汕寻味之旅：非遗、山海与烟火气全体验) 2025-06-12 浙江台运国际旅行社   浙江台运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyMDQ5Mw==&mid=2650607370&idx=1&sn=72cb27987b620adf11ca5efa8c4ad85c

潮汕位于广东省东部

这里不仅有美丽的风景

还有独特的文化

潮汕的方言、工艺、建筑、人文、民俗、饮食等等

就像一本厚厚的书

里面装满了故事、美食、艺术和智慧。

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞

还有人类非物质文化遗产工夫茶

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一

潮州

漫步潮州大街小巷

这的古宅、古街、古牌坊

众多的历史建筑和市井生活融为一体

让这里成为真正活着的古城

牌坊街：

位于潮州古城中心

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道

夜晚古城灯火通明，别有一番风味

古牌坊林立，承载着潮州的历史文化，街道两旁有众多潮汕特色小吃店、手工艺品店，能品尝到地道的潮州美食，如潮州牛肉丸、鸭母捻、粿汁等，还能购买到潮州木雕、潮绣等特色纪念品。

龙湖古寨:

漫步于潮州龙湖古寨，仿佛踏入了一部活态的历史长卷。这座始建于南宋时期的千年古寨，至今仍保存着百余座古建筑，以“潮汕古建筑博览”之名吸引着无数探访者。

古寨依韩江而建，九宫八卦的布局与“三街六巷”的工整格局，既展现了古代匠人的智慧，也赋予其“潮州小城”的雅称。

古寨不仅是建筑博物馆，更是非遗文化的展演场。潮州木雕大师、瓷板画家等现场创作，游客可近距离观赏传统技艺的活态传承。

潮州开元寺:

被誉为“粤东第一古刹”，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉，足见其地位非同凡响。该寺院的建筑风格留存着唐代的平面布局，方正工整，主次分明。同时又融合了宋、元、明、清各朝代的建筑艺术，宛如一部历史长卷。

说到建筑，开元寺绝对是一场视觉盛宴。天王殿为宋代遗存，斗拱结构复杂如“莲花托”，木榫衔接无钉，展现唐宋宫殿式建筑风格，被誉为“古代建筑艺术明珠”。大悲殿前那些石柱，简直就是石头界的流量明星。上面的龙雕刻得栩栩如生，仿佛随时会一个转身一飞冲天。开元寺就像一个老学究，集宋、元、明、清多个朝代的建筑精华于一身。大气、典雅，细节处又精致得令人心醉。

甲第巷:

古民居壁画一条街【甲第巷】零距离感受潮汕地区 “四点金”、“驷马拖车”、“下山虎”等各类典型的民居建筑风格，欣赏潮汕达官贵人的府邸建筑。

汕头

半城烟火半城仙

一座人文感与烟火气并存的城市

在这里，有美丽海景、有各色美食

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

百载繁华商埠，探寻汕头老城的"前世今生"

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑

见证了汕头"百载商埠"的繁华岁月

大清邮局:

    朱家角大清邮局成立于公元1903年，是本地区最早的邮政机构，当时上海十三家主要邮站之一，也是华东地区保留下来唯一的大清邮局旧址。

南澳岛:

南澳岛是中国唯一的全岛域国家 AAAA 级旅游景区

这里是中华白海豚的重要栖息地

也是被北回归线穿过的浪漫海岛

披称为"东方夏威夷"

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来张

【北回归线标志塔】这里是广东第一缕阳光升起的地方

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

体验不同寻常的渔民生活

抓螃蟹、捡贝壳、挖蛤蜊

享受着海滩带来的舒适

绝对是一次令人终生难忘的

海耕文化体验之旅

潮州吃的喝的更是数不胜数！

潮州最不容错过的就是美食。这里的餐饮绝对能让你大快朵颐，尤其是潮汕牛肉火锅、鱼生、肠粉、粿条面，每一款都让你一试成主顾。尤其是潮汕牛肉火锅，一边涮一边享用，那种美味，只有亲自体验才能体会。带上你512G的胃来潮州吃吃吃！!

小吃方面也不容忽视，街头巷尾随处可见的腐乳鸡翅、糖葱薄饼、蚝烙、反沙芋头，这些看似简单的街头美食，却在潮州小吃的百花园里占有一席之地。还有各种牛肉丸、甘草水果等等，几十块钱就能吃到正宗的潮味。

 更多团队定制

联系我们

 

文章编号: bd8e90aedb64f739a27623f2c78c2e94
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (退休不是终点，而是新的起点！专为中老年设计的20条宝藏线路！) 2025-06-12 旅游尾单南京总群   旅游尾单南京总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc0MzQ2MA==&mid=2247494993&idx=1&sn=7e3ac2894881b566ce3b9d86c71e9524

阅读本文前，请您先点击下方“福途旅游官方”，再点击“关注”，这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了，福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路！

点击下方关注

想去旅游，却不知道去哪里？旅游目的地该如何选择？这是很多人在计划旅行时面临的问题。如果你也正在为此而烦恼，那么不妨看看每周分享的福友去哪儿，跟随福友的脚步一起给你筛选目的地。

福友去哪儿？

#1粤闽港澳

粤闽港澳全景双卧11日

行程特色：

产品编号：79286

【住香港游澳门·粤闽港澳全景大环线】双卧11日  

港澳通行证+一次签注即可畅游双城  

15城5岛7湾3桥1湖全景纯玩  

✨跨越港珠澳/南澳/湘子三大跨海奇迹  

品质0购物+全程门票全含+导游全程跟团  

班期：  

6月20/27日  

成人3380元起

儿童2580元起

核心体验：  

南澳岛《国家地理》认证广东最美海岛  

⛵双鱼岛帆船出海+无人机航拍纪念视频  

潮州古城赏英歌舞/品功夫茶艺  

车游港珠澳大桥观白海豚跃浪  

特色活动：  

中山乳鸽宴｜东山岛现捕海鲜宴  

潮汕牛肉火锅｜客家白切鸡宴  

香港天星小轮夜游维港灯光秀  

品质住宿：  

香港1晚都会酒店+3晚海边度假酒店  

巽寮湾/红海湾推窗见海听涛眠  

超值套餐：  

499元享维港游轮/渔人码头/钻石灯光秀  

含港澳交通+特色餐升级+导游小费  

福友去哪儿？

#2新马

           新马6日游

行程特色：

产品编号：65863

恋上水上屋 | 超高性价比推荐

爱马仕新加坡航空 

赠送中段飞机

（1小时飞机替换　吉隆坡-新加坡7小时车程）

真正新进马出↪不走回头路 

爱马仕新航 黄金白班 机上WIFI+手提行李限7公斤+25公斤托运

✅（用1小时飞机 替换7小时车程）

✅（空中酒吧-畅享司令鸡尾酒+机上）

‍安排全程领队贴心服务：协助填写入境卡+托运等事项 无忧出行

【特别升级】一晚波德申特色水上屋

全新缆车 SKY WORLD+圣淘沙各半天自由活动

‍名校巡礼：高等学府 国立大学人文风采

南洋民俗文化体验：穿娘惹服饰+漫步马六甲+品娘惹餐+观娘惹舞

【轻奢住宿】吉隆坡升级五钻酒店+特色波德申水上屋+马六甲四钻+新加坡四钻

缤纷美食：海南鸡饭｜娘惹餐（赠送民俗舞蹈表演）｜马来手抓饭｜南洋打边炉

6月20日    1699元

6月27日    2999元

7月4日      2999元

7月11/18/25日   3099元

8月1/8/15/22日  3099元

⚡不含税费980元(随团费一起收取)

福友去哪儿？

#3太平湖

太平湖康养5日游

行程特色：

产品编号：76510

0614号已封团.

0618/22/26/30号，畅收，

安徽秘境【山水养心 怡情观景】

太平湖船游品山·度假康养5日游

每天上午出去玩·下午酒店康养娱乐

⛰探秘黄山最美翡翠地·九寨同款碧波秘境

❤漫步太平湖千米观光栈道·鸟瞰湖光山色

免费嗨唱KTV·品4早7正.餐餐11菜1汤

打卡皖南两大景点·黄山·九华山

安徽宿湖畔精品民宿酒店

集合：新庄+江宁

福友去哪儿？

#4北非

摩洛哥+突尼斯双国13天

行程特色：

产品编号：80026

摩洛哥、突尼斯尾单✅甩尾❗立减3000元/人

甩尾6月25日（余位5）

❌原价18999

现价18999-3000=15999元/人

穿越撒哈拉之心

摩洛哥、突尼斯双国13日【0购0自费】

7/23日

成人18999/人    

✈上海阿联酋航空，卡萨布兰卡进、突尼斯城出

4晚4星酒店+1晚舍夫沙万特色民宿+升级1晚哈马马特5星+1晚苏斯5星万豪酒店

8️⃣大世遗：马拉喀什老城丨菲斯古城丨沃吕比利斯考古遗址丨突尼斯城老城丨迦太基古城遗址丨凯鲁万丨埃尔杰姆斗兽场丨苏斯老城

双蓝白小镇：舍夫沙万+西迪布赛义德

全程含餐：菲斯歌舞晚餐、大西洋海鲜拼盘、西梅牛肉塔吉锅、蓝白小镇风景餐厅、库斯库斯

 赠送全程车载WiFi

【赠送千元网红项目】

1️⃣【赠杜兹骆驼骑行】

2️⃣【赠马拉喀什马车巡游】

3️⃣【赠星球大战四驱越野】

4️⃣【赠YSL花园品茗】

5️⃣【赠蓝白小镇品茶】

6️⃣【赠摩洛哥表演秀】

福友去哪儿？

#5埃及

埃及游轮纯玩11天

行程特色：

产品编号：58892

尼罗河之梦·埃及游轮纯玩11天【有补贴】

✈EK上海出发，开罗往返

埃及5星酒店+3晚埃及5星游轮

福途百万补贴~

㊙报名立减300元

活动06月20日截止

627日余47999元

7月25；8月1日9999元

开罗| 埃及国家博物馆、吉萨金字塔群、狮身人面像

阿斯旺|库姆温布神庙、埃德夫神庙

卢克索|卡尔纳克神庙

红海|沙漠中的蓝色宝石

烤鸽子餐、努比亚餐、金字塔景观烤肉餐

马车巡游-卢克索神庙

⚠境外司导服务费300美金+落地签30美金，机场现付！

福友去哪儿？

#6河南

           河南双卧6日游

行程特色：

产品编号：50600

❤暑假去洛阳，与历史对话，与文化共舞-

2025河南纯玩双卧六日游！

绝对纯玩!!!土产也不进

价格美丽：999元/人起

!!铁发：6月16/23/30日

!!铁发：7月7/14/21/28日

!!铁发：8月4/11/18/25日

老君山●少林寺●龙门石窟●黄河三峡●万仙山●郭亮村山水精华景点一网打尽

 赠矿泉水每天每人2瓶 【上午1瓶，下午1瓶】

全程纯玩无购物【土特产也不进，进一罚十】

升级2餐河南特色餐太行山鲤鱼土鸡宴+郭亮村原始风味农家宴】

福友去哪儿？

#7甘南

           甘南环线双卧11天

行程特色：

产品编号：66621

深度九色甘南 +陇上江南+秘境川西+炳灵寺石窟/刘家峡

甘南+陇南+川西360℃全景大环线双卧11天

纯玩价：3480/人起

6月16日余6

6月22日余12

全程升级2+1陆地头等舱

最适合夕阳红行程安排：

✅真纯玩 不进购物店

✅报名保证中下铺

✅上海自组团 拒绝当地散拼

✅拒绝赶鸭式保证景点充足时间

一次游遍甘南大牌小众景点：

莲宝叶则/扎尕那/花湖/黄河九曲第一湾/拉卜楞寺/郎木寺/桑科草原/伏羲庙/麦积山石窟/鹅嫚沟/官鹅沟/腊子口/阿万仓湿地/临夏公馆/炳灵寺石窟/刘家峡

✔独家赠送各莫寺，颠覆对藏传寺庙的参观气象

福友去哪儿？

#8西藏

西藏双飞双卧12天

行程特色：

产品编号：80053

政府援藏大补贴西藏

藏地一号22人内小团

福途百万补贴~

㊙报名立减400元

✅6月17日（仅此一班）

✅双飞双卧12日5580元/人

西藏段全程4钻有氧酒店+升级一晚当地五星酒店

全程50高餐标美食

0 自费 0 强消

豪华车队护航

专业导游相伴

落地日喀则安排医生查房服务，查血压量血氧

纵横西宁到拉萨，

打卡珠穆朗玛峰，

览遍圣寺冰川

⭐西宁 日喀则 

⭐卡若拉冰川

⭐羊卓雍措

⭐雍布拉康

⭐扎囊沙漠 

❤夜游布达拉宫广

❤布达拉宫

❤药王山

打卡5200网红拍照点

绒布寺 

108拐  扎什伦布寺 

在世界屋脊，书写属于你的传奇！

福友去哪儿？

#9新疆

           新疆双卧16日/双飞12日

行程特色：

产品编号：79521

 6/26，余位18

 6/29，余位16

 7/11，余位18

 8/3，余位22

 8/9，余位20

 8/21，余位18

其他班期畅收…满10人可自定班期

【王炸南北疆＋独库公路】双卧16日✈双飞12日

一条最具性价比的线路‼

 班期：6-9月

 价格：5299元/人起

 上海自组团，非天天发班的落地散

 真纯玩，导游不推自费（无景中店、无擦边、无套路）

 无年龄限制

 赛里木湖vip通道环湖游览

 根据报名时间排大巴位置

 保证2+1航空座椅车

 精选8晚网评3钻+升级2晚4钻酒店＋1晚舒适性酒店，实实在在的网评钻级酒店

全程20个正餐全含，新疆车程长，到酒店晚，不用为餐食担忧

 满20人赠送价值2880元特色烤全羊

 每人每天一瓶矿泉水

精华景点，一网打尽：

二道桥国际大巴扎.天山天池.可可托海.五彩滩.贾登峪.喀纳斯.禾木.乌尔禾魔鬼城.独山子大峡谷.克拉玛依.赛里木湖.果子沟大桥.伊宁薰衣草.六星街.那拉提.巴音布鲁克.九曲十八弯.库尔勒.罗布人村寨.吐鲁番.火焰山.坎儿井.独库公路

看沙漠/草原/湖泊/地貌

福友去哪儿？

#10北京

北京真纯玩双飞5日游

行程特色：

产品编号：79638

✈北京真纯玩双飞5日1999

真纯玩一价全含大放价

4️⃣晚新三钻全季酒店含自助早

含4️⃣顿自助早＋3️⃣特色餐

♥精华景点全含，全程无自费

613铁发余位

616/18/20火爆收客户

特价1999元/人

⚠不满60周岁补180元/人

特色景点：

天安门升旗仪式：打包早餐贴心安排，见证国旗与朝阳同升

故宫深度游：含耳麦讲解+神武门摆渡车，解锁紫禁城隐藏故事

八达岭长城：赠送与伟人特型演员合影，体验"好汉"专属仪式感

特色体验：

什刹海品大碗茶听相声，感受原汁原味老北京茶馆文化

每个家庭获赠天安门集体彩照，定格珍贵旅行回忆

京味美食：

连享烤鸭宴+京味家常菜，4早3正餐品味地道京城风味

可选接送服务+100元/人（2人起）

福友去哪儿？

#11北疆

北疆+伊犁双飞10日/双卧14日

行程特色：

产品编号：68141

福途百万补贴~

 ㊙报名立减300.00起

活动06月15日截止

【喀伊大北疆】北疆+伊犁环线双飞10日/双卧14日❤100%纯玩无购物

双卧惊喜价：8199元

6-10月天天发班

躺游新疆：1+1豪华头等舱航空座椅

优质住宿：

全程6晚网评四钻酒店+1晚喀纳斯景区酒店+1晚那拉提民宿+1晚三钻酒店

饕鬄美食：

全程9个正餐，升级6大特色餐（瑶池家宴、 图瓦人家宴、龙凤宴、新疆特色大盘鸡、特色馕包肉、胡尔达克餐）

北疆知名景点全覆盖：

天山天池、海上魔鬼城、阿禾公路

禾木、喀纳斯、魔鬼城、赛里木湖

唐布拉草原、孟克特古道

特别安排阿禾公路+独库公路

特别安排赛里木湖下午茶+天山天池无人机航拍

特别安排赛里木湖下午茶+哈萨克服饰换装体验

福友去哪儿？

#12三峡

              三峡游轮动卧7天

行程特色：

产品编号：78540

长江发现/传说号超五星游轮之旅  

纯玩无购物·动卧往返·阳台房标配  

班期价格  

长江发现号(每周二)  

6月17日/24日：3599元/人

7月1日：3599元/人（包船）

7月15日/22日/29日：3899元/人

8月5日/19日：3899元/人

8月26日：3699元/人

10月7日：3699元/人（包船）

长江传说号(每周六)  

6月21日/28日：3499元/人

7月5日：3499元/人

7月12日/19日/26日：3699元/人

8月2日/9日/16日：3699元/人

9月6日：3299元/人

⛰三峡奇观三连击  

三峡大坝：世界级水利奇观登坛子岭俯瞰  

神女溪：换乘小船探秘"山水画廊"秘境  

白帝城：李白诗中的"彩云间"千年古城  

✨独家体验  

房型自由升：25㎡阳台房→78㎡总统套房  

动卧专列：江浙沪多站联运+全景车窗观景  

暑期特惠：二大带一小仅+800元  

味觉盛宴  

游轮自助餐：每日中西式主题餐饮轮换  

住宿亮点  

25-78㎡全景客房：独立卫浴+观景阳台  

楼层优选：3楼+100元/4楼+200元即刻锁定  

❗温馨提示  

暑期舱位紧张，实名定金占位  

建议升级回程动车/飞机更舒适

福友去哪儿？

#13新疆

            新疆双卧16天双飞12天

行程特色：

产品编号：74387

‼6.26之前所有班期全

 6/29日，余位12

 7/3日，

 7/7日，

 7/11日，余位14

 8/3日，余位22

 8/9日，余位18

 8/21日，余位22

 9/3日，余位26

 9/5日，余位28

性价比之王秒杀全场【南北疆大环游＋独山子大峡谷＋独库公路】双卧16天双飞12天

上海组团，整团都是上海出发的客人

0购物0自费，进店罚款1000元/人

安排2+1航空座椅

小车穿越独库公路

全程安排30元/人/顿餐标（特别安排新疆大盘鸡、手抓饭、罗布人特色烤鱼、图瓦人家宴、香妃宴、新疆拌面）

全程入住当地四星标准酒店（网评2-3钻），升级2晚当地五星酒店（网评4钻酒店）

浏览南北疆常规最精华景点

价格：4899元/起

福友去哪儿？

#14新疆专列

              新疆专列18日游

行程特色：

产品编号：61345

“沪上向昆仑”：品质全线升级，纯玩0购物！  全景东西南北疆+独库公路+巴音布鲁克空调专列18日游

6-9月7趟连发，7980元起！

在新疆最美的季节，花18天穿越天山南北：哈密·北屯·喀纳斯·禾木·伊宁·博州·乌鲁木齐·吐鲁番·喀什·库车·塔县·独库公路·巴音。

雪山、草原、高山、湖泊、沙漠、戈壁自然风景应有尽有！

全程导游陪同、专列保健医生跟随，双重保障！

☘专列游新疆，夜行日游，可减少4000公里大巴车程，轻松！

餐标40-50，特色美食：九碗三行子、伊宁烤全羊、布尔津冷水鱼、新疆大盘鸡。

精选住宿：1晚五钻、2晚四钻、3晚三钻、2晚商务酒店。

出发日期：25年6月30日左右

空调六人硬卧上铺：7980元/人

空调六人硬卧中铺：8480元/人

空调六人硬卧下铺：8980元/人

空调专列硬卧四人间：10080元/人（满）

空调软卧四人间上铺：10580元/人（满）

空调软卧四人间下铺：10980元/人（满）

出发日期：25年7月3日，10日，22日，24日左右

空调六人硬卧上铺：8480元/人

空调六人硬卧中铺：8980元/人

空调六人硬卧下铺：9480元/人

空调专列硬卧四人间：10580元/人

空调软卧四人间上铺：11080元/人（满）

空调软卧四人间下铺：11480元/人（满）

出发日期：25年8月14日，28日左右

空调六人硬卧上铺：8480元/人

空调六人硬卧中铺：8980元/人

空调六人硬卧下铺：9480元/人

空调专列硬卧四人间：10580元/人

空调软卧四人间上铺：11080元/人

空调软卧四人间下铺：11480元/人

出发日期：25年9月9日,14日左右

空调六人硬卧上铺：8480元/人

空调六人硬卧中铺：8980元/人

空调六人硬卧下铺：9480元/人

空调专列硬卧四人间：10580元/人

空调软卧四人间上铺：11080元/人

空调软卧四人间下铺：11480元/人

福友去哪儿？

#15西葡+安道尔

              西葡+安道尔13天

行程特色：

产品编号：68246

福途百万补贴~

 ㊙报名立减800.00起

活动06月30日截止

梦幻西葡+安道尔+葡萄牙深度之旅10 晚 13 天 

✈国航直飞，免去转机的旅途劳顿，可申请全国联运

全程高端住宿4～5星酒店☞特别升级1晚庄园酒店，巴塞罗那2晚连住

✅无忧出行～推自费退团费！拒签全退

全程含餐，特别升级1 顿、1 顿、1顿、1只

世界文化遗产打卡之旅

♦葡萄牙深度游览---罗卡角、里斯本、波尔图古城

♦八大景区专业官导---龙达、马德里皇宫、阿尔罕布拉宫、圣家族大教堂、奎尔公园、托莱多、波尔图、萨拉曼卡

♦游览世界袖珍国家之一

♦特别安排 ：圣地亚哥-伯纳乌体育场

赠送WiFi 2人/台➕境外旅游险➕旅游三宝

22999元/人

7月25/26日 

8月1/8/15/29日

9月5/12日

10月3日

福友去哪儿？

#16东欧

东欧巴尔干13天

行程特色：

产品编号：80084

【DB1-B东欧巴尔干深度游】东欧奥捷斯匈+巴尔干波塞黑+斯洛文尼亚+克罗地亚深度13天10晚，17999元起，郑重承诺拒签全退

✈飞：上海出发,东航布达佩斯直飞

住：全程3-4星住宿

餐：全程含餐，中式5菜1汤+水果

欧洲的火药桶，饱经战火洗礼。

文化的熔炉，各种宗教和平共处。

【特别安排】：

前南斯拉夫回忆：铁托元帅墓，中国驻南联盟使馆遗址

大自然的瑰宝：哈尔施塔特湖区，十六湖国家公园

精选城堡：布拉格城堡，渔人堡

璀璨老城：杜布罗夫尼克老城，萨尔茨堡老城

『记忆都城』：

一站导火索，瓦尔特守卫的城市-『萨拉热窝』

前南斯拉夫首府，中国使馆之殇-『贝尔格莱德』

城市中的乡村，黑山首都-『波德戈里察』

『欧洲后花园』：

龙气守护的古老都城-『卢布尔雅那』

“博物馆之城”-『萨格勒布』

亚德里亚还的明珠-『杜布罗夫尼克』

音乐之都-『维也纳』

多瑙河的明珠-『布达佩斯』

千塔之城-『布拉格』

『世外桃源』：

古老的盐湖小镇-『哈尔施塔特』

欧洲的“九寨沟”-『十六湖国家公园』

【特别赠送】

『旅行三件套』

『保险』

✨东欧奥捷斯匈+巴尔干波塞黑+斯洛文尼亚+克罗地亚深度13天10晚

班期：

7月26日

8月23日

9月20日

福友去哪儿？

#17阿联酋

超豪阿联酋6日游

行程特色：

产品编号：77888

超豪阿联酋，升级PLUS版六天游来啦！

✨五星航空真纯玩不进店

仅3799元/人

☑迪拜往返：

6月19/26日

7月3/10/17/24/31日

8月7/14/21/28日

☑阿布往返：

6月14/21/28日

7月5/12/19/26日

8月2/9/16/23/30日

豪游迪拜、阿布扎比、沙迦、阿曼四大酋长国

全程入住阿联酋国际五星喜来登或同级酒店

重磅安排：

亚伯拉罕之家、阿布扎比卢浮宫

沙漠激情冲沙、沙迦艺术博物馆

迪拜河游船、谢赫扎伊德清真寺

美食美味：

阿拉伯特色餐、海鲜手抓饭

沙漠营地餐、游船晚晚餐、国五酒店自助餐

网红打卡：

货车公园、伊朗小镇、水上的士、黄金市场

㊙赠送价值95美金沙漠冲沙，还有白袍接机、夜海游船等特色安排

⚠不含服务费1500元/人

福友去哪儿？

#18北欧

北欧&波三国13天

行程特色：

产品编号：73769

七国环游&传统捕捞体验-北欧&波三国13天

✔瑞典|丹麦|挪威|芬兰|爱沙尼亚|拉脱维亚|立陶宛

25人团组 一价全含 含餐率高 四钻品质 2人WiFi

701/29日＆29800元

812/26日＆29800元

909/23日＆27800元

全程四星级酒店+2晚峡湾酒店+2晚游轮二人内舱

甄选餐厅中餐六菜一汤穿插当地特色餐

瑞典国民肉丸餐+北极冰虾品鉴+丹麦脆皮猪肉餐+峡湾酒店晚餐×游轮自助晚餐

[庆祝]特色项目：瑞典西海岸出海捕捞

打卡双峡湾：松恩峡湾+哈当峡湾

畅游三国：爱沙尼亚-塔林、拉脱维亚-里加、立陶宛-维尔纽斯

[烟花]精华景点：特拉凯城堡+新蒙克博物馆+峡湾观光火车+出海捕捞+哈当峡湾游船+斯德哥尔摩市政厅+网红艺术地铁+岩石教堂

福友去哪儿？

#19河南

全景河南双卧8日游

行程特色：

产品编号：29160

【全景河南】

上海—郑州✅保证往返中下铺

一部河南志 半部中国史

亲身游览中原古都群

了解历史名都的魅力

感受古代艺术的典范

领略自然天成的山水

独家送80元5A【太行大峡谷门票】

老君山祈福带-洛阳牡丹（3-4月）

【夜游神都洛阳】

贴心安排：当地特色四大美食：

栾川老豆腐/河南特色烩面宴

郭亮土鸡宴/林州特色大烩菜

精华景点

【5A禅宗祖庭-少林寺】

【5A道教圣地-老君山】

【5A太行精华-云台山】

【5A人工天河-红旗渠】

【5A皇家崖刻-龙门石窟】

【5A醉美-太行大峡谷】

【5A挂壁公路-郭亮村】

【5A主题公园-清明上河园】

【5A大梁门-开封古城墙】

特别安排

免费升级1晚五星酒店

价格：1699元起

622、29日

福友去哪儿？

#20甘南

甘南双卧10日游双飞8日游

行程特色：

产品编号：77293

福途百万补贴~甘南~

㊙报名立减200.00起

活动06月20日截止

给你一万个理由去甘南！！

独一无二的甘南双卧10日游双飞8日游

0购物-0擦边-0套路-0限制-0自费-0强制-0隐形

全程三钻酒店，特别升级2晚四钻酒店

特别升级2+1豪华航空座椅

20人精品小包团

全程含11个正餐，让您的旅途无忧！

穿越网红公路洛克之路（市场独家）

明星司导+在线小管家全程跟随

拉卜楞寺

扎尕那

郎木寺

纳摩大峡谷

九曲黄河第一湾

花湖

阿万仓湿地

娘玛寺转经筒

莲宝叶则

洛克之路

7月7日双卧班期（仅此一班）

70岁以上：4280元

60-69岁：4580元

60岁以下：4880元

7月8日双飞班期（仅此一班）

70岁以上：5680元

60-69岁：5980元

60岁以下：6280元

参考航班：

浦东T1-兰州T3 

MU6805 18:40-21:55

兰州T3-浦东T1

MU6806 14:35-17:25

 福途旅游

 找线路 | 比价格 | 拼服务

 ▼

点击下方图片查看更多旅游线路

✈

跟团游 | 找福途

进群领积分薅羊毛

----------------------

加入南京出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群

· 进入官方社群的好处 ·

▽

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。

2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·

▽

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码

邀您进群 | 交个朋友

 

文章编号: 91bd430d979028f6dd45f38d0c461f48
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (十五运奖牌惊艳亮相) 2025-06-12 广宁融媒   广宁融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE5MTQ1NQ==&mid=2650360680&idx=5&sn=bf04a6ed84bf3390dadcec398e6ebc80

6月10日上午，

第十五届全国运动会奖牌发布仪式

在广东奥林匹克体育中心

赛事指挥中心举行，

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式发布。

静待着在粤港澳的赛场上，

挂在运动健儿们的胸前！

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

发布会现场，

奖牌设计团队

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思，

揭开“同心跃”的神秘面纱。

“同心跃”包罗大湾区意象

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”

两月打磨淬匠心光芒

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。

肇庆进入“全运时间”

十五运会和残特奥会肇庆赛区

首个比赛项目即将于6月13日开赛。

▼

@肇庆人，快预约！免费！今晚截止……

  近日，

  肇庆市通过科学布置沿街景观，

  丰富全运会元素，

  以崭新的姿态迎接全运会的到来。

△ 肇庆市星湖大道信星花坛上安装了“新时代 新全运 新湾区”的宣传标语。肇庆市融媒体中心记者 刘春林 摄

  “相约十五运 肇庆欢迎您”

  “新时代 新全运 新湾区”……

记者在端州区信星花坛、砚都大道、星湖大道等道路见到，十五运会相关标语立体字已经安装完成，肇庆市体育中心等比赛场馆，以及火车站综合体的标识指引牌也在同步安装，整个城区的氛围感十足。

  △ 以上2图 肇庆发布廖文奕摄

第十五届全国运动会

足球项目女子18岁以下组

暨第二届全国青少年三大球运动会足球项目比赛

将于6月13日-24日在肇庆举行

欢迎大家预约观赛~

扫描以下二维码即可预约

  （需提前3天申请预约，

不提供当天比赛的观赛预约）

  来源：肇庆头条

           往期回顾

              ↓（点击图片即可阅读）↓

           木格镇积极推进“美丽庭院”建设

 

文章编号: f64a7ca0d91f2cc26c77f1364a96693c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651770587&idx=2&sn=43d0d8157a426743917e23fc6d4d315f

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

△大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

△极地科考破冰船“雪龙2”号

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

 来源：央视网、中国电视报

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪；

东海有2到2.8米的中浪到大浪区；

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区；

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区；

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响，

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区；

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区；

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。

预计后天，

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米；

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米；

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响，

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米；

南海南部的大浪区减弱消失；

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报

35个美丽海岛环境预报

预计明天，

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序

长按下方图片，识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号

 

文章编号: ab5d59b20aa7064b814461862a0c4bfe
-----------------------------------------------------------------------------
