文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (「2021·亲子·海上花园厦门」厦门鼓浪屿+沙滩PARTY+文艺曾厝埯+网红植物园+帆船+送云水谣五日) 2021-06-14 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651291673&idx=8&sn=6569e7617745c11dca18115b9b6c713d

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门时光，一生一次一心动

对于厦门这座城市，不知为何，所有的文艺小清新都对他有著独特的情感。

所以每到旅游旺季，大批文艺小清新时刻准备著出发厦门，希望可以在这座文艺的城市有一段属于自己的记忆，鉴定一下自己的文艺细菌够不够格。

离厦门近一点

面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛。侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。由于生态环境良好，空气清新，栖息著成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”，红砖白瓦的老洋房，幽静曲折的小巷陌，历史与现代的交融，你一定要去一次的地方，感受人间烟火的温度，也享受诗与远方的美好！

鼓浪屿

2021

✕

summer

厦门鼓浪屿是全国著名的风景区。由于历史原因，有很多中外风格各异的建筑，有“万国建筑博览”之称。岛上商业街有诸多的商铺都有贩卖各种厦门特色小吃。

岛上的钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。

2021

✕

summer

鼓浪屿必去景点大盘点

菽庄花园

如果只能选岛上一处

游玩，就是菽庄花园

菽庄花园是林尔嘉仿祖上在台湾的庄园建造的，用自己的字书臧做同音名。面向大海，背靠日光岩。花园分藏海园和补山园两大区域。

花园第一的特点是“藏海”，进入花园在半山下面有钢琴博物馆的长廊，里面陈列了几十台非常珍贵的老式钢琴，不愧是钢琴之岛。出了月洞门，走过竹林，突然海阔天空。用半山和建筑“藏”大海，而后波澜壮阔。

第二个特点是“巧借”，把临海的礁石、坡面等利用起来造桥建亭，使得海湾变得有层次感，大气澎湃。

食物狂想博物馆

很适合搞怪拍照卖萌的地方，挺好玩的，整个展馆并不大，一共两层。

如果不拍照，15分钟就能逛完了。

各种美食的展示，还有爱惜食物、合理饮食等知识分享，虽然只有小小的两场楼，但布局的各个空间、每个小角落都是拍照胜地。

一趟玩出来大概30分钟左右。

日光岩

俯瞰整个鼓浪屿，只要角度找的好，分分钟拍出大片。日光岩顶上360度无死角，海风轻抚非常舒服。

提醒：一定要准备好防晒，充足的水，爬山是个体力活。

皓月园

园区内不大，走进郑成功的雕像，非常雄伟，足有十多米高，爬到小山上，视野非常的开阔，远方就是双子塔和演武大桥。

外国文物馆

从鼓浪屿三丘田码头往右手边200米，就到故宫博物馆了。这栋楼原本是鼓浪屿救世医院旧址，除了常驻文物，临时展厅各几个月就有新主题展览。

贝壳梦幻世界

世界各海滩远道而来的贝壳，都汇聚到了这座美丽的岛屿，贝壳博物馆的蓝灯好像置身深海，别忘记和章鱼怪合影哦！每一处都拍出梦幻大片。

玩累了就到海边的休息区咖啡店，吹吹海风，喝喝饮品，很惬意。

2021

✕

summer

鼓浪屿美食

南普陀

2021

✕

summer

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。

因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

厦门大学

2021

✕

summer

厦门大学本部位于厦门岛南端，厦门市思明区思明南路422号，约2500多亩。学校一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为中国最美的大学校园之一。

厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。

2021

✕

summer

行程安排

D1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，后自由活动参考：逛中山路网红步行街，品闽南特色美食。

早餐：不含

午餐：不含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D2

早餐后赠游【热带雨林·厦门网红植物园】，园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国，漫步热带森系雨林世界，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托著出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，后游【港仔后海滨浴场】面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后参加【鹭岛青春·盖章大收集】，盖章是鼓浪屿临时岛民的 “文艺效力”，也是给自己的一份文艺纪念礼物，记录在鼓浪屿上的足迹；每人一份盖章本，搜集所有小店里特色印章，留下的你对整个鼓浪屿的记忆，按照盖章本上的要求，找到店铺后就盖章，留纪念，边玩边记忆，给自己一段难忘的鹭岛时光记忆！后逛【鼓浪屿龙头路】是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的。后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，开啔美妙的海岛欢乐时光，特别安排-参加【凤凰花开·鹭岛青春季·沙滩PARTY主题活动】，主题互动、欢乐体验，头顶蓝天、沐浴阳光、光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗…体验与海共舞的无穷乐趣，沙滩、音乐、舞蹈......让青春留下最美的回忆！

早餐：含

午餐：不含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D3

酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀，途经中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，中餐送沙坡尾闽南古堡美食，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”！逛网红文创渔村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红小店、品特色美食，悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，体验一把文艺青年的浪漫生活！下午欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

早餐：含

午餐：含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D4

酒店早餐后赠送·南靖云水谣土楼一日游，统一旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时，不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大批导游在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！游【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。下午结束后返回厦门。

早餐：含

午餐：含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D5

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。后根据返程交通实时送团返回。

早餐：含

午餐：不含

晚餐：不含

2021

✕

summer

活动费用

成人：2199元

儿童：790元

活动排期

第一期07月02日—07月06日

第二期07月09日—07月13日

第三期07月16日—07月20日

第四期07月23日—07月27日

第五期07月30日—08月03日

第六期08月06日—08月10日

第七期08月13日—08月17日

第八期08月20日—08月24日

第九期08月27日—08月31日

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含4晚厦门环岛路海滨特色民宿客栈（单房差400元/人）

◆用餐：含四早二正餐（含第二天早餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐费，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，植物园儿童1.2米以下免/1.2-1.5米半票15元/1.5米以上30元，帆船大小同价门市价168元，云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元）

2021

✕

summer

注意事项

出行通知

领队会在出发前时前一天下午发送短信通知， 请注意查收，若未及时收到短信，请及时联系！

带什么

双肩背包：游览时装水和相机等物品，不需要负重游览，行李可放在住宿点或车上。

衣物：漂流过程中衣物会湿，建议带一身换洗衣物

鞋子：徒步鞋一双，登山鞋优先

杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳）。

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车药

身份证（住宿登记，高速临检都会用的到的哦）

环境保护

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1.报名后于出发前48小时退出活动，活动费用全额退还。

2.报名后于出发前24小时退出活动，活动费用的50% 将无法退还。

3.集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

2.出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

3.出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补

报名方式

Travel Pay

活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游

客服咨询

咨询时间：9:00-21:00

报名电话：15957407788（微信同号）

其他付款方式：

1、支付宝：15957407788 方文欢 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）

2、银行转账：6226095741774777 招商银行青林湾支行 方文欢（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！）

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

清风（微信/手机） 13566004288

文章编号: a6fa97c40940f8ef54c316dc3822c4ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南方+南澳频道上线!来这里,读懂广东唯一海岛县汕头南澳岛!) 2021-06-14 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651326348&idx=1&sn=a3ae51a75d1317d1d0a0be83c6493e49

海鸥自由飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石；金黄色的沙滩上，游泳爱好者与海水尽情嬉戏；碧绿的海面上，“水上飞人”表演著各种酷炫动作……随著夏天的到来，这一帧帧画面在汕头南澳岛持续上映。

南澳岛风景秀丽、气候宜人，拥有广阔的水域和优质的风力资源，是开展帆船帆板运动的理想之地。

汕头旅游，必到南澳。作为广东省唯一的海岛县，南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处，岛内还有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区……优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳成为珠三角乃至省内旅游热门地。

优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳成为珠三角乃至省内旅游热门地。

今年3月，省委、省政府正式发布《关于支持汕头建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区的意见》，提出加强旅游基础设施建设，深入挖掘历史文化和红色文化旅游资源。推进南澳岛生态旅游区创建国家5A级旅游景区、省全域旅游示范区。推动南澳等地建设美丽海湾，建设南澳青澳湾国家级海洋自然公园。

青澳湾位于南澳岛东侧，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过。

从一定程度上来讲，布局发展好南澳旅游，才能打响汕头旅游品牌，把旅游业真正建设成汕头的战略性产业，推动汕头高质量发展。

国家一级保护动物中华白海豚多次现身南澳岛周边海域。“海上精灵”们多次成群结队地在海里跳跃、翻腾。

在此背景下，南方+南澳频道正式上线，

为南方+汕头频道共建拼图再添新板块。

这是南方报业传媒集团与汕头市南澳县共建的新型主流舆论阵地。今后，以南方+客户端为中枢，双方将携手共建移动端权威资讯第一发布平台，强势打造移动端主流宣传舆论阵地，记录南澳高质量发展的坚定步伐。

南方+客户端是南方报业传媒集团官方新闻客户端，是广东省委、省政府权威移动发布平台。当前，南方+客户端下载量突破7500万，日活数580万人，南方号超过7000个，共建频道超过300个。南方+与汕头深入连接，构建了强大的主流舆论阵地。自2016年南方+汕头频道啔动以来，截至目前，南方+已与汕头市直机关、区县、公检法系统等共建了超过20个频道。

作为一个权威、高品质的传播平台，南方+南澳频道将通过专业策划、创意生产，打造直播、短视频、海报、H5、一图读懂等一系列融媒产品，打造有深度、有广度的全方位、多层次宣传大格局，为南澳县提供更强大、更有深度的舆论推力和宣传阵地，全面提升南澳的影响力，提升市民群众对南澳的知晓率、认可度和参与度。

践行新理念，打造新平台；担当新使命，阔步新征程。

南澳大桥是广东第一座真正意义上的跨海大桥，宛如一条巨龙横卧在海面上。

在南澳，百事通！

一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！

▍服务项目：

外卖美食生活服务房屋租售我要招聘

我要求职教育培训装修建材电器维修

瓦木电工商业服务汽车服务婚庆摄影

快递物流

「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: ee6231a10e23243c669c9cfd0f16a013
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652639726&idx=2&sn=823e40568702ab2fdf697182482a2d6a

6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

广东江门市海域一角 记者祝桂峰 摄

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020～2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

i自然全媒体

记者：祝桂峰

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: 485d115d90e82f75433da71e2fcef7e2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「去远方」海上花园:用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-06-13 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247636284&idx=6&sn=e031063a980cd3be2700a8c5a1fd4b4e

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 158a2a337618933026ad0697f3bce7a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新书丨读书破万卷,下笔如有神) 2021-06-12 南澳县图书馆   南澳县图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAzOTM3OQ==&mid=2247491114&idx=1&sn=c3d62b514ea525348f6ef39d7df10d40

关注我，让我成为你的专属小太阳吧

01

作者:

谈旭主编

出版社:

北京工业大学出版社

出版时间:

2018年7月

索书号:

K109/3946

内容提要:

本书收录了200个历史文化知识，从不同角度讲述了人类历史上不同领域存在和发生的一些生动有趣的事情，有人物生平，有历史事件，有未解之谜，有历史悬案，对于青少年读者开阔眼界、增长阅历、增强对历史文化的探索性趣能够发挥正面的影响力。

02

作者:

小河丁丁著

出版社:

少年儿童出版社

出版时间:

2018年3月

索书号:

I287.4/9031

内容提要:

本书叙述了小镇少年丁小河外表波澜不惊、内里却波涛汹涌的精神和情感成长。

03

作者:

鹤矾著

出版社:

浙江工商大学出版社

出版时间:

2018年4月

索书号:

I287.4/4710

内容提要:

本书讲述了：班上来了个新同学，脑袋比身体还大。但听说隔壁班的同学长得更有创意，后脑勺上也有一张英俊的脸。小伙伴们追根究底，渐渐揭开一个惊天的秘密，结果，他们却必须“失去”记忆。

04

作者:

李芙蓉编著

出版社:

当代世界出版社

出版时间:

2018年11月

索书号:

V4-49/4044

内容提要:

本书为航天类科普读物，由三部分组成。第一部分介绍了航天史上的一些重要人物，青少年读者可以从中了解人类在天文探测器发展的不同阶段所付出的艰辛努力。第二部分集中对宇航事业在各个历史阶段所涉及的重大事件、显著的成就与惨痛的失败进行了回顾。第三部分对宇航事业诱人的发展前景进行了展望，使青少年读者能更多地了解有关宇航的科技知识。

05

作者:

斯塔熊文化编绘

出版社:

石油工业出版社

出版时间:

2020年1月

索书号:

K209/4420/4

内容提要:

本书以时间为序，对五千年间的重大事件、风云人物、辉煌成就、多彩文化等内容进行精心选取，根据史籍材料，加以组织和剪裁，用小读者喜欢接受的现代语言写出来，全方位、新视角、多层面地阐释中国历史。为了便于小读者更清楚直观地了解内容，书中选配了内容丰富，表现形式直观而又活泼的图片，使小读者在阅读文字内容的同时，更加直观地了解中国上下五千年的历史。

06

作者:

张剑彬著

出版社:

浙江少年儿童出版社

出版时间:

2020年1月

索书号:

I287.4/1284

内容提要:

本书讲述：来到城里生活的爷爷，在操劳与孤独中患上了老年自闭型抑郁症。为了给爷爷治病，浩浩和妈妈瞒著在海上护航的爸爸，做出了一个惊人的决定：陪爷爷回螺壳岛生活。浩浩放弃了城里优越的教学条件，去了偏远的海岛上学；妈妈辞去了记者工作，到海岛上开办养殖场。几近荒芜的海岛重新有了生机。在家人的用心陪伴下，爷爷的病慢慢地好转，同时，海岛周围的环境也在悄悄地发生著变化，离开螺壳岛十多年的中华白海豚，有一天也突然回来了。

07

作者:

爱困猫猫著

出版社:

人民邮电出版社

出版时间:

2020年1月

索书号:

I287.4/2064

内容提要:

本书讲述了狮子座少女杨小莫从小父母离异，跟随父亲生活。半年前，父亲再婚，与她同校的“钢琴公主”沈辰意外地成了她的继妹。在沈辰的闪耀光环下，杨小莫觉得自己是家里的“多余人”。在一次避雨中，杨小莫邂逅了聪明、乖巧的金毛犬辛巴，从此便对它念念不忘。机缘巧合之下，她成了辛巴的新主人，并带领它向崭新的目标——名犬大赛——前进！在宠物医生李响的帮助下，辛巴进步飞快，杨小莫也终于找到了自己的梦想。直到有一天，杨小莫发现一直以来帮助自己和辛巴的，其实另有其人。

08

作者:

雪岗著

出版社:

中国少年儿童新闻出版总社

出版时间:

2020年1月

索书号:

K22/1020

内容提要:

本书挑选青少年必知的人和事，写成六十六节故事，以王朝更替和帝王更换为线索，讲述从夏朝建立到清朝灭亡，大约四千年的中国史。

来源：汕头市图书馆

南澳县图书馆

带你向知识的海洋

出发！

文章编号: 95cd4d2127aeece1d2cb299b6ce5288
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (比北海小众比垦丁更近!这个堪称冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2021-06-12 在路上驴友群   在路上驴友群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQwMTQ5Mg==&mid=2247505691&idx=1&sn=3d1217fa97ef1f5d579ed82b19a82e5f

在路上驴友群

＂给生命一次深度~＂

一 切 都 是 最 好 的 安 排

希 望 你 喜 欢 这 个 平 台

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

-END-

已有3265个驴友选择在路上驴友群

你的下一个旅程，交给在路上

-------------------------------------------------------

--------------------------------精品微信公众号吐血推荐---------------------------------------

微信名：吴荻 微信ID:langman781

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

没有梦想，怎能去远方！

背上你的背包，拉上你最爱的人

跟我们一起走遍天涯海角，看遍世间美景

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

豆瓣用户可搜索“在路上驴友群”小组，加入话题讨论，查看更多精彩内容。微博用户可以搜索在路上驴友群!只要你们提出自己的意见，我们就能为你量身定做性价比最高的路线！Wherever you want to go, there will be routes we prepare for you!

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在路上on the way

在路上，每周新鲜旅行，带你走出生活的格子，给生命一个深度~

出游+交友一站式服务，闲适生活，社交新体验！

想来一场说走就走的旅行，不用太费心，太纠结，来在路上就可以。

文章编号: c438cbac2a70f1c3fc7ef8a01c7f43c1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【导游收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-06-11 狼吃天下   狼吃天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2OTI0OA==&mid=2651425675&idx=5&sn=0d03c3301a3b41ebec78df4642c751e3

欢迎大家加入吃喝玩乐福利群，为你提供本地吃喝玩乐优惠卷，定期还有红包雨，既能带来超值福利，还能轻松挣零花钱！

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

欢迎小伙伴加入吃喝玩乐福利微信群，为您提供本地吃喝玩乐的限时抢购，每天花几分钟分享海报，既能给朋友带去超值福利，自己还能轻松挣零花钱哦，加群报群暗号”福利群”，否则不予通过，朋友圈不公开也不通过

识别下图二维码加入柳州吃喝玩乐福利群

吃喝玩乐、出行、美食优惠、霸王餐、红包雨

统统等著你

▽▽▽

文章编号: 72e69e7708705b3936dac6af79dec37d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (旋转、跳跃、我不停歇!汕头南澳岛海域首现超200头印太瓶鼻海豚组团嬉戏) 2021-06-11 汕城南岛   汕城南岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247503570&idx=1&sn=61cfa556a19e4880b3e5f67f56c25439

汕头南澳岛

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，

年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: b74066fdc1841b3cc529f4735a3bfee2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南澳环岛公路入围广东“十大最美公路”!大家齐投票,争取拿第一) 2021-06-11 南澳零碳+   南澳零碳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5ODQzNQ==&mid=2247491897&idx=1&sn=cd5574cde748e5a580354d33e35471b7

为庆祝建党100周年建设畅安舒美的交通美好出行环境由广东省交通运输厅主办、广东省公路事务中心承办的推选宣传广东省“十大最美公路”活动正式开啔！南澳岛环岛公路成功入围下面，小编就带你领略南澳环岛公路的半山半海投票规则本次活动分别从20条候选公路中选出10条普通国省干线公路，10条农村公路。投票方式和注意事项：一、公众投票历时120小时，投票时间6月10日18:00开啔，6月15日18:00结束；二、每个微信号只能投一次，分别选择10条普通国省干线公路，10条农村公路；三、严格禁止恶意刷票，一经发现取消所有路线评选资格；四、本次投票最终解释权归推选宣传活动领导小组。🔻长按下方二维码投票🔻南澳环岛公路在第三排或者点击文章左下角的“阅读原文"进入投票省道S336线（南澳环岛公路）最美干线公路起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长为20.728公里，通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。路段路面平整，线形优美，因地制宜配套建设了排水系统、交通标牌标识、公共停车场、超限检测站、滨海观景平台等。该路段公路养护机构健全，管养工作规范有序。沿线自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设了迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等5个停车服务区，超1000个停车位。拥有茶叶园区、海洋牧场、滨海娱乐和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。现已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，频频造访的海上精灵——中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。该路段于2018年入选首批“广东10条最美旅游公路”。经过近几年的提档升级和精心管养，便捷安全、舒适通达的交通环境，一路滨海风光、一路山花烂漫、一路网红打卡，让岛民出行更加方便，旅客出游更为惬意。2020年沿线车流量突破100万辆大关，进岛游客、旅游综合收入连续四年保持两位数增长。刚刚落下帷幕的“汕头市2021年中国旅游日主会场暨第四届相思花节”，蜿蜒隽秀的海岛公路助力文旅发展，“绿水青山就是金山银山”理念再一次在南澳交通旅游融合发展中得到诠释。动动你的手指助力南澳环岛公路C位出道快点击文章最后左下角“阅读原文”投票吧！往期回顾◆世界海洋日 | “海”想邀请你，一起守护南澳蓝◆南澳县举办海上风电项目合作框架协议签约仪式◆南澳县举行近零碳排放区城镇试点项目验收评审会

文章编号: 162b7a05ed973b021b09df9756102e3b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (看!汕头海域里翻跃起“飞舞的浪花”) 2021-06-10 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247500759&idx=1&sn=ece452afdaa2b4bedb09e1e88bbf6493

自2019年3月获得亚青会举办权以来，汕头全力推进城市环境品质提升和场馆建设、服务保障等工作，致力把亚青会的“举办权”转化为高质量发展的“优先权”。阶段来，汕头亚青会各项筹备工作稳步推进，汕头的城市品质提升也取得立竿见影的效果，而在鲜为人知的汕头离岸海域，海洋生态环境治理也稳中向好。

今年5月份，自然资源部第三海洋研究所吴福星博士等海洋生物专家就在汕头海域发现了超200头国家二级保护动物瓶鼻海豚，日前，《特区青年报》记者就跟随吴福星等专家出海追寻海豚翻跃起的“飞舞的浪花”。

刚刚过去的6月8日，是世界海洋日和“全国海洋宣传日”，今年的主题为“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。

5月15日～16日，记者随自然资源部第三海洋研究所吴福星博士、智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士等海洋生物专家，在汕头南澳岛乘船出海，专程调查、考察南澎列岛周边海域的海豚资源及当地的海洋生态环境。

郑锐强、吴福星两位博士和助手金楠在寻找海豚。

此次出海，正值今年南海伏季休渔刚届半月（休渔期为5月1日至8月16日），南澎海域没了往日千帆竞发、船来船往的热闹景象。在和风丽日中，湛蓝的海面闪烁著银光，平添了几分难得的静谧……

“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在这里，记者见证了伏季休渔期鱼群聚集的效应——在清澈的海水中，不时可见鱼群冒出串串水花，那是大鱼在追逐小鱼鱼群；一不留神，就会有神奇的飞鱼从船舷边飞跃而起，在空中滑翔数十米甚至上百米方落下。

海面上的飞鱼。

虽然我们此次没走途经“鸟岛”乌屿的航线，看不到漫天飞鸟的情景，但南澳岛常见的褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥还是不时飞来助兴，在海上表演俯冲捉鱼。出乎意料的是，这次还发现了难得一见的濒危海鸟白腰燕鸥，这是该鸟种在汕头的首笔记录。虽只是远距离的惊鸿一瞥，却也让酷爱观鸟的我们心生满足。

南澳最常见的褐翅燕鸥。

首次出现在汕头的濒危物种白腰燕鸥。

最让人惊喜的，还是海面那不时翻腾跳跃、纵情追逐鱼群的100多头印太瓶鼻海豚（国家二级保护动物）。看到它们撒欢般地在海里劈波斩浪畅游捕食的一幕，让人不得不惊叹大自然的神奇壮丽。尤其是瓶鼻海豚跃出海面的一瞬间，更让举著“长枪短炮”拍摄它们的每一个人激动不已，这可是那些动物园里的海豚表演所无法企及的自然之美！

海上的印太瓶鼻海豚。

据吴福星博士讲，他和助手金楠在5月14日进行样线调查时发现的瓶鼻海豚更多更壮观，数量超过200头，十分罕见。郑锐强博士则告诉记者，与近岸定居性的国家一级保护动物中华白海豚不同，印太瓶鼻海豚属于离岸性迁徙物种，这种季节性的聚群行为应该是追踪鱼群而来的。

郑锐强博士原系汕头大学海洋生物研究所的博士后，潜心研究中华白海豚等鲸豚类多年，对粤东地区的中华白海豚、印太瓶鼻海豚、印太江豚、真海豚等海豚家族的家底了然于胸。他曾在南澎周边海域发现过多达六百多头的长吻真海豚，也在野外遇到过难得一见的棱皮龟，不过却从未在这一带发现过这么大规模、超过一百头以上的印太瓶鼻海豚。

“这应该是伏季休渔带来的立竿见影的效果”，两位专家一致认为，如此规模的瓶鼻海豚的出现，与我国严格落实南海伏季休渔制度是分不开的，这也是我国海洋生态环境治理稳中向好的一个例证，是鼓舞人心的好信息。

郑锐强博士在指挥航行的方向，吴福星博士则忙著记录调查数据。

“能见到这么多的海豚，对任何人而言都是值得庆幸的事情。但是我们不能忽略的是，目前几乎所有鲸豚类都面临著生存挑战，从栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离，包括海洋垃圾、渔业活动、海岸建设在内的人类活动都会直接影响到它们的未来。我们也希望更多的人可以跟我们一起，参与到海洋生物多样性保护中，从每个人的身边小事做起，践行可持续生活方式，保护海洋生物多样性，重塑人海之间的和谐共生关系。”郑锐强博士有感而发，也由衷地期待这一天的到来。

作者：郑康华

来源：特区青年报

文章编号: 86c2c624c8c8ffb34cdd843afb01b96a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (周红:挖掘大桥潜力未来前景可期) 2021-06-10 澳门江湖   澳门江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxNjczMA==&mid=2651562802&idx=2&sn=4d79e297520a87ddd4d89af59efb31df

目前已有100000+人关注加入我们...

监督政府施政，报料有奖！

周红 高级经济师 珠海科技学院工商管理学院市场营销系主任

港珠澳大桥的建成，是我国桥梁建造能力的集中体现，也是我国综合国力和创新能力的体现。港珠澳大桥建成，极大地缩短了香港、珠海、澳门三地的时空距离，重新为各节点城市定位赋能，为粤港澳大湾区经济的协同发展带来了新的机遇，意义重大。港珠澳大桥优势地位突出

对港珠澳大桥的期许：香港前任特首曾荫权曾估计，当港珠澳大桥项目完成时，每年将为香港创造逾一千亿元的增加值，大概相当于2006年本地生产总值的7%，同时可以为香港创造额外约25万个职位，国务院港澳办港澳研究所副所长、研究员蔡赤明认为：“初步估算,大桥的开通，西岸各城市可增加600亿—1000亿元人民币的GDP。”

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥将连起华南最具活力经济区。快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。港珠澳大桥将给香港带来更大的发展空间，珠海将借助香港的经济优势快速成长，澳门也能获得更多旅游市场资源。

港珠澳大桥的定位是连接珠江东到珠江西均衡发展的主动脉。未来亚欧大陆桥建设的重点，沿海高速、沿海高铁都将与大桥相结合。

大桥作用规划：一是促进区域一体化发展。港珠澳大桥的建设通车消除了珠江口两岸的阻隔，使珠海、澳门和香港交通便利性得到提升，使香港对外的辐射由原来的向北、向东进一步扩展向西延伸，珠江口西岸的人流、物流和信息流将流向香港地区，促进了地区间融合和区位一体化发展。

二是促进相关产业和投资。港珠澳大桥的建成对珠海利用香港平台，大力发展高端制造业、高端技术产业提供了便利条件，也是港澳发达的服务业直接辐射珠海，特别是在金融服务业、会展业和中介服务业等形成互补发展，加快形成“香港服务、西部制造”生态型现代产业功能布局。在对商贸投资的影响上，珠海一直以来都是港商在粤投资的热门所选，作为港澳和珠江口西岸地区之间的大动脉，港珠澳大桥开通后有助于两地发展出新的经济合作形态。同时，大桥对旅游业产生较大的影响。香港是国际大都市和亚太旅游中心，澳门以博彩休闲闻名，广东是改革先行区，旅游资源丰富，大桥将粤港澳三地的旅游资源串联。同时，港珠澳大桥催生大桥景观旅游热点，大桥将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。这给区域旅游带来新的增长点，将直接推动珠海旅游业的发展。港珠澳大桥的建成打通了香港到珠江西岸城市乃至粤西的脉络，将改变广东省乃至港澳地区旅游发展格局，进一步巩固珠海的区域旅游城市中心地位。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。

四是盘活珠海港口物流基础设施，推动港口国际化转型。港珠澳大桥连通珠江东、西部后，香港、澳门的航运服务业可全面覆盖广东至西南、中部地区，可将香港与广东、云南乃至越南等广大区域连接起来，使中国和东盟自由贸易区的大量货运业务通过香港国际机场和大屿山转口，或空海联运至香港国际货运码头转运。而香港维多利亚等国际货运码头和香港机场的货物吞吐量早已饱和，届时来自内陆地区的货物完全可以在珠海中转分流。CEPA在珠海已顺利推行，港珠澳大桥的开通将为珠海港口物流中附加值最高的国际中转物流业务带来巨大商机。

五是大桥助力国家战略开发横琴新区。珠海凭借横琴新区制度创新优势和连接港澳的定位，充分利用毗邻港澳的区位优势，会吸引更多国际国内著名的高端企业进驻，包括技术和人才的流入，使金融、旅游、物流、会展等第三产业得到更大发展，这也是珠海横琴新区进一步发展的产业基础。

整体来看，对香港和澳门的经济发展同样意义非常。香港可以借大桥向西延伸发展，让自身的金融、服务、贸易等方面的优势进一步延展，打破“弹丸之地”的局促，广阔的珠江西岸腹地都可以成为香港制造业的坚实后盾和资源的后花园。打通交通这个任督二脉之后，香港可以寻找更大的市场机会，也可以创造更多的投资机会。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。大桥现状不佳功能待挖掘

对于港珠澳大桥自2018年10月24日建成通车后的实际运营情况，总的来说，不尽如人意。但未来应该可以在机制创新方面有所作为，从而带动高科技企业发展。

港珠澳大桥两岸经济增量目标实现的两大条件：1、充足的汽车保有量；2、经济的把控和充分的利用。

目前汽车的通行量约为日均4000辆车,按每辆车收费150元计算,共收费60万元。日均亏损额高达240万元!

按专家预测：到2030年,日均通行车辆能达到2.9万辆，按150元的收费标准，日均收入为450万元。到2037年,日均通行车辆预计能达到4.2万辆，按150元的收费标准, 日均收入为600万元。看起来这时有利润了，但是大桥是需要维护的,可能费用还不会很低。另外十年后，甚至二十年后的人民币价值去除通胀因素，维护的成本会更高。

所以从简单的收入产出来看，并不能产生更加明显的直接利润。那么，如果从间接利润来看，由于大桥开通，带动的珠江本区域城市的发展，以及香港澳门的金融、投资、会展、教育等方面的发展，特别是港科大已确定在广州建立分校，澳科大已确定在珠海建立分校，未来将会有更多的学子在大桥的另一端求学、创业，人才的流动也将带动港澳两地的高科技创新类公司的西迁。香港的服务业实力不可小觑，相信一定会带动相关产业链的繁荣和发展。应该说还是未来可期，效益应该也可圈可点。

目前效益尚不理想的原因分析：一是整体大桥结构呈现的单Y路线本身造成一个事实，就是通行车辆少、投资回报率低。

功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

而对于跨境私家车牌，广东省实施配额管理，申请门槛极高，所以大桥通车以后，虽然香港口岸和珠澳口岸之间只需半个小时，但能够通行的车辆非常有限，对比深中通道，没有口岸和车牌限制，直接升级为双向八车道，而港珠澳大桥为双向六车道，优势几乎找不到。而且，一旦深中通道开通，深圳可以借助与东莞的天然连接，与南沙的高科技企业密切协作，创造属于深圳的新的增长优势，从而更加依赖深中通道，而令港珠澳大桥只能望洋兴叹。

另一方面是潜在利益尚无法形成规模，理想和现实之间还隔著一段时间。虽然珠海、江门、中山都可以从港珠澳大桥的辐射圈内受益，但是，目前这些城市都还不够成熟，这三城都在广东省十四五规划中有自己明确的定位和方向，且都在产业结构调整的过程中，尚不具备成熟的产业链配合港澳资本的进场。就是说，这种隐性的盈利还需要时间，还要等待一段时间。

沈云长对两大重要规划《粤港澳大湾区发展规划纲要》及《横琴国际旅游休闲岛规划》进行了解读和剖析，提出了“新地标、新景观、新格局”的三新理念，他提到: “港珠澳大桥是一个有无限功能性的世界级地标,发展大桥及湾区旅游产品,不能仅停留在观景,还需读大桥的文化，更要充分发挥区位优势,做到与本地和国内外优质资源有机整合。”

我个人非常赞成这一观点。实际操作中，可以从这一“世纪桥梁”出发，将关注点延伸到海洋动物、历史文化、科技普及等多维度的游览空间，同时基于东人工岛“海中360度全海景”、一岛眺望港珠澳三地的景观特点，以及伶仃洋自然与历史文化、“一带一路”战略中海上丝绸之路的起点、粤港澳大湾区核心区域等项目背景，来规划建造“海洋动物馆”、“观景平台及走廊”、“港珠澳大桥展馆或高端主题展馆”等，从而实践“旅游开发融娱乐性、体验性、科普性于一身”的理念。

综合分析促大桥用途提升

对于深圳曾有规划建港珠澳大桥连接线问题，我认为这条支线得建成全隧道公路，费用极高！

香港机场有限高要求，支线南部必须隧道；北部穿过龙鼓深水航道，还是隧道；另外，支线距离过长，中间还要加建一个隧道人工岛，用来换气通风，总共建3段隧道+3个人工岛。和深中通道相比，这条双Y线深圳——珠海的里程差不多，但深中通道没有口岸检查和车牌限制，效率和车流量要高得多，所以在目前深中通道在2024年即将开通的前提下，不建议再建。

港珠澳大桥通车后95%是货运，在客运方面的潜力还没有发挥出来。应充分发挥香港创意之都和澳门世界旅游休闲中心的影响力，深化粤港澳三地的人文交流与合作，打造港珠澳大桥世界级运营品牌。

港珠澳大桥将来向东向西都应该有高铁相衔接；建设港珠澳大桥口岸通关绿色通道；降低双牌车的收费和申请门槛；东西人工岛分别建旅游岛和物流岛。

功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

对利用好港珠澳大桥资源，盘活港珠澳大桥的一些建议：

一是深入研究港珠澳三地在国际国内双循环体系建设中的桥头堡的地位和作用。

二是在后新冠疫情时代，围绕打造港珠澳大桥的世界级运营品牌的目标，就大桥旅游、文创等综合开发规划等方面邀请世界级咨询机构参与进来。

三是协同广州、深圳、香港三地的发展。作为粤港澳大湾区最主要的枢纽城市，过去竞争多于合作，未来要在合作协同方面作出更多努力。

四是珠海要发挥重要作用，抓住难得机会。珠海是唯一与港澳陆路相连的城市，在基础设施建设、海洋领域合作、对外投资贸易、旅游合作等方面珠海有先天的资源优势，“一带一路”战略背景下，珠海处于重要的发展机遇期。正在推进合作共建巴基斯坦瓜达尔港，投资建设贵广——南亚国际物流大信道等项目。珠海将成为海上丝绸之路的核心节点，承担起“挑扁担”的作用，承担起向扁担两端运送货物的中介。

五是在港珠澳大桥的两侧，注重两翼的港口群协同发展。

（1）香港向航运服务发展；

（2）广州港自身现代化港口建设；

（3）深圳港（蛇口+盐田）；

（4）关键：广州港与招商国际合作，广州港对内服务“一带”，招商国际对外服务“一路”，共同建设好“一带一路”门户枢纽。

六是大湾区机场群协同、错位发展。空域资源紧张是粤港澳湾区航空运输发展瓶颈。半径80公里的范围内分布著7个机场, 12条跑道,空城结构复杂, 运行冲突风险较高。未能实现错位发展,机场间“最后一公里障碍”也是制约湾区机场健康发展的重要因素。

香港定位是洲际，主要承担国际航线，同时承担飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

卷铺盖走人！香港近200名公务员拒绝宣誓和签署声明效忠!

外国势力敢来干预澳门，我们就敢反它！

梁振英不排除再次参选特首的可能：我会尽一切努力为香港服务！

澳准航母舰队与中国海军对峙！

演技炸裂，香港律政司申请复核他们的保释决定又突然撤销了...

丑态百出！晕倒戏码后又上演煽情，多名被庭审的乱港分子痛哭求保释.

发个声明就想脱罪？香港乱港组织“民主动力”宣布解散...

解恨！香港有线裁员黄媒栏目被一锅端，是时候给香港黄媒拉个清单了

突发！香港入境深圳、珠海的政策收紧！感染英国变种病毒的人数增至8人！

德媒：中国正夺取世界经济“王位”

实锤了！拜登，真的病了！美国国防部已经停止交接！特朗普的机会又来了？

令人震惊！川普一招“摞倒”几乎全部美国军头

反转！白宫承认撒谎，特朗普实力宠粉，连美国医学界都愤怒了

免责申明:部分文章与素材来源互联网，如有侵犯到您的权益，请留言告之，我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”！

文章编号: aa794da5840a95db2abc4dbbb006d7e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东湛江 | 邂逅渔乡与寻觅中华白海豚体验7天6夜) 2021-06-09 扶摇背景提升   扶摇背景提升

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzY4MzA4MA==&mid=2247492227&idx=1&sn=59fe8556f3a2777d5165df4210ec851f

广东湛江东海岛位于中国雷州半岛东部

地势东高西低，东为玄武岩台地

，西为海积平原。

东海岛的"人龙舞"

有"东方一绝"之称

近海渔场辽阔，海生资源丰富，有经济鱼类 580种

贝类527 种、虾类 32 种。此外，浮游硅藻、

石莼、江篱、马尾藻等极其丰富。东端距海滩

2公里，有海拔 111 米高的龙水岭火山锥，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。

/当地小学生课后

"2007 中国湛江东海岛人龙·沙滩旅游文化节"开幕式上，由 188 名表演者共同创作的 76 米长的"东海岛人龙舞"，在公证人员监证下，被载入"上海大世界基尼斯之最"纪录。

/戏剧表演--雷剧

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅。

/白海豚

学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，

/粉刷墙体

/了解海豚

组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

/海边拾贝

/出海打鱼

/广东特色——早茶点心

广东湛江东海岛 你可以收获--

1.通过美食和历史文化的角度，帮助您全方位体验当地传统渔民生活并融入其中；

2.结交来自各地的志愿者，分享交流地域文化；

3.顺利完成项目内容可获得由当地组织颁发的证书，以记录所参与项目的时间、地点、类型及时长等基本信息。

... ...

项目行程——七天六夜

DAY 1

（周日：抵达）

接机、入住酒店

早上 8:00 以及晚上 20:00 在湛江机场接机

温馨提示：全天餐食自理。

DAY 2

上午：

①早午餐（Brunch）：享受广式茶点，传统点心；

②项目会议

下午：

① 游览历史城区--赤坎老街，了解历史古城

② 金沙湾观海长廊海滩休闲踏浪+超市购物。

温馨提示：当天晚餐自理。

DAY 3

上午：

早餐后乘车前往东海岛营地，熟悉营地环境；

下午--晚上：

① 团建/定向越野；

② 游览渔村及周边环境，踏浪拾贝；

③制作地道美食：窑鸡；

④ 集体观看海豚相关电影/纪录片。

DAY 4

上午：

① 海豚知识分享；

② 参观海豚标本并进行标本测量与报告填写或修缮标本间；

下午：

乘坐渔船出海寻觅海豚踪迹。

晚上：

海鲜火锅

夜观滩涂 或 前往文化台观看特色戏剧表演--雷剧。

温馨提示：剧团演出班期非固定，请以实际为准。

DAY 5

上午：

粉刷营地墙体；

② 农地种植或采摘蔬果。

下午：

① 沙滩清洁；

② 挖螺、生蚝....

晚上：

①BBQ 自助烧烤

② 活动反馈表填写＋总结会议

DAY 6

上午：

① 颁发证书＋合影留念

② 早餐后离开东海岛，返回市区。

下午：

乘坐红嘴鸥游船：游览海湾&十里军港（全程约 80 分钟）

温馨提示：晚餐自理。

DAY 7

· 结束本次义工和文化体验之旅。

当天餐食自理，不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午 12 点前办理退房。

温馨提示：具体活动时间地点由当地负责人根据实际情况进行合理安排，（例如：出海行程&时间 会根据天气/风浪等不可抗因素进行适当调整。）

//////////

住 宿

① 市区标准二人间。（男女生分开住）

② 东海岛营地：3-8 人间、提供被褥，设有空调。（公共卫浴：热水淋浴）

③ 提供 WiFi。（信号会因人数情况受影响）

④ 提供吹风机。（志愿者人数较多的情况下建议自带便携式吹风机。）

⑤ 提供电热水壶。

⑥ 设有公共休闲区。

温馨提示：请节约用水、电和纸张，保持住所的干净整洁。

餐 饮

周一、周五晚餐自理。

抵达以及返程全天餐食自理

温馨提示：如有食物过敏/忌口、素食者请务必提前与项目专员沟通。

气 候

湛江属副热带季风气候，雨季主要集中于5到9月。

气候与的台湾台北市极相似，冬季平均高温约19-20度，低温约14度。夏季平均高温约32-34度，低温越26度。

周 边

湛江市区有众多便利商店和超市餐厅、咖啡馆周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

//////////

项目时长＞＞

一周起报，可叠加周数；

周日抵达湛江，周一至周五为活动日，周六项目结束

·温馨提示：行程可能会根据当地需求/特殊情况/不可抗因素进行适当调整，望知悉。

行前须知＞＞

①项目专员－对一解答志愿者对于项目、出行等相关疑问；

②项目专员为同期项目出行的志愿者统一进行线上培训。

行前准备＞

①参与者年龄在18岁以下需监护人签署知情同意书，65岁以上需提供体检报告；

②所有志愿者出发前需购买项目时间段内的国际旅游险或意外险；

③银行卡、保险单、项目接机╱与工作人员会面相关信息；

④洗漱用品、当季合适衣物、舒适鞋子、便携式吹风机；

⑤个人所需药品、晕船用品、驱蚊水、防晒霜╱服、太阳镜、帽子、雨具、外套等。

费用包含＞

①报名起到项目结束的咨询服务；

②指定时间的接送费用；

③项目进行期间食宿费用；

④项目期间当地的交通费用；

⑤项目期间全程领队的陪同；

⑥项目期间所有活动安排；

⑦项目期间门票、管理费等。

费用不包含＞

①出发地与项目地往返交通费用；

②项目期间保险费用（参与者需自行购买含有意外险类型的保险）；

③项目期间个人开销（自行外出交通费及旅行、纪念品购买等）。

退费须知

疫情期间国内项目退费申请原则：

如因疫情原因退出活动

①活动起始日10天前（包括10天）提出申请，项目费全额退还；

②活动起始日前6天至9天提出申请，项目费退还40%或免费申请改期一次（班期一年内有效），改期后恕不受理退费申请或二次改期；

③活动起始日前1天至5天提出申请，项目费退还20%;

④活动当天提出申请，恕不退费。

＊活动起始日指项目接机当日。

＊以上灵活退改原则有效期至2021年12月31日。

温馨提示：①退费所涉及的手续费由申请人承担；②报名费180元恕不退还，往后再次申请项目时可直接抵用，无须重复缴

项目期间＞＞

①协调员全程陪同，志愿者有任何疑问欢迎随时向协调员寻求帮助；

②东海岛日常食宿均在营地内部；营地人员组成：工作人员＋来自各地参与项目的志愿者；

③往返营地与活动地点配备专车接送；

④当地团队组织的营地活动均为集体活动。

交通信息参考＞＞

① 非飞机抵达↓

湛江西站（郊外） 或 湛江火车南站（距离市区较近） 打车/公交自行前往酒店

② 接站↓

接站工作人员等待相应批次的志愿者抵达湛江机场（Zhanjiang Airport），统一安排前往住宿地。请咨询需要等待的时间：因志愿者来自不同的城市，抵达时间各有差异，同一批次先抵达的志愿者请耐心等候稍微晚到的志愿者一同前往营地,若带来不便，请见谅。 如需等候一段时间，可在附近吃点东西或稍作休息。

③ 车程参考时间↓

A、湛江机场 → 酒店（市区）（约 15 钟车程）

B、市区 → 东海岛（约 1 小时车程）

报名通道

请添加小助手微信进行报名咨询。

base新加坡，亚洲领先咨询公司暑期招募远程实习生！Get实习证明、高管推荐信！

顶级创投/上市公司招募暑期远程实习生！清华大学导师指导，盖章实习证明+高管推荐信……

全球金融科技实验室（深圳）实习生实训营招募中！获得官方实习证明+高管推荐信+四大导师推荐信！

2021北京商业名企实习营，收获盖章实习证明、推荐信，连界资本/安永/中金/创新工场等大咖导师亲临！

暑假来成都！参加微软商业分析实训营，获得官方证书、推荐信，在天府之城领略不一样的微软。

上海LFL时尚奢侈品管理\市场营销实习营，获得时装周实习名额+实习证明+大牌推荐信，带你进入时尚名利场

南洋理工大学在线学术课程，拿官方结业证书和学术证明信！

100%论文保发表！快上车！增加考研\保研\留学\找工作竞争力！

文章编号: f544e21a6b02988baa9ca7ecbe8cf969
-----------------------------------------------------------------------------
