文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【醉美闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2021-05-13 惠州市趣哪儿旅行   惠州市趣哪儿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE5MTk1Mg==&mid=2649915684&idx=5&sn=c783f5aa17ccb6518a848fea925345e2

《惠州趣哪儿旅行》，做纯玩户外旅行，我们是认真的！ 详细行程D1出发地—厦门（接机，自由活动）住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2火山岛—镇海角住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D3南靖土楼，云水谣一日游住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：深入土楼人家 早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。D4南普陀—外观厦大—鼓浪屿住宿：厦门四钻酒店双人间用餐：含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透， 游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!营业时间：8:00--18：00温馨提示：海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准*** 活动费用鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位成人： 1899元/人，单房差520元儿童： 1199元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。--------------------------------元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元，单房差720元 春节成人：2899元，儿童：1399元，单房差1200元 报名方式 活动报名采用线上和线下报名两种方式线下方式①：添加微信或者扫描下面二维码班长：13542744955 微信同号阿伟：13413197122 微信同号②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴 活动排期封顶16人精品小团天天发班，一人成行。 服务标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;【住宿】4晚厦门四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；【赠送】不退不换鹭江夜游轮船普通票海上明珠塔电子票旅责险、最高50万保额个人出游意外险。费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。【为什么要旅行】户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！团队定制惠州市趣哪儿活动策划有限公司（趣哪儿旅行）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/学校游/个人化定制旅行，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！『公司企业包团业务联系』■■手机/微信： 13542744955林子班长■■公司ADD：惠州市陈江行政街西一巷11号203室惠州趣哪儿旅行■■旅游业务经营许可证：L-GD-CJ00156惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行 自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行惠州趣哪儿旅行新媒体运营中心

文章编号: a69e5e84342e557054bc40356d91362e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州海鲜是花多少钱都难以买到的美食体验) 2021-05-12 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487706&idx=1&sn=0094f6c901387f50becb32475de100aa

钦州美食主编十三哥说：念好山海经的钦州是一座美食城市，你来钦州，吃了钦州美食，一定会念念不忘。

确实，钦州有山有海，物产丰富，是著名的“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国大蚝之乡”“中国奶水牛之乡”，海鲜四宝大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼生猛又鲜美，山货红椎菌、茗茶扬名立万，荔枝飘香领衔四季瓜果飘香，山泉水养鱼、泡茶厚植寿乡底蕴，滨海风光旖旎推动山海旅游出彩，通道牵引形成向海发展和西部出海门户港，中华白海豚和临海大工业同在彰显钦州发展好生态。

在古代中国，有四大说法：生在苏州，穿在杭州，吃在广州，死在柳州。民以食为天，吃是第一位，是最受欢迎的，所以发展到今天，以吃领衔的广州，成为了超大城市。我们常说“北上广深”，“广”就是指广州。钦州有美食，在钦州生活的人，是幸福的。

作为一座沿海城市，在钦州生活，不能忽略的是海鲜。在钦州，吃海鲜是主流，十家餐馆，至少有七家以上有海鲜，钦州人隔个三五七天不吃海鲜就心里“痒痒的”。海鲜不需要过多的烹饪技术含量，更强调的是海鲜之“鲜”，讲究“天然去雕饰，出水芙蓉来”，品尝及时胜过厨房用心打磨，刚从海里打捞上来的海鲜是最美味的，只需一锅清水，此时的海鲜无上美味，一旦打了氧就减弱海鲜之美味。

在钦州，有很多海鲜大酒家、大酒楼，但我很少去，一方面是消费不起，另一方面，是去海鲜大酒家、大酒楼难于尝到海鲜之原汁原味，更多仅是一种厨艺和技艺的海鲜大杂烩而已。反而是大排档、小餐馆，没有更多的雕饰、修饰，更能还原海鲜的原味。

很多爱好吃海鲜的朋友，宁愿不辞辛苦跑去海边，直接买上新鲜的海鲜，在旁边的小餐馆、大排档加工做来吃，这样的海鲜，清水烹饪，才是上等的鲜味，才是海鲜的原味。这就叫“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”了。

让海鲜保持“新鲜”，就找到了海鲜烹饪的最佳办法。在钦州，有一家烹饪海鲜的连锁店非常受顾客欢迎。为什么受顾客欢迎呢？一方面，这家海鲜把烹饪海鲜的技术交给顾客，让顾客学到了烹饪海鲜的技术，自己烹制的海鲜肯定特别有味道。另一方面，采取的是最简单原始的海鲜烹制办法，让海鲜保持了应有的新鲜度，这样的海鲜特别美味。

前几年，我和友人在鱿鱼旺季出海钓鱿鱼，钓上来的鱿鱼就著清水烹熟，吃起来特别鲜嫩，好爽口。刚钓上的海鲜和放在网箱里养、拿到市场上买、放在酒店里煮，是几个不同的概念，吃起来味道不一，对海鲜的体验大大不同。

有人说，既然海鲜不需要太多的烹饪技术，那么看来钦州没有什么名厨，没有什么美食家了。这就大错特错了，钦州不仅有海，还有山。说完了海鲜，我还想和大家谈谈山货、谈谈美食。

像二叔我，虽然在海边已经生活了九年，海鲜=是我“所欲也”，但让我魂牵梦萦的还是小时候家乡的味道，“那一缕浓香、那一缕温暖”始终如那钟声敲响“归家的讯号”。

我出生在山里，我更爱家乡的味道。从家乡田垌江沟捕捉的江虾小鱼用来煎香就是无上的美味，竹叶糯米包起来用柴火烧一整天熬熟的大粽打开吃一口满嘴留香，从走村串户的猪肉佬那里买回来的猪肉黏上面粉油炸吃起来特别香……童年的美食，吃上去是一口浓香，怀念起来是一辈子。

现在，我越来越感觉难以吃到童年的味道。是我口太叼了呢？完全没有，我只想吃一碗简单原味的猪脚粉，只想吃一口浓香的粥，只想吃脆嫩的瓜子，可这么简单的要求，我居然都吃不到，一切都改变了。现在吃的肉再没有过去那般香，米饭也没有过去那般口感好，食物失去了自然增长的趋势，大水漫灌般加速增长，更多流水线上的操作，改变了食物生长的本真，让食物失去了应有的原味。小时候，食物不足，对食物有一种天生的饥饿感，现在，衣食无忧，对食物失去了应有的饥饿感，我不知道是该感到庆幸还是该感到幸福？

向前看，越来越多的农民洗脚进城，更多的田地丢荒或归集到协会或公司的流水线上，利用规模集聚加工优势提升农业经济效益，我们会吃上统一、标准的食物，要想尝到不一样的美味，需要利用厨师的高超技艺，才能让食物变得不一样。但一个丢掉了原来本真、味道的食物原材料，再怎么烹制，都是治标不治本，本质已经如此，厨艺再怎么高超，源头决定了结果，始终还是难以还原美味。

食物原材料保持原有的本真，食物才有更好的味道。

一个从上海来钦州工作的朋友，说钦州的海鲜比上海的还贵？为什么？主要还是因为这个海鲜更多是属于原生态南海天然的渔场，生产的海鲜更鲜美，在市场需求决定价格的今天，钦州的海鲜贵就自然而然了。

所谓的美食，其实不过就是童年的食物，童年尝过的那些味道。钦州海鲜之所以美，钦州海鲜之所以贵，是钦州还想让你吃到童年的味道，让你感受到童年的味道，这是一种“奢侈”的生活，是花多大价钱都买不到的美食体验。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: d594de41a960032909fb6ddc4e1399be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (风恬日暖荡春光 足践身行习真知 | 容闳小学2021年春季社会实践活动) 2021-05-12 容闳小学   容闳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjcwMjM1NQ==&mid=2247488350&idx=1&sn=c453ec4b0d2ca8a753ba5200871c9085

-Hello Spring-风恬日暖荡春光 足践身行习真知容闳小学2021年春季社会实践活动四月芳菲季 春意盎然境容闳学校一年一度的春季社会实践活动有序地开展。为了进一步落实珠海容闳学校生命中心教育“三三工程”，激发学生热爱生活、热爱大自然的情感，培养学生的团队协作能力，学校精心策划了适合学生年龄特点的实践课程，去寻找春天的无边光景。一年级-Hello Spring-横琴长隆“海洋王国”之旅 一年级的研学目的地是横琴长隆“海洋王国”，主题是“蓝色梦想之海洋探索与海洋守护”。 为了激发学生探索海底自然奥秘的兴趣，拓宽学生的知识视野，一年级做足了准备工作，包括活动前期与旅行社沟通、开展安全会议、进行学生主题班会、晨会以及海洋知识科普等。 长隆海洋王国拥有八大主题区域，各分区细致又极具特色的设计，完美地呈现了世界各地各异的海洋风貌，孩子们仿佛置身于浩瀚而神秘的大洋深处，感受著湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚睡觉，五颜六色的水母，可爱聪明的中华白海豚，凶猛强大的鲨鱼，动作敏捷的魔鬼鱼……同学们通过小组合作，自行设计研学路线，观察各种各样的海底动物，顺利完成老师布置的研学任务。研.学YANXUE 接下来到了研学的重要环节啦，导游为同学们讲授垃圾种类及危害、垃圾分类的好处，引导孩子们正确投放，既丰富了他们垃圾分类的知识，也增强了保护环境的意识。家长反馈二年级-Hello Spring-斗门区布穀生态园之旅 二年级研学的地点是珠海市斗门区布穀生态园，这里青草茵茵，鸟鸣花香，一派生机勃勃的景象，正是体验春耕农播的好时期。 研学一站:无土栽培，晓科技兴农。 研学二站:石磨制粉，感农之匠心。 研学三站:射箭之艺，承健体之魄。 研学四站:田间锄草，辨五穀杂粮。 研学五站:南水北调，知水之珍贵。 研学六站:刨土种菜，思粥饭之源。 研学七站:垃圾分类，学生态智慧。 一丝一缕恒念物力维艰，一粥一饭当思来之不易。虽然我们生活在物质丰厚的时代，但我们的资源总量却非常有限。只有让每个孩子从小认识到自己拥有的一切来之不易，才能让孩子们真正学会感恩、学会尊重、学会珍惜。本次研学，二年级的孩子们不仅充分体验了农耕之乐，同时也领略了农耕的智慧。三年级-Hello Spring-横琴星乐度小镇之旅 天朗气清，伴著春山暖日和风，容闳学校三年级开始了春季研学之旅，踏上星乐度露营小镇之”垃圾分类“主题研学课程的旅途。 为了确保研学活动的成功开展，三年级做好了充分的准备，从前期的与旅行社进行沟通，老师们开会商讨，三年级把此次的研学主题定为：学智慧、学勇气、学合作、学动手、学专注、练体能、垃圾分类这七大课程。在出发前还召开了义工家长会，强调细节，确保安全。这些付出确保孩子们能拥有一次难忘的春季实践体验。 第一站：“最强大脑”、“勇气比拼” 走进星奇塔的世界里，一起探索神秘莫测的深海迷宫。孩子们用智慧通关，征服了深海迷宫。接著在玛雅卫城那错落有致的塔楼上，孩子们体验了各种各样的无动力设施。 第二站：“速度与激情”、“登山练体能” 孩子们在环海竞速的卡丁车场地内，体验著风驰电掣的感受，感受速度与激情的魅力。接著去瞭望山丘练体能，登上山丘，爬上山顶，这样来训练体能、锻炼毅力。 第三站：奇趣动手小实验，珊瑚浅滩学专注 在研学导师的带领下，孩子们体验了很多有趣的小实验：“阿基米德取水器” 、“取沙工厂”、“海盗的沉船”，动手又动脑，奇趣无穷！ 在珊瑚浅滩上，孩子们通过趣味的小游戏：“跳动的乐符”、“一起转呀转”、“秋千荡一荡”、“向往天空”，意识到了团结的重要性。 第四站：争当环保小能手，环境保护记心中 环境卫生无小事，为了让孩子们养成良好的垃圾分类习惯。各班在研学之前，老师们已在课上进行过详细指导，让孩子们懂得了如何做垃圾分类。实践时在导师、家长的指导和帮助下，小组合作进行垃圾分类比赛，人人争做环保小能手！活动后，各班组织孩子认真完成研学手册，并把自己的心得分享在手册中。点击欣赏精彩活动剪辑四年级-Hello Spring-斗门南澳农耕小寨之旅 四年级组结合孩子的身心发展特点，将今年春游研学地点定为斗门南澳农耕小寨，这里空气清晰，绿草茵茵，鸟鸣蝉叫…... 泥塘边上有我们为小伙伴们呐喊助威的身影；泥塘里是我们每个同学弯腰凝神挽起裤腿捉泥鳅可爱的模样，同学们瞬间秒变小泥人；小伙伴们同心聚力共同穿越泥潭索道。掉进泥潭的同学，旁边的同学伸出友谊之手，继续并肩作战；扁带桥上走一回，有的同学一点也不害怕，有的同学紧张地趴在桥上，在老师和同学们的鼓励下，也战胜了恐惧继续前行。 集结号响起，野炊的时间到了!我们迫不及待地洗菜、带围裙、摘菜、切菜……义工妈妈们身手不凡，看啊，空旷的原野上，炊烟袅袅，香飘四溢，噼里啪啦的柴火声奏响野炊火热的激情，锅碗瓢碰交响曲是我们年少欢快的乐章，端上桌的每一道菜都有我的功劳。舌尖上的美食得到了全场人的赞赏，各个都是小厨神和吃货啊！ 意犹未尽时，接下来就是我们的重点课程——垃圾分类，同学们迅速将餐桌上的食物、身边的垃圾进行分类,投放到对应的垃圾箱。同学们表现真不赖，一转眼的功夫，迅速将垃圾进行正确分类投放。相信同学们会将垃圾分类的好习惯践行到生活的点点滴滴，珍爱地球，保护环境，变废为宝！点击欣赏精彩活动剪辑五年级-Hello Spring-星乐度勇士挑战之旅 期待了很久的春季社会实践活动终于开始啦！每一个同学的脸上都洋溢著快乐的笑容，踏著春风的脚步，我们出发喽！ 在老师和研学导师的带领下，我们大队人马，井然有序地上了车。一上车就收到了研学导师发放的研学手册，垃圾袋和手套。原来从此刻开始，我们就要全程践行垃圾分类的好习惯。这本手册太实用啦，珍藏！ 快来接受奇塔勇士的挑战吧！ 一到星乐度，营地辅导员热情友好地迎接我们，按照班级分组开始进行今天的课程和挑战。 走进“深海迷宫”。在尽享迷宫探险乐趣的同时，谁能够在最短的时间走出错综复杂的迷宫呢？让我们拭目以待。在这个蓝色的城堡里，暗藏玄机，我们小组的同学团结一心，建言献策，互相鼓励，突破所有的困难，最终找到正确的出口逃脱“深海迷宫”。那一刻，我们彼此击掌，会心一笑！ 我们来到玛雅卫城，这里好像另外一个世界。绳网桥悬挂在高空摇摇晃晃，错落有致的塔楼等待勇士们鼓起勇气探险，在关卡面前，我们不畏内心惊恐，彼此鼓励，相互协助，充满自信共同完成了这场奇妙的历险。 终于等到我们心心念念的“环海竞速”。你也许不知道，在星奇塔无动力世界，还藏著一个同学们看到都会按奈不住的项目——“环海竞速”。跟传统的卡丁车不同，这里的赛车是通过脚踏进行驱动的，不一样的的体验，一样的速度与激情。我们互相追赶，互相超越，笑声传遍了整个上空。 中心盆地，是开啔我们科学之旅的探索营。在这里我们我们通过动手和仔细观察，了解了“阿基米德取水器”的原理。还动手参与了挖掘机转圈圈，小青蛙的游泳池，沙子工厂等趣味探索。这些小实验，让我们动手又动脑，奇趣无穷，脑洞大开啊！ 瞭望山丘，多么动听浪漫的一个名字。早都听说这里隐藏著强化体能的秘密，果然如此。当然这些项目对我们而言，一点也不难。我们顺利迅速又轻盈的跑过奇塔平衡木，蹦床，攀岩墙还有奇塔隧道和奇塔蜘蛛网的体能项目。我们绝对是超级无敌，轻松享受体验的过程！ 珊瑚浅滩是我们最喜欢的项目之一，你知道用沙子能画出怎样的图案呢？在这个区域，同学们全神贯注的创作属于自己独一无二的作品。不管怎样，在这里我们插上了想象的翅膀，创意无限，精彩纷呈。或许下次你再来还能看到我的沙画呢！ 时光飞逝，转眼就要返回学校了，我们是多么舍不得离开星乐度营地，一切好像刚刚开始。回想起这一天的活动，太多难忘，太多收获，太有成就感了。老师还有研学导师时刻提醒我们垃圾不落地，我们的垃圾袋可真是派上用场了。 在这里不得不提一下我们享用的自助午餐，好有仪式感。老师再三强调，吃多少拿多少绝不能浪费。从拿盘子到盛菜到享用最后将自己眼前的盘子放回原处，这个过程全部自己独立完成，同时要将四大类垃圾全部按照垃圾分类的规则投放到相应的垃圾桶。同学们都做到了，还得到了营地辅导员和研学导师的表扬。容闳的学子就是最棒的！六年级-Hello Spring-南澳村度假村之旅 六年级春游研学地点是南澳村度假村。凡事预则立，在实践活动之前，六年级组认真研究课程内容，共同商讨课程细节，确保课程内容丰富性和可操作性。 利用班会和晨会的时间，向孩子渗透安全、礼仪、垃圾分类等知识。其中，动手实践鼓励孩子提前练手，熟能生巧。左右滑动查看更多 活动后，各班组织孩子认真完成研学手册，并把自己的心得分享在暮省本中。本次活动，家长给了学校和老师高度评价，纷纷表示容闳的实践课程不仅给了孩子亲身锻炼的机会，也给他们留下了美好的回忆，为他们丰富多彩的小学生活画上一个完美的句号。#1Grain Rain#2Grain Rain家长反馈在实践中成长 一系列丰富多彩的社会实践活动，切实将知识与实践相结合，让学生在活动中体验快乐，在实践中得到成长，他们既感受到了自然的魅力，更体会到人与自然和谐共处的美妙。在这个充满希望的季节里，真心祝愿所有容闳学子壮志在胸，勇往直前，心随所愿，实现梦想！

文章编号: 607938535bb5bf55785a24ceff028088
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“我为群众办实事”之“反探亲”亲子活动~) 2021-05-11 中交一航局二公司   中交一航局二公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzODQwNQ==&mid=2652658050&idx=3&sn=1d3eafe1742b5932b92db1f63a0aab09

反探亲？

体验工地生活？

近日

中山东路项目部

推动党史学习教育走深走实

开展“我为群众办实事”之

“反探亲”亲子活动

来自山东、江苏、广西等地

近二十名职工家属齐聚汕头

今年春节

项目部积极响应国家

“就地过年”号召

组织职工坚守施工一线

抢抓施工生产

为“6.30”贯通通车奠定基础

大部分职工未休假

项目部考虑到职工实际需求

并结合“我为群众办实事”调研情况

特意组织职工家属“反探亲”

并享受交通费、住宿费

及项目食堂免费就餐等福利～

来到一线工地

快看看咱们

为职工家属准备了什么活动

党支部组织职工家属

到项目工地

看中砂大桥“白海豚”遥相呼应

览中阳大道“新地标”筑梦亚青

与家人走一走咱建设的“江山”

开展“我心中的丈夫与父亲”

主题亲子座谈

大家纷纷畅所欲言

“吐槽”中饱含深情

将当地红色历史

人文艺术等元素

融入活动

在开展党史学习教育的同时

给职工家属留下美好的回忆

“能有机会来项目部陪你

这里也就成为咱们的第二个家了

我感受到了你们的工地生活

看到了你们肩上的责任担当

从来没有此刻觉得

作为一名港嫂的幸福

放心

工地有你

家里有我”

职工家属纷纷表达了

对“反探亲”活动的认同

让职工家属

充分了解一航文化

让他们放心、暖心、有信心

做好坚强稳定的“大后方”

素 材 | 中山东路项目部

供 稿 | 徐 毅

编 辑 | 王晓辉

校 核 | 刘 畅、张庆波

欢迎转载、转载请注明出处

欢迎关注微信公众号

中交一航局二公司

文章编号: f4a2a9f6a724f730f8fe6f8569b3e193
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (澄鹅上新|我们把潮汕都搬来啦~) 2021-05-11 龙华天虹购物中心   龙华天虹购物中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM3NzYwNA==&mid=2247494700&idx=7&sn=0ea9b7037ff293d9845d5f8fbcaca60d

【澄鹅】潮汕厨师团队又发功！

近20款潮汕菜，让你一次吃个够！

会员新菜通通8.8折！

喂喂喂！我们才不是只有卤鹅呢！

一大波潮汕新菜来袭!会员全都8.8折

Chao Shan Dishes

我们精心挑选潮汕食材，由潮汕师傅坐镇，用的最正统的潮汕做法。

把潮汕文化藏进了每一道新菜里，没有什么独家秘方，没有什么特别调味，只用最新鲜的食材和最不花里胡哨的做法，完美诠释寻常潮汕味道。

南澳头水紫菜牛丸汤

➀

先喝汤，感受第一口鲜美

这一盅，是无数潮汕人的心头好！汇聚了牛肉的鲜甜和紫菜的鲜美，完美诠释什么叫鲜掉眉毛，我们要让你光是闻到就迈不开腿了。

➁

99%牛肉含量的牛丸 · Q弹爆汁

高达99%的牛肉含量的牛肉丸，每一颗都经过猛男和铁锤的摔打。夹的时候请注意，因为不小心夹掉有可能弹到隔壁桌了；吃的时候也请注意，因为一口下去，充足的汁水让它一不小心就在嘴里爆汁了！澄鹅可不负责哦~

我们保证每颗牛肉丸都肉质Q弹，嚼劲十足。

➂

南澳头水紫菜，纯净的鲜脆

来自汕头南澳的头水紫菜，是这盅汤的灵魂点缀。

这可不是一般的紫菜。

汕头南澳岛，是唯一没有工业的县海岛，生态环境非常好，是濒危动物中华白海豚栖息地，在这样纯净海域出产的紫菜更加原生态。

澄鹅只采用“头水紫菜”，头水也就是第一次采收，营养价值最高。头水紫菜一年只有十几天的收割采摘时间，数量非常稀少，也更加珍贵。

不同于其他地区用机器烘干紫菜，南澳紫菜坚持手工制作，太阳底下晒干，吃起来爽脆鲜甜，瞬间捕捉天然的气息~

土豪巴浪鱼

我们是深圳首家卖土豪巴浪鱼的店，能吃到就是捡到宝。

巴浪鱼，美其名曰“游走在海里的氨基酸”。

土豪巴浪鱼也就是养殖巴浪鱼，只用小鱼小虾喂养，比野生巴浪鱼贵十倍，罕见程度非同一般。

食材够好，烹饪就要做减法，吃的是鱼的原汁原味，抹上粗盐大火蒸熟，鱼肉的鲜美被牢牢锁住。

鱼肉软嫩，比野生的更细腻，油脂更丰富，味道更鲜美，没有一点腥味，营养成分更高，容易被人体吸收。

鲜嫩杂鱼煲

澄鹅选用三种小海鱼一煲，都是潮汕地区的特色鱼，只放些许黄豆酱调味，最大程度保留鱼肉本身的鲜美。一锅端上来，咕嘟咕嘟，啫啫声延绵不绝，好似几只鱼儿在大海游泳。锅盖一揭，香气根本挡不住，会瞬间充盈你的鼻腔。

这些经典潮汕味，都别错过

会员全都8.8折

我们是澄鹅，不止做卤鹅！

Chao Shan Dishes

扎根深圳四年，我们把卤鹅做到了极致

澄海放养狮头鹅

坚持现卤现斩现卖不隔夜

够生猛，肉紧实，用繁琐的手艺使其鲜美无比

【18种香料+三浸三吊+2小时卤制】

本次新品诚意奉上

吃完就元气满满一整天

我们不止做潮汕菜

还想用我们的味道

把潮汕人带回家~

新菜福利

●仅限新品哦●

全场新品会员8.8折

- 新店纷呈 -

探鱼全国首家概念店

装修升级中

蔡澜

即将入驻

老阿婆牛腩牛杂煲

已开业

太二酸菜鱼

已开业

老鲜肉

已开业

满记甜品

已开业

凑凑火锅·茶憩

已开业

同仁四季

已开业

俏九州

已开业

有茶

已开业

地址/LOCATION

龙华区人民路2020号

地铁/SUBWAY

地铁四号线红山站，A出口前行300米

公交车/BUS

龙华实验学校站（M352、M365、M122、M212、E1、M223、M130、M196）

腾龙路口站（M365、M122、M130、E9、高快32、M352、B917A线）

服务热线/SERVICE HOTLINE

0755-88880001

文章编号: 9de47277722d131bf562de82bde45b7c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-11 茂名生态环境   茂名生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4NjY1MQ==&mid=2247499910&idx=3&sn=8f3e3fd95b27bda387f339912d79d30e

好消息！

全国最美生态环保志愿者投票

正在火热进行中

快来为广东入围的6位志愿者打call吧！

搜索志愿者姓名，点击“点赞”，

即可为其助力投票！

（点赞时间截至2021年5月11日）

广东入围志愿者：

容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业

容妙娜

（广东省江门市新会葵城中学）

容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。

容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。

疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。

她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。

2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。

吴奕强

（蓝天义工协会）

吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。

吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。

守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。

吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。

黄丹宁

（广州市新生活环保促进会）

“感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。

黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。

申平

（广东省惠州市文联）

申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。

另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。

阮少壮

（广东省东莞市东城第八小学）

从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。

五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。

2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。

在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。

阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。

朱伟业

（瀚蓝环境股份有限公司）

习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。

甘当环保宣教“开荒牛”

2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。

很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。

2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。

在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。

他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。

愿当环保科普“老黄牛”

习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。

瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。

为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。

朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。

为入围候选名单的

最美生态环保志愿者点赞！

一起来为这些环保“好榜样”助力吧！

来源:生态环境部微信、广东省环境保护宣传教育中心

整理：茂名市生态环境局宣教科技科

文章编号: 667abfbb0b895229406406e9b62a2874
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-10 腾讯旅游   腾讯旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4MzU3Mw==&mid=2653026624&idx=2&sn=90e20cbaa7c67006920b8cd147df5046

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: 4884bcac1f2f3553090860c1d2969e39
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (被韩寒带火的又一海岛!文艺不输东极岛……) 2021-05-10 yoyo爸带你逛酒店   yoyo爸带你逛酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU5MTE3Nw==&mid=2247488441&idx=1&sn=089e88f1195e54b439085b9205759035

14年一部电影《后会无期》

直接把东极岛带成了国内热门打卡地

苍茫肃杀的氛围，清新文艺的质感

不得不说，韩导导演挑选取景地的眼光确实毒辣

今年韩寒导演的新作《四海》

预告于22年春节上映

特地去一搜取景地——南澳岛

又是韩导擅长的海岛公路风

强烈预感电影上映后南澳岛将大火一把

不如就乘著这个夏天抢先去玩耍吧！

为什么西西对南澳岛会火如此有信心？

因为它地理位置绝佳~

南澳岛是广东省唯一的海岛县，属于汕头市

潮汕地区本就是美食重镇

牛肉火锅、早茶、糖水甜品、肠粉、鱼虾生、膏蟹

再加上南澳岛新鲜上岸的各式海鲜

已经叫人不虚此行

图/携程攻略社区用户 poinkos

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′

是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

在北回归线广场上

每年夏至日将上演著“立竿不见影”的神奇景象

图/携程攻略社区用户 baojuan0315

南澳岛的生态也是特别棒

4月初居然有人意外拍到了粉色的海豚，还是5只！

粉色的是数量稀少的中华白海豚

被称为“海洋中的大熊猫”

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥

全长11.08km，20分钟的车程

从潮汕的古早怀旧切换到海岛度假模式

一路风景绝美~

刚入岛就是一段超治愈“粤东最美环海公路”

蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色

非常有台湾小垦丁的调调

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪

一路向东，到A级沐浴海滩——青澳湾

青澳湾被称为“东方夏威夷”

北回归线标志塔就在这片海滩上

夏日在这里嬉水玩耍的人真不少

图/携程攻略社区用户 浔海

岛上还有两座灯塔都颜值超高

红色的长山尾灯塔在啔航广场上

宛若小清新明信片上的风景

还能远眺南澳大桥，非常壮观

三囱崖灯塔的海面视野非常开阔

静静的屹立在山海交界之处，守护著附近的海域

和周围的环境融成了一幅绝美的画面

图/携程攻略社区用户 旅行的阿曼

岛上还有候鸟天堂之称的植物园

山顶上有风车发电场

多处文物古迹如宋井，以及寺庙佛刹

两三天的旅行不会感到乏味

南澳岛上的美食

自然是每日新鲜捕捞的时令海鲜

双人海鲜餐普遍只要120-130元

这绝对足够物美价廉！

跟著当地人的时令鱼谣吃海鲜，准没错！

正月带鱼来看灯，二月春只(黄姑鱼)假金龙

三月黄只(雀)遍身肉，四月巴浪身无鳞

五月好鱼马鲛鲳，六月沙尖上战场

七月赤棕穿红袄，八月红鱼(鲱鲤)作新娘

九月赤蟹一肚膏，十月冬蛴脚无毛

十一月墨斗收烟幕，十二月龙虾持战刀

图/携程攻略社区用户 poinkos

图/携程攻略社区用户 poinkos

趁著南澳岛大火前的今夏

去北回归线上撒野吧~

自由行点这里

汕头+南澳+潮州4日自由行，串游三地经典玩法，不走回头路，“海岛+美食”打卡CCTV潮汕名食，踱步浪漫海滨，海鲜吃到爽！

机+酒1300元/人起

东航南京直飞往返，跟团纯玩转三地无操心，1天自由活动，打卡南澳网红海岛，远离人山人海，住2晚潮州充分深入古城，畅想潮汕美食，提前15天预定立减100元/人，1780元/人起

恭喜你看到了最后！

没找到你想要的线路？没关系！

长按识别二维码添加携程旅游南京公司的老刘

为您量身推荐合适的旅游产品

嘘~一般人我不告诉ta！

文章编号: 15532b5d70781ddfd8288a318b6d939e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-10 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247533401&idx=5&sn=1caf885714ec31642f90db693a3bfa37

好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中快来为广东入围的6位志愿者打call吧！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）广东入围志愿者：容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业容妙娜（广东省江门市新会葵城中学）容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。吴奕强（蓝天义工协会）吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。黄丹宁（广州市新生活环保促进会）“感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。申平（广东省惠州市文联）申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。 阮少壮（广东省东莞市东城第八小学）从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。 五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。朱伟业（瀚蓝环境股份有限公司）习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。甘当环保宣教“开荒牛”2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。愿当环保科普“老黄牛”习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。为入围候选名单的最美生态环保志愿者点赞！一起来为这些环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。（来源：广东生态环境）

文章编号: d30a71792087078ea828b933fea39888
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (白海豚再现汕头海域!这次在......) 2021-05-10 汕潮揭胶己人   汕潮揭胶己人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTQ0MDU4OA==&mid=2247488056&idx=5&sn=77f10201bbcce5f7aebe4512d52601d7

昨天上午，又有网友在南澳岛钱澳湾拍摄到白海豚的身影！

接下来就一起来欣赏

满屏跳跃的“海上精灵”吧

近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。

另据了解，在汕头东海岸附近海域，生活著我国目前可繁殖的最小白海豚种群，一个只有13只白海豚的种群。

事实上，受到陆源污染、人类活动以及渔业资源减少的影响，白海豚已经自顾不暇。在让它们守护我们的愿望前，或许我们需要先好好地守护它们。

由于栖息地破坏、食物减少，这个被隔离的种群几乎有90%的时间都在觅食。它们花在觅食上的时间越多，进行游戏、求偶等社会行为的时间就越少。

而且，它们已经出现近亲交配至畸的情况。科学家推测，大概20年左右，这个种群将会灭绝。

文章编号: a2b5ecedc674d36ef11ee814bba46018
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (我们为什么要关注中华白海豚?) 2021-05-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506561&idx=1&sn=f7dfc61f2927c3e886861846ef0b2774

作为一家致力于渔业可持续发展的机构，很多人可能会问：你们怎么不务正业，做起野生动物保护了？

其实，这是解决近海渔荒时不可回避的问题：在海洋里生生相依的不仅仅有渔民和鱼，还有这些可爱的生灵——海豚、海龟、鲸鱼、鲨鱼……渔民和它们既是同一片海域里争夺生存资源的竞争对手，也是风浪里相互救助的伴侣。

可持续渔业回答的本质上是人和其它生命之间的关系的问题，而锐强和他的海豚是探索这个问题的众多可能路径之一，给智渔提供了宝贵的视角，完善我们对可持续发展的认知。

继去年底携手教育公益机构“担当者行动”推出中华白海豚等主题的海洋保护知识小程序、线上课程后，智渔的科学和IT团队在刚刚过去的这个周末又拿下了腾讯Light公益创新挑战赛一等奖，将用人工智能技术守护那些海洋生灵，塑造新的人海关系。

那么，今天，让我们先来认识一下锐强和他的海豚——

本文改编自「腾讯产业互联网」微信公众号文章《我的朋友"豚坚强"》

主笔 :静菲

编辑 :Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚

被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育的一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

比赛获奖喜讯

经过四个多月的激烈角逐，5月8日，腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛在杭州圆满收官，获奖名单正式揭晓！

在郑锐强和刘刚的带领下，智渔"iDOLPHIN"——"基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具"项目从663支队伍近3000名参赛选手中脱颖而出，荣获「野生动植物保护」赛道一等奖！

hi~还有你想看的

—END—

文章编号: 51ef307365772ff71ecd35a76dda3cdf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“世界奇迹”的建设者...港珠澳大桥总工程师卢永昌) 2021-05-10 东江儿女   东江儿女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg4ODM5MQ==&mid=2247488185&idx=1&sn=5af67e7b42d59eac09e4b1d58ad00c34

编辑/ seven

珠港澳大桥，是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

而这个“世纪工程”的背后，有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水，而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲。不仅有位工程师是梅州客家人蔡应广，还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌。

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。

2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。

2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。

1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。

首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；

建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。

在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

— THE END —

- 商务合作 -

微信：heyuan762

手机：18998763707

感谢有你，点亮在看↓↓↓

文章编号: 494616627f6c3b1b1c448e832d6f20bd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-10 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247547782&idx=2&sn=45c5cf4132c81dc28f6d0bc0c02a269d

好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中快来为广东入围的6位志愿者打call吧！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）广东入围志愿者：容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业容妙娜（广东省江门市新会葵城中学） 容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。 容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。 疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。 2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。吴奕强（蓝天义工协会）吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。 吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。 守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。 吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。黄丹宁（广州市新生活环保促进会） “感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。 黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。 申平（广东省惠州市文联）申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。 另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。 阮少壮（广东省东莞市东城第八小学） 从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。 五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。 在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。 阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。朱伟业（瀚蓝环境股份有限公司）习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。 甘当环保宣教“开荒牛” 2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。 很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。 2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。 在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。 他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。 愿当环保科普“老黄牛” 习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。 瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。 为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。 朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。为入围候选名单的最美生态环保志愿者点赞！一起来为这些环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。来源/生态环境部微信、广东省环境保护宣传教育中心

文章编号: 864db53afe0631f49528557167fa2988
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (智能时代下的父母,需要什么?) 2021-05-10 安徽徽姑娘   安徽徽姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE4OTQ4MA==&mid=2653048243&idx=1&sn=19961d47a1945d97d65891d9255ede7b

全文共4404字，阅读大约需要7分钟

手机对老人意味著什么？

是微信？还是短视频？是小游戏？还是收音机......

“陪伴吧，”单思宇轻轻叹了一口气，“我也是离家很久之后，最近才明白。”

从小生活在干休所中、被爷爷奶奶带大的何旭也有相似的感受，“我非常知道爷爷奶奶使用手机的原因，他们每次有不同的问题都会问我。”

单思宇和何旭都在采访中提到：我想为他们做点什么。

这块小小的屏幕究竟有什么魅力？而老年人面对的问题又在哪？是什么让一群心怀美好的人在这上面“做大文章”？

▲ 志愿者教爷爷奶奶“玩”手机，图：新华社（鞠焕宗 摄）

1

一块小小屏幕

单思宇的老家在吉林省北部，是广袤的黑土地上“平平无奇”的小村落。

他自觉是逃离东北的人，“我们村这一代除了留在乡镇开个体经营，或者考回地方、学校的，几乎都出了山海关。”单思宇感叹，“现在过年回家都不一定能见上面。”

“很多人过年都不会回家了。”

对于这个东北农村来说，过年是“天大的事”。可即便是这“天大的事”，也拉不回“拼命挣扎的人”。

单思宇今年也没有回家，疫情稳定后公司业绩态势向好，正处于事业上升期的他，不愿意放过这个大好机会。

候鸟没能归巢，静候的鸟妈妈只能安静地梳理羽毛。

“儿子，我看隔壁你大爷能跟他姑娘用手机面对面聊天，妈这手机能不能用啊？”

单思宇听到这个问题后一愣，在他印象中，父母这种平日里“就著天气预报睡觉的人”，一贯不喜欢学习新东西，还总说他爱玩手机，都不多说说话。

电话这头是一家电商公司的业务组长，电话那头是一位被遗忘的老人。

“打开购物APP、挑手机、下单，我购物从来没有这么快过，”单思宇感到懊恼，“我从没认认真真地想过，他们这代人到底需要什么。”

▲ 爷爷奶奶智能手机课堂，图：新华社（陈泽国 摄）

在距离单思宇130公里外的保定，已经步入中年的王强也有著相似的烦恼。

“学校老师给我打电话，孩子哭了，没人接她放学，”王强只能一边跟老师道谢、跟孩子道歉，一边跟领导请假跑去学校接孩子。

这样的事情不是第一次发生，原因也令人无奈。

丈夫在国企工作，妻子在中学教书，王强一家在这座城市生活压力不算大，但也困扰于现实问题——两人的下班时间都是5点之后，而孩子则在4点10分放学。

“我们也没有办法，只能请老将出马，”王强哭笑不得，“但我妈上了年纪后，记忆力明显衰退，别说照顾孩子，自己的药有时候都忘了吃。”

从那之后，王强每天下午两点多都会给家里打一通电话，提醒奶奶去接孩子放学，而这个时间不敢早，也不敢晚。

对王强来说，虽然每天都提醒自己也有点麻烦，但还是能做到，而有些事情对孩子来说问题更大。

“老人不会用智能手机，平日里能做的事情只有两个，看孩子和看电视，”王强表示，“而且老人并不懂怎么教育孩子，隔代亲，就特别宠著孩子。”

王强平时管教孩子，还会被老人数落。如果他和妻子不在家，孩子一回家就会玩平板、看电视，老人想管却管不住，时间久了孩子越发放任。

与这种情况截然相反，韩丽娜的父亲韩江是较早使用智能手机的人，喜欢发朋友圈、拍短视频来记录自己的生活，也喜欢向别人分享各类信息，就比如：

《此视频无论多忙都要看》《七点后吃它，竟可能得心梗脑梗！》《不是吓唬你，中老年人最需要看》......

中国社会科学院社会学研究所与腾讯社会研究中心联合课题组曾有研究表明：如果将受骗广泛定义为诈取钱财、欺骗感情、传播谣言、虚假宣传等多方面，表示在互联网上当受骗过（或者疑似上当受骗过）的中老年人比例高达67.3%。

其被骗的主要渠道是朋友圈（69.1%）、微信群（58.5%）以及微信好友（45.6%）。受骗的信息类型主要是免费领红包（60.3%）、赠送手机流量（52.3%）和优惠打折团购商品（48.6%）。

“我父亲几乎把所有坑都踩过了，”韩丽娜表示，“我宁肯他从来都不会使用智能手机。”

2

一次大大尝试

中国互联网络信息中心于今年2月发布的《第47次中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2020年12月，我国网民规模达9.89亿，较2020年3月增长8540万，互联网普及率达70.4%。

其中农村网民规模达3.09亿，较2020年3月增长了5471万，单思宇的妈妈王桂芝便是其中之一。

虽然手机顺利买到，但后续问题接踵而至。

“家里没有联网，我又买了张流量卡回去，再指挥老妈去镇上剪卡、装机......这一路非常曲折，”单思宇说，“能上网之后，我还得一点一点地教她如何开关网络、注册微信。”

据单思宇回忆，这是他与妈妈之间最长的一次通话：73分钟。

好在，这是一次成功的尝试。紧随著电话的挂断，来自妈妈的视频通话响起，两个人跨越千里在互联网上相遇，这个年总算没有太孤单。

但有另外一个现象让单思宇觉得很是奇妙，“当我妈初步学会操作智能手机后，便开始探索各种功能，我们俩之后的通话内容多半是关于如何玩手机的。”

《我国中老年人互联网生活研究报告》（以下简称“中老年人生活研究报告”）数据显示，75.8%的中老年人会上网看新闻资讯，超过半数的中老年人（56.6%）可以自己搜索，还有近半数中老年人（45.9%）会关注浏览微信公众号的文章。

但在数据的背面，老年人也被复杂的信息和操作所阻碍。

中老年人生活研究报告还指出，只有四成中老年人会在网上缴纳手机费，三成左右的中老年人会网上购物、手机导航，四分之一左右的中老年人会用打车软件或缴纳水、电、煤气等生活费用，而会网上挂号、订火车票机票、订宾馆等便利服务的中老年人所占比例较低。

“很多方面的内容都没有做到很好的适老化改造，”单思宇表示，“对于手机，老年人能改变的似乎只有放大、缩小的文字显示，别无其他。”

何旭也有这样的感受。为此，他想做点事情，来帮助老年人使用手机，增强子女和老人之间的沟通。

“我们当时想著既能支持老年人录入备忘录，也能让子女帮他们录入备忘录，”但何旭也发现，由于小程序本身便对老年人提出了很高的要求，所以让子女帮忙录入似乎是更好的选择。

何旭团队开发的小程序名为“悦聆”，定位为“适老化关怀提醒工具”，试图在那块小小的屏幕上做大文章。

在其产品设计中，这一小程序的功能被设定为：录入备忘录，声音复刻/克隆，到点提醒播报。具体操作为：子女在小程序中进行预先设定，而后系统会在设定时间自动拨打老人电话，提醒其进行何种操作。

另一个让人感动的设计便是“克隆人声”，为了避免电话另一端传来的提醒是机器人冰冷的声音，何旭特意开发了这一功能，采用AI技术模拟亲属人声。

“开始的初衷是因为我从小就非常担心爷爷奶奶有一天会离开我，”何旭说，“我就想是不是可以录下来，有一天真出现一个很厉害的AI，能用他们的声音或思想来跟我交流。”

3

一群美好的人

当单思宇把这个小程序展现在于桂凤面前时，她迟迟没有说话。

对于这个暮年丧子的妈妈来说，她最大的愿望便是再听儿子叫一声“妈妈”。

“可能她不会理解AI的概念，但于妈妈知道，如果可以，她儿子的声音有可能复刻出来。”单思宇将于桂凤手机中的发小的视频拷贝了一份。

单思宇迫切想要使用的功能，其背后的技术实现来自于腾讯。

2020年12月30日，腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了以“AI，让美好现在发生”为主题的首届腾讯Light·公益创新挑战赛。

腾讯希望借助这个比赛，开放腾讯云上的AI技术，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，其中大部分都来自聚焦计算机视觉的优图实验室。呼吁社会大众通过技术和创意，将AI实际落地到公益场景，解决更多的社会问题。

据介绍，报名该赛事的团队超过600个、3000人，闯进决赛的共有24支队伍，何旭所在的“星兴万物队”便是其中之一。

另外瞄准“适老化”无障碍设计赛道的，还有符嘉辉所在的“浮生偷得半日闲”团队。

“我国目前有1.76亿65岁以上的老年人，由于身体机能的下降，看不清、听不懂、说不准、做不到、记不住等问题逐渐增多，”在“老小孩”小程序的路演中，符嘉辉等人写道，“（我们）决定运用AI技术，保障老年人可以无障碍、准确及安全地接收和反馈信息。”

据介绍，该款小程序主要具有识字朗读、垃圾分类、时事新闻和谣言识别四大模块。

“浮生偷得半日闲”团队认为，这次尝试是为给老人提供一个工具，在他们需要的时候可以随时、随手使用。

“现在腾讯云开发给的云函数、云数据库，基本开发用得到的都给了，”对于这个非专业出身的开发团队，开放的技术给了他们很大的帮助，“腾讯云的AI能力、识别技术，我觉得很快而且很准，调用的时候非常方便。”

还有一个进入决赛的项目，几乎精准狙击了王强的需求。

“现在老人带孩子是一个增长的趋势。一方面对孩子的影响蛮大，另一方面对老人的要求也慢慢提高，”“River of life ”团队负责人兰毅表示，“我们想做这样一个产品来同时满足这两点要求，一个是小孩，另一个就是银发的。”

这位警察出身的前在线教育创业者有著自己的关注：提供适老产品助银发老人提升养育效能。

在这个名为“祖父母育婴语音日历”的小程序里，包括了“日历+天气+养育日程”、“专业放心内容”、“AI合成语音播报（多方言和少数民族语言）”等功能。

在这之前，兰毅便进行过相关创业，开发了一款针对蓝领/双职工家庭妈妈的育婴日历APP，但从用户反馈中发现使用感最好的是老人。“我们意外发现了银发育儿的需求，解决家庭养育人效能的总体思路是对的。”兰毅剖析了第一个版本失败的原因，“对老人来说，下载APP会比较复杂，光短信验证就把他们卡住了。另外一个原因是，我们开始上来就做APP比较重，老人也不需要太复杂的功能。”

相较于失败，兰毅更看中对需求的验证。在他看来，面对0-6岁早期发展教育这一缺口，需要有更实操的力量进入。

团队成员Vivian也表示，“我希望通过移动互联网的方式和智能化的手段，更加规模化、有效率地解决一个社会问题。”

有评委评价道，“这个项目可以说是老年人的，也可以说是对未成年人的守护。”对此王强颇为期待。

不仅仅聚焦适老化改造问题，腾讯Light·公益创新挑战赛还将目光瞄准未成年人网络保护、野生动植物保护等议题，涌现了针对留守、孤儿、离异、服刑人员子女缺少陪伴的“闻希AI”小程序，以及针对亲子关系维护的“亲子Now”小程序、针对白海豚保护的“iDOLPHIN”小程序......

单思宇一直关注著这个比赛，“可能是为了我自己”，身处互联网浪潮中的他，有著这一代人较为共通的想法，“真的想知道科技最终会推著这些社会挑战走向何处？”

如今于桂凤儿子的微信头像变成了一朵盛放的花，这是单思宇帮著换的。

“手机是个好东西，当时要是能学会，我还能多看小磊几眼。”于桂凤自从学会使用微信后，经常跟单思宇打视频电话，后者也把发小的微信备注改成“于妈”。

这位曾经被遗忘的老人，每隔几天就会出现在单思宇的屏幕里。

“这花多漂亮，我特意去大地里拍的，”于桂凤在视频中说，“小磊小的时候就喜欢在这玩，我铲地他就睡在这。”

（应受访者要求，单思宇、王强为化名）

来源/ 南方周末（微信号：southernweekly）

文章编号: 55e412690c8635f3d6405ceb040f4822
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动】路桥集团发表保护白海豚宣言) 2021-05-10 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247489061&idx=1&sn=dfa144a35d34bee08dc7a3274900e101

图 / 文：林路宇编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞 2021/5/8 在厦啔动 第四届中华白海豚 · 保护宣传日活动Protecting White dolphins2021年5月8日第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理宋永亮代表路桥集团发表保护中华白海豚宣言。Protecting White dolphins路桥集团 发表 保护白海豚宣言///宋永亮表示：作为厦门工程代建领域的主力军，路桥集团将以高度的责任感，全面落实新发展理念。以“保持生态文明建设战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化”为己任，持续推动工程项目建设与环境保护的协同发展，为实现厦门这座高颜值生态花园之城的和谐发展做出积极贡献。路桥集团代建的翔安大桥（第二东通道）项目临近白海豚核心保护区，桥位距保护区直线距离仅200米，为尽量减少工程建设对中华白海豚的影响，项目提前谋划、多措并举，确保将白海豚生存环境的影响降到最低。环保先行、源头控制。在项目前期策划时，认真做好环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护等环境保护专题研究，为后续设计和施工阶段有效预防和控制海洋环境污染、保护中华白海豚奠定基础。创新工法、缩短工期。在施工方案中融入生态环保的元素，积极推行“大型化、标准化、工厂化、装配化”的建设理念，实现跨海桥梁构件的工厂化预制、装配化安装，提高作业效率，缩减海上施工时间和占用海域面积，降低阻水率和施工噪声，尽可能减少海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。健全机制，强化监管。引入环境监测和监理单位，借助专业技术力量，对施工过程的环境保护工作实施综合监督管理，定期评估工程对生态环境和中华白海豚的影响，为涉海项目保驾护航。邀请白海豚保护专家对施工人员进行培训教育；严格落实白海豚观测和驱赶制度。同时，加强对船舶油污和施工废水废渣集中回收处理的过程监管，确保减少对海洋环境的污染。///Protecting White dolphins保护白海豚保护中华白海豚维护海洋生物多样性【注】中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。根据调查，目前厦门海域白海豚的数量仅存80头左右。-End-翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: 67fb7bf2879b63e5a6a59499bb230e4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (智能时代下的父母,需要什么?) 2021-05-10 南方周末   南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652451196&idx=2&sn=bc35abc387bf47e5907da3284ad6f5a2

全文共4404字，阅读大约需要7分钟

手机对老人意味著什么？

是微信？还是短视频？是小游戏？还是收音机......

“陪伴吧，”单思宇轻轻叹了一口气，“我也是离家很久之后，最近才明白。”

从小生活在干休所中、被爷爷奶奶带大的何旭也有相似的感受，“我非常知道爷爷奶奶使用手机的原因，他们每次有不同的问题都会问我。”

单思宇和何旭都在采访中提到：我想为他们做点什么。

这块小小的屏幕究竟有什么魅力？而老年人面对的问题又在哪？是什么让一群心怀美好的人在这上面“做大文章”？

▲ 志愿者教爷爷奶奶“玩”手机，图：新华社（鞠焕宗 摄）

1

一块小小屏幕

单思宇的老家在吉林省北部，是广袤的黑土地上“平平无奇”的小村落。

他自觉是逃离东北的人，“我们村这一代除了留在乡镇开个体经营，或者考回地方、学校的，几乎都出了山海关。”单思宇感叹，“现在过年回家都不一定能见上面。”

“很多人过年都不会回家了。”

对于这个东北农村来说，过年是“天大的事”。可即便是这“天大的事”，也拉不回“拼命挣扎的人”。

单思宇今年也没有回家，疫情稳定后公司业绩态势向好，正处于事业上升期的他，不愿意放过这个大好机会。

候鸟没能归巢，静候的鸟妈妈只能安静地梳理羽毛。

“儿子，我看隔壁你大爷能跟他姑娘用手机面对面聊天，妈这手机能不能用啊？”

单思宇听到这个问题后一愣，在他印象中，父母这种平日里“就著天气预报睡觉的人”，一贯不喜欢学习新东西，还总说他爱玩手机，都不多说说话。

电话这头是一家电商公司的业务组长，电话那头是一位被遗忘的老人。

“打开购物APP、挑手机、下单，我购物从来没有这么快过，”单思宇感到懊恼，“我从没认认真真地想过，他们这代人到底需要什么。”

▲ 爷爷奶奶智能手机课堂，图：新华社（陈泽国 摄）

在距离单思宇130公里外的保定，已经步入中年的王强也有著相似的烦恼。

“学校老师给我打电话，孩子哭了，没人接她放学，”王强只能一边跟老师道谢、跟孩子道歉，一边跟领导请假跑去学校接孩子。

这样的事情不是第一次发生，原因也令人无奈。

丈夫在国企工作，妻子在中学教书，王强一家在这座城市生活压力不算大，但也困扰于现实问题——两人的下班时间都是5点之后，而孩子则在4点10分放学。

“我们也没有办法，只能请老将出马，”王强哭笑不得，“但我妈上了年纪后，记忆力明显衰退，别说照顾孩子，自己的药有时候都忘了吃。”

从那之后，王强每天下午两点多都会给家里打一通电话，提醒奶奶去接孩子放学，而这个时间不敢早，也不敢晚。

对王强来说，虽然每天都提醒自己也有点麻烦，但还是能做到，而有些事情对孩子来说问题更大。

“老人不会用智能手机，平日里能做的事情只有两个，看孩子和看电视，”王强表示，“而且老人并不懂怎么教育孩子，隔代亲，就特别宠著孩子。”

王强平时管教孩子，还会被老人数落。如果他和妻子不在家，孩子一回家就会玩平板、看电视，老人想管却管不住，时间久了孩子越发放任。

与这种情况截然相反，韩丽娜的父亲韩江是较早使用智能手机的人，喜欢发朋友圈、拍短视频来记录自己的生活，也喜欢向别人分享各类信息，就比如：

《此视频无论多忙都要看》《七点后吃它，竟可能得心梗脑梗！》《不是吓唬你，中老年人最需要看》......

中国社会科学院社会学研究所与腾讯社会研究中心联合课题组曾有研究表明：如果将受骗广泛定义为诈取钱财、欺骗感情、传播谣言、虚假宣传等多方面，表示在互联网上当受骗过（或者疑似上当受骗过）的中老年人比例高达67.3%。

其被骗的主要渠道是朋友圈（69.1%）、微信群（58.5%）以及微信好友（45.6%）。受骗的信息类型主要是免费领红包（60.3%）、赠送手机流量（52.3%）和优惠打折团购商品（48.6%）。

“我父亲几乎把所有坑都踩过了，”韩丽娜表示，“我宁肯他从来都不会使用智能手机。”

2

一次大大尝试

中国互联网络信息中心于今年2月发布的《第47次中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2020年12月，我国网民规模达9.89亿，较2020年3月增长8540万，互联网普及率达70.4%。

其中农村网民规模达3.09亿，较2020年3月增长了5471万，单思宇的妈妈王桂芝便是其中之一。

虽然手机顺利买到，但后续问题接踵而至。

“家里没有联网，我又买了张流量卡回去，再指挥老妈去镇上剪卡、装机......这一路非常曲折，”单思宇说，“能上网之后，我还得一点一点地教她如何开关网络、注册微信。”

据单思宇回忆，这是他与妈妈之间最长的一次通话：73分钟。

好在，这是一次成功的尝试。紧随著电话的挂断，来自妈妈的视频通话响起，两个人跨越千里在互联网上相遇，这个年总算没有太孤单。

但有另外一个现象让单思宇觉得很是奇妙，“当我妈初步学会操作智能手机后，便开始探索各种功能，我们俩之后的通话内容多半是关于如何玩手机的。”

《我国中老年人互联网生活研究报告》（以下简称“中老年人生活研究报告”）数据显示，75.8%的中老年人会上网看新闻资讯，超过半数的中老年人（56.6%）可以自己搜索，还有近半数中老年人（45.9%）会关注浏览微信公众号的文章。

但在数据的背面，老年人也被复杂的信息和操作所阻碍。

中老年人生活研究报告还指出，只有四成中老年人会在网上缴纳手机费，三成左右的中老年人会网上购物、手机导航，四分之一左右的中老年人会用打车软件或缴纳水、电、煤气等生活费用，而会网上挂号、订火车票机票、订宾馆等便利服务的中老年人所占比例较低。

“很多方面的内容都没有做到很好的适老化改造，”单思宇表示，“对于手机，老年人能改变的似乎只有放大、缩小的文字显示，别无其他。”

何旭也有这样的感受。为此，他想做点事情，来帮助老年人使用手机，增强子女和老人之间的沟通。

“我们当时想著既能支持老年人录入备忘录，也能让子女帮他们录入备忘录，”但何旭也发现，由于小程序本身便对老年人提出了很高的要求，所以让子女帮忙录入似乎是更好的选择。

何旭团队开发的小程序名为“悦聆”，定位为“适老化关怀提醒工具”，试图在那块小小的屏幕上做大文章。

在其产品设计中，这一小程序的功能被设定为：录入备忘录，声音复刻/克隆，到点提醒播报。具体操作为：子女在小程序中进行预先设定，而后系统会在设定时间自动拨打老人电话，提醒其进行何种操作。

另一个让人感动的设计便是“克隆人声”，为了避免电话另一端传来的提醒是机器人冰冷的声音，何旭特意开发了这一功能，采用AI技术模拟亲属人声。

“开始的初衷是因为我从小就非常担心爷爷奶奶有一天会离开我，”何旭说，“我就想是不是可以录下来，有一天真出现一个很厉害的AI，能用他们的声音或思想来跟我交流。”

3

一群美好的人

当单思宇把这个小程序展现在于桂凤面前时，她迟迟没有说话。

对于这个暮年丧子的妈妈来说，她最大的愿望便是再听儿子叫一声“妈妈”。

“可能她不会理解AI的概念，但于妈妈知道，如果可以，她儿子的声音有可能复刻出来。”单思宇将于桂凤手机中的发小的视频拷贝了一份。

单思宇迫切想要使用的功能，其背后的技术实现来自于腾讯。

2020年12月30日，腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了以“AI，让美好现在发生”为主题的首届腾讯Light·公益创新挑战赛。

腾讯希望借助这个比赛，开放腾讯云上的AI技术，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，其中大部分都来自聚焦计算机视觉的优图实验室。呼吁社会大众通过技术和创意，将AI实际落地到公益场景，解决更多的社会问题。

据介绍，报名该赛事的团队超过600个、3000人，闯进决赛的共有24支队伍，何旭所在的“星兴万物队”便是其中之一。

另外瞄准“适老化”无障碍设计赛道的，还有符嘉辉所在的“浮生偷得半日闲”团队。

“我国目前有1.76亿65岁以上的老年人，由于身体机能的下降，看不清、听不懂、说不准、做不到、记不住等问题逐渐增多，”在“老小孩”小程序的路演中，符嘉辉等人写道，“（我们）决定运用AI技术，保障老年人可以无障碍、准确及安全地接收和反馈信息。”

据介绍，该款小程序主要具有识字朗读、垃圾分类、时事新闻和谣言识别四大模块。

“浮生偷得半日闲”团队认为，这次尝试是为给老人提供一个工具，在他们需要的时候可以随时、随手使用。

“现在腾讯云开发给的云函数、云数据库，基本开发用得到的都给了，”对于这个非专业出身的开发团队，开放的技术给了他们很大的帮助，“腾讯云的AI能力、识别技术，我觉得很快而且很准，调用的时候非常方便。”

还有一个进入决赛的项目，几乎精准狙击了王强的需求。

“现在老人带孩子是一个增长的趋势。一方面对孩子的影响蛮大，另一方面对老人的要求也慢慢提高，”“River of life ”团队负责人兰毅表示，“我们想做这样一个产品来同时满足这两点要求，一个是小孩，另一个就是银发的。”

这位警察出身的前在线教育创业者有著自己的关注：提供适老产品助银发老人提升养育效能。

在这个名为“祖父母育婴语音日历”的小程序里，包括了“日历+天气+养育日程”、“专业放心内容”、“AI合成语音播报（多方言和少数民族语言）”等功能。

在这之前，兰毅便进行过相关创业，开发了一款针对蓝领/双职工家庭妈妈的育婴日历APP，但从用户反馈中发现使用感最好的是老人。“我们意外发现了银发育儿的需求，解决家庭养育人效能的总体思路是对的。”兰毅剖析了第一个版本失败的原因，“对老人来说，下载APP会比较复杂，光短信验证就把他们卡住了。另外一个原因是，我们开始上来就做APP比较重，老人也不需要太复杂的功能。”

相较于失败，兰毅更看中对需求的验证。在他看来，面对0-6岁早期发展教育这一缺口，需要有更实操的力量进入。

团队成员Vivian也表示，“我希望通过移动互联网的方式和智能化的手段，更加规模化、有效率地解决一个社会问题。”

有评委评价道，“这个项目可以说是老年人的，也可以说是对未成年人的守护。”对此王强颇为期待。

不仅仅聚焦适老化改造问题，腾讯Light·公益创新挑战赛还将目光瞄准未成年人网络保护、野生动植物保护等议题，涌现了针对留守、孤儿、离异、服刑人员子女缺少陪伴的“闻希AI”小程序，以及针对亲子关系维护的“亲子Now”小程序、针对白海豚保护的“iDOLPHIN”小程序......

单思宇一直关注著这个比赛，“可能是为了我自己”，身处互联网浪潮中的他，有著这一代人较为共通的想法，“真的想知道科技最终会推著这些社会挑战走向何处？”

如今于桂凤儿子的微信头像变成了一朵盛放的花，这是单思宇帮著换的。

“手机是个好东西，当时要是能学会，我还能多看小磊几眼。”于桂凤自从学会使用微信后，经常跟单思宇打视频电话，后者也把发小的微信备注改成“于妈”。

这位曾经被遗忘的老人，每隔几天就会出现在单思宇的屏幕里。

“这花多漂亮，我特意去大地里拍的，”于桂凤在视频中说，“小磊小的时候就喜欢在这玩，我铲地他就睡在这。”

（应受访者要求，单思宇、王强为化名）

（专题）

文章编号: 74bc2f955618bd680859b3f2e4d5b564
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (延伸爱的触角: 独居老人、留守儿童、白海豚,我在乎每一个生命) 2021-05-10 显微故事   显微故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwNjcxNg==&mid=2648277100&idx=1&sn=1ff46c1bc96348876fc7d59c7848af0e

在汕头有13只白海豚，他们孤单地等待著生命的结束。

几乎很少有人知道，中国是拥有白海豚最多的国家，但也不超过5000只。

作为白海豚的地域分种，各地的白海豚数量正由于公众意识不足、保育工作不力，逐步走向消亡。

也很少有人知道，在中国有1.7亿的60岁以上老人，他们之中有40%处于独居、空巢状态，每日的生活在思念亲人、反复查看孩子和孙子的照片中度过。

更少有人知道，那些非独居的老人大多成为了老漂、或是留守在农村帮助在外打工的子女养育下一代，但对于如何隔代科学养育，他们一筹莫展。

当技术迭代，互联网发展普及到城市和楼宇之间，总有一些区域没有被覆盖，也总有一些人等待著科技为生活带来变化。

幸好，有这么一群人他们看到了，他们之前大都致力于非营利性的公益组织，为老人、儿童和野生动植物等弱势群体贡献自己力所能及的力量。

但个人的力量终究薄弱，他们需要更强大的辅助，一同让地球上的每一个生命感受到科技便捷。

本期显微故事讲述的是一群致力于公益事业的普通人，他们之中：

有人为了弥补不能陪伴爷爷奶奶的缺憾，通过语音技术，录入子女后辈的声音，通过日常语音提醒与备忘，以声音方式陪伴在爷爷奶奶身边；

有人目睹了各种家庭纠纷后，希望从教育著手改善紧张的家庭关系，从来自乡村的银发育儿群体做起，给他们带去公益、科学的育儿指南；

有人守护白海豚12年，通过小程序把白海豚保育推向大众，他们想做的不只是保育这个群体，而是保育每一只个体白海豚的生命 ……

以下是关于他们的真实故事：

文 | 小北

编辑 | 常新

“想你时，

我可以在小程序上听你的声音”

最近，何旭终于了却了一桩心事。

前段时间，他用爷爷的手机打开了自己设计的小程序。

在页面里，他定了一个八点的闹钟，并在用户属性中的声音界面录下了自己的声音：“爷爷，该吃降压药了，别忘了”。

设置完成后，何旭的爷爷就可以在每天早饭后收到带有他声音的提醒。

这件事对何旭来说至关重要。他是爷爷带大的，某程度来说，他觉得自己和爷爷、奶奶的感情甚至比父母还要深。

每周，何旭都会抽出固定时间陪爷爷散步、聚餐，但他仍然觉得这点陪伴时间远远不够。

何爷爷年近古稀，虽身体还算矍铄，但时间如水消逝，生老病死是人之常情。

何旭总是惶恐告别的那一天不知何时到来，他迫切地希望能在有限的时间内尽可能多地陪伴在老人身边。

但眼下何旭正值壮年，平日工作繁忙，工作和家庭已经占据了他大部分的精力:

“能不能有什么办法，让我不在爷爷身边的时候，也能让他感受到我的陪伴？”

这种想法持续了很多年，终于，在何旭看到腾讯Light·公益创新挑战赛的新闻后，潦草的构想落于现实。

参与的团队可以运用腾讯云云开发进行开发，基于腾讯优图&腾讯云提供的人工智能技术，打造小程序创新应用。

“既然有这样一个机会，不如真的做点什么吧”，何旭心想。

何旭想做一个针对爷爷这样的独居老人专属的“亲情闹铃”。在小程序中设定好提醒时间和提醒事项，到点了老人就会收到电话提醒，通过录入亲友的声音，模拟亲友对老人进行语音提醒和问候。

何旭很快找到了一帮队友，组成了名为“星兴万物”的团队，针对何爷爷的情况进行了市场调研。

图 | 星兴万物团队去老人院调研走访

数据显示，在中国近1.7亿的60岁老人中，有40%以上过著子女不在身边的“空巢”生活；预计到2030年，老龄人口将近3亿，而“空巢老人”的比例或将达到90%。

大部人独居老人的痛点类似，一部分来自于年龄渐长后的身体机能衰弱：看不清、记不清、写不清，另一部分则来自于没有家人陪伴在身边的孤独感。

在调研中，还有两件事让何旭印象深刻：

一个住在养老院的老人告诉他，虽然他因为年纪大、不想影响孩子的生活而自愿选择住在老人院，但平日里他做的最多的事情是和护工们聊孩子、孙子，最爱做的事情是看手机里孩子们的照片。

图 | 很多老人都独自居住在养老院

还有个老人，他不会用手机，又经常忘事，不得不把事情记在笔记本上。但记事本也常被他忘在某个角落，有时找到了，自己也看不清之前写的字。

这两件事扎根在何旭心里，也让他意识到，爷爷虽然嘴上不说，但心里终归是十分惦念自己。

这些调研结果，促使何旭下定决心，一定要把这款具备声音复刻功能的语音备忘小程序做出来。

“老人对孩子的想念之情是控制不住的，而我们所留给老人的时间太少了”，何旭说，“哪怕一天打一次电话，都抵不过你在身边的陪伴，无法抚慰他们的思念”。

何旭希望把声音复刻和小程序结合，通过老人最经常使用的微信，消解他们对亲人的思念、也让亲人能有另一种方式帮助到老人。

何旭是IT出身，平日里总有一些奇思妙想，也盼望有一天科技能通过、基因疗法、脑机接口等手段延长人类寿命。

图 | 何旭在腾讯Light·公益创新挑战赛

“但我也知道，这些技术尚不成熟”，何旭说。

“如果通过小程序就可以让每一个普通人用更低成本的方式来陪伴亲人，何乐而不为？”

然而，声音复刻的功能并不好实现，对于一个普通创业公司来说，动辄耗费数十万、甚至数百万的金钱成本，以及庞大的团队才能训练出体验感较好的AI能力。

但在腾讯Light·公益创新挑战赛，何旭所在的星兴万物得以调用腾讯云上的AI技术，仅通过几分钟的调试便能解决这一难点。

目前，何旭还在正致力于解决智能音箱主动开麦提醒的问题，他们希望未来可以链接智能音箱，或将开放悦聆能力插件接入各大平台，联动家庭、生活场景，更好更广泛地服务独居老人。

早一点接入科学养育，

未来就少一点家庭纠纷

除了何旭以外，还有这样一群人在关注那些“非独居”老人——老漂族们的生活。

“在中国，有80%0-6岁的婴幼儿，因父母忙于工作，需要祖父母参与照管养育”，致力于适老化无障碍设计的兰毅说道，“但祖父母的育儿理念和现代科学育儿理念有差距，费心做了却做得不对。”

在随迁老人的家庭特征上，有研究显示，大多数孙辈都处于小学或未入学阶段，小学及以下阶段者的占比为80.5%。

对他们来说，不仅很难适应儿女工作城市的新环境，很少接触新知识也让他们缺乏获取正确养育信息的渠道，对于抚养孙辈力不从心。

兰毅对此有十足的发言权。三年前，兰毅做了爸爸，但因工作繁忙，不得不将孩子交给老人照料。

结果年轻人和老人之间存在不少育儿代沟。

兰毅给身边朋友做了一轮调研，发现年轻人和老人的喂养方式不一样，比如以前没有奶粉和科学辅食喂养的概念，诸如此类的问题导致家庭关系紧张。

“如果能提早介入家庭早期教育，给家庭带入正确和系统的科学信息输入，或许是一个比较好的底层解决方案。”

带著这样的愿景，兰毅先后做过农村支教、也利用语音讲座和在线教育进行科普。

但他很快又发现，在线教育聚焦和瞄准的用户有限，重服务运营导致触达用户有限，也很难根据每个家庭的养育疑问提供个性化的服务。

“我们梳理了超过10000个0—6岁的育儿疑问，希望能通过更低成本的方式，把这些理论和方法论普惠给更偏远、更广泛的用户。“

2018年，兰毅花了一整年的事件调研隔代养育现状、痛点，2019年，调研了智能手机在老年群体中的普及度。

他发现：老人有强烈的想学习、想带好孙子、以及减少和子女冲突的愿望，即使是下沉到边缘乡村，老年人的智能手机普及率以及微信使用的普及率也较高，手机成为他们获取知识的主要来源。

“在婴幼儿科学养育和早期教育的知识积累和获取上，农村以及忙碌的普通蓝领和打工家庭，和中产高知家庭、高净值家庭相比差距很大，如果能做，意义很大。”

在对老年人的使用场景进行探索后，2019年，兰毅带领团队开发出一款日历提醒app，最开始是设计给来自农村地区的母亲使用，却意外发现都是老人在用。

老人习惯看日历，这款产品月留存率达20%，远超行业平均水平。

但app的操作对老年人来说仍较为复杂，致使app后继增长乏力。

兰毅希望将整个产品在微信小程序上进行迭代，加入AI技术，但苦于缺乏技术人员和AI技术支持而未能成行，直到兰毅看到腾讯Light·公益创新挑战赛。

图 | 兰毅在腾讯light公益创新挑战赛

通过比赛，兰毅认识了一帮志同道合的队友，在原有的认知积累和用户反馈基础上，历时一年研发出，具有超过1万个知识点的 0～6岁养育知识图谱，涵盖了90%养育关键场景。

这一知识图谱由兰毅团队与国家养育标准的制定者和育儿专家共同梳理，分拆为标准型内容，分割成块放入每一天，一点一滴帮助老人建立科学育儿的具体概念。跟“菜谱”一样的实操方法，让老人们只要照著做就能提高科学养育能力。

“我们不讲复杂的儿童心理学、神经发育科学，就告诉他们怎么办，让他们直接能上手。”

在听取了小程序的建议之后，不少老年人甚至开始主动询问兰毅团队，给孩子读什么绘本比较好，绘本要在哪里买？

在腾讯Light·公益创新挑战赛的参赛过程中，兰毅和团队借用腾讯云提供的语音合成的小程序接口，新增了多方言功能——大部分农村的老年人不识字，或出现视力退化，看不清也看不懂的问题，用语音形式触达这些老年人，比文字触达更为有效。

未来，他们希望把这一小程序进行推广，让银发育儿群体在不需要付费的情况下获取这些信息，实现定制化和个性化的养育帮助服务。

兰毅还有一个更大的梦想，他还想做研发接口，借助智能音箱等前端，或和别的品牌、行业一起推动银发育儿的科学化。

“我要让每一个人知道，

它的存在有意义”

在腾讯Light·公益创新挑战赛中，科技的善意被触达到地球上的每一个生命，不仅仅是人类。

有这么一群人，他们关注逐渐消亡的野生动物，比如白海豚。

图 |汕头的白海豚

郑锐强还记得自己第一次出海时，晕船吐了二十多次，但当他见到白海豚这一美丽的生灵时，心里就涌现出一种冲动：想要保护它。

刚出生的白海豚身体是深灰色，随著年龄的增长，会变成独特的粉白色，特别美，有“水上大熊猫之称”，也是国家一级保护动物。

中国曾拥有全世界最多的白海豚。但随著中国海岸城市的发达，白海豚首当其冲成为海岸线的牺牲品。

比如，全世界最大的珠江口白海豚种群、2000多头白海豚正面临著每年2.46%的数量减少，而其他小种群将面临著更大的灭绝风险，甚至不用一个时代，就可能彻底消失在他们祖祖辈辈生活过的海洋。

郑锐强所在的汕头还有13只白海豚，他却不得不眼睁睁看著它们走向消亡。“我在汕头做了三年多的研究，那里只剩13只白海豚，但当地没人在乎，他们甚至不觉得这是属于本土的物种”。

“大部分人不关注这个物种，导致研究也很难往下走”，郑锐强伤感地说，这也导致一种恶性循环，没有研究数据就更难进行保育和科普，公众也更不会了解到白海豚的近况。

“那种感觉就像目睹亲人即将离开”，这也让郑锐强萌生出另一个想法：多做一些事，让白海豚这个物种，能多活一段时间。

2018年，郑锐强利用博士后论文来研究AI如何对白海豚进行个体识别。

为了实现这个目标，他经常飘在海上，一次出海要拍到当地白海豚总数的30%才肯回撤，最长一次他足足站在船上10个小时，盯著海面不敢眨眼，就怕漏了白海豚出没的踪迹。

更难的还在后面，拍一天的图片，处理图像就要整整一个月。

图 |郑锐强在海上观测白海豚

他联系广东省图像处理重点实验室，将日常拍摄的白海豚记入数据库，然后再把每次拍摄到的白海豚和登记在库的进行AI识别。

但这个数据库仅为实验室版本，日常使用不便，更不用说进行科普推广了。

直到去年郑锐强看到腾讯Light·公益创新挑战赛的通知，他忽然意识到，保护野生动物的责任，需要有一个更庞大的团队帮助他一起向前。

通过比赛，郑锐强以及他所在的智渔队获得了腾讯提供的一系列技术支持。

比如更可靠的AI接口。此前，郑锐强一直苦于找不到好的AI接口直接识别白海豚，因为要做到识别需要三个阶段：个体白海豚数据迁移、高精度图片识别、与手机照片的匹配。

在这个过程中，长焦镜头拍摄的高精度图片内存极大，识别过程对机器要求高，但郑锐强团队是公益组织，无法在服务器上大量投入，不得不简化模型。

专注人脸识别、图像识别、OCR、机器学习等计算机视觉技术的腾讯优图实验室，给他们带来了技术支持。

郑锐强团队设定了多个不同模块进行测试，最终做到单只白海豚的识别精确度达到93%以上，并快速推动了相关小程序的最终成形。

目前，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚。

“你看，用小程序一扫，就知道这是钦州三娘湾的海豚”，郑锐强说，那是一种非常坚强的白海豚物种。小程序也更方便地，让给每一个人都能获得白海豚的科普故事。

“每一个普通人都有自己的故事，白海豚也不例外”。

图 | 被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，

它被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

当大家开始依托这种共同回忆来对话时，白海豚的保育就成了一个社会公益项目。。

在比赛中，郑锐强给团队取名“智渔队”，他希望“授之以渔”地给白海豚保育播下一颗种子。

“物种保育是一个公众决策的问题，我们能做的就是唤醒身边人对保育的意识”，郑锐强说，活动后，已经有不少孩子主动咨询郑锐强，问自己还能为白海豚做些什么。

“大家都有这样的想法，最终就会推动这个想法形成一种思潮，或变成一种文化固定下来，白海豚的保育才能真正成为可能。”

现在，郑锐强对白海豚的未来多了一丝笃定。他把自己在比赛中所做的努力比喻成“播下一颗种子”。

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

后记

“在数字世界更好地生活”不是一个美好的幻想。

通过科技普惠大众、普惠地球上的每一个生灵？郑锐强、何旭、兰毅等人的团队交出了一份令人感动的答卷。

2020年9月，腾讯公益基金会发布科技公益互助计划，希望通过搭建开放平台，连接技术志愿者和社会公益需求，而Light计划正为此科技公益平台吸纳更多的专业人士。

他们共同参与了腾讯Light·公益创新挑战赛，使用基于小程序云开发/腾讯云云开发的优势特性、腾讯云AI提供的人工智能技术产品内的人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等AI技术打造公益小程序。

图 | 有许多人通过腾讯Light·公益创新挑战赛实现了自己的公益梦

这些技术大部分来自于聚焦计算机视觉的优图实验室。

作为比赛的发起方之一，腾讯优图实验室也通过腾讯云输出超过100+AI能力，联合腾讯云打造了超过30种AI技术解决方案，借由比赛，将这种技术从商用延伸到社会上的每一个生命。

数字化和互联网极大地改变了人类的生存方式、生活方式，带来了许多的便利，很多人是受益者，但也有一些人、一些生命处于聚光灯之外，腾讯Light·公益创新挑战赛希望能够募集更多的人去发现这些角落里的生命。

安慰独居的孤独老人、探索银发育儿的困境、以及保护野生动物……只有当技术不再“冷冰冰”，科技向善的力量才真的能从冰山下浮出水面。

爱，从这里开始，但绝不止步于此。

在大时代下，每一个小人物都值得被看见，每一个小人物都不普通。

我们关注每一个垂直行业的参与者、亲历者，

将视角切换到这些参与到时代变迁、企业进化的人群身上，

通过更专业细腻的笔触，让更多人看见更多人。

先后荣获

2021年百度百家号优质成长力作者

2020年度钛媒体年度十大作者

2020年度腾讯新闻企鹅号优秀内容合作伙伴

2020年度网易新闻网易号最佳签约作者

2020年度凤凰新闻大风号年度优秀创作者

2020年度ZAKER影响力排行榜最有价值作者

……

如您有合适的作品，可将稿件直接发给fangyuanjing2019@163.com

稿件一经采用发布，即刻支付稿费。

往 期 推 荐

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

合作媒体平台

腾讯科技 | 36氪 | 虎嗅 | 钛媒体 | 界面新闻

Pingwest品玩 | 第一财经 | 百家号 | 凤凰新闻

ZAKER | 企鹅号 | 今日头条 | 知乎 | 微博头条

创业邦 | 澎湃 | 新浪创事记 | 前瞻网 | 网易科技

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

文章编号: 8adca221accbe79a1d02baeea14799cc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (今日最佳 | 钱澳湾邂逅白海豚,夏天正确的打开方式~) 2021-05-09 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247503106&idx=1&sn=c7c51a8d4c891f0274557217bab3c128

点

击

蓝

字

关

注

我

们

吧

今天早上

有网友在钱澳湾附近海域

又双叒叕偶遇白海豚啦！！

哇哦~~

一起来欣赏

满屏跳跃的“海上精灵”

萌萌的海豚们成群结队

在水面时而翻滚，时而跳跃

在水中来回穿梭身形十分的灵活

真是特别滴可爱~

Nanao

一望无际的海面

翻腾嬉戏的海豚

这样的场景

在南澳一带已是见怪不怪的画面了！

来源：南澳海岸

文章编号: e9fdbe39e2dd1c3b50c1c51f4101a0e2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今日最佳 | 钱澳湾邂逅白海豚,夏天正确的打开方式~) 2021-05-09 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652288097&idx=1&sn=796edc0eaab3067fc59ca4d19c2d1f63

今天早上

有网友在钱澳湾附近海域

又双叒叕偶遇白海豚啦！！

哇哦~~

一起来欣赏

满屏跳跃的“海上精灵”

萌萌的海豚们成群结队

在水面时而翻滚，时而跳跃

在水中来回穿梭身形十分的灵活

真是特别滴可爱~

Nanao

得益于良好的海洋生态环境

南澳一直是诸多海洋生物栖息的乐园

特别是近几年中华白海豚的出现！

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分优良

希望我们能更加爱护环境、保持良好水质

留住这些美丽的客人~

Summer

来南澳找海岛🍍菠萝，专属旅游定制师

住宿、交通、吃喝玩乐......

通通交给他，你只需要带上

你的爱人、亲人或是朋友就ok了

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

五一期间，入岛超30万人次，旅游综合收入11552.36万元

航拍璀璨夜景，带你“C位”俯瞰南澳的美！

汕头，旅游市场“新晋热门城市”！

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

版权归原作者所有

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事

文章编号: f03d0d571e422445ec6d7438b12068d9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录最新版) 2021-05-09 法华律藏   法华律藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYyMTU4OQ==&mid=2247483691&idx=2&sn=679f2707499b903910f3135338957a01

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 1987c3f5f5dfd292544b598e9b4a4211
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (汕头丨南澳岛最全游玩攻略「吃喝玩乐一篇全」) 2021-05-09 玩海岛   玩海岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5Mzg4OA==&mid=2247488981&idx=1&sn=8374997bf2bab87feb5b91bf9d7a4fae

文丨Robin

全文3965字数

每天中午12:18·带你玩遍全世界

中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。

不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

她是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书©玩海岛

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书© 玩海岛

这里自然环境优越，前段时间，还有旅客拍摄到几只红色海豚——中华白海豚，属于海洋中的“大熊猫”。被人民日报直接官宣。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬著蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

图片来源：小红书© 玩海岛

环岛机车自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满著童话般的霓梦幻彩。

图片来源：小红书@玩海岛

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

图片来源：小红书©Lishang

灯塔、风车、Toyota和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/钱澳湾灯塔/长山尾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书©玩海岛

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演著重要的角色，记录著人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述著中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

小姐姐在此获得幸福感也特别适合打卡拍照

那些值得珍藏的美景

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐南澳岛新开航的海上观光航线或者是搭乘岛上的观光游艇出海，都是有机会还可以再次偶遇她们呢！

图片来源：小红书©玩海岛

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹著造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#北回归线&青澳湾观看日出#

青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

05.#后花园旅游村&云澳湾欣赏日落#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾欣赏日落，这里可以直接出海，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。这里也确实是电影的取景处哈！

图片来源：小红书©玩海岛-云澳湾

南澳岛的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

南澳岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了南澳岛，仿佛来到了美食天堂。

南澳岛居民以渔为生，在汕头这座美食之城里，南澳岛上的海鲜，以现捞现捕的生蚝、鲜虾、鱿鱼、扇贝为最。药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉生蚝···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

生猛海鲜放肆吃

岛上的餐饮也非常集中，就在北回归线附近的海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，潮汕火锅店，烧烤应有尽有，物美价廉。

蒸汽海鲜火锅，是南澳岛的特产，在岛上特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

汁鲜肉嫩、唇齿留香，相比于一线城市，价格绝对美丽！

📍

海鲜大排档集合

图片来源：© 汕头香蕉台

岛上的海鲜餐厅不少，但是老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

许大姐的菜：椒盐皮皮虾，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

渔家乐出海捕鱼：奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

川海一笼：紫菜拌饭绝了，海鲜价格也比较合理。

阿溜烧烤：做好排队的准备就行，味道试过你就懂了。

地址：北回归线广场青澳湾附近

📍

鲜宴·海鲜私厨

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家店看起来格外怀旧，充满海岛风的感觉，菜单选择不多，一页纸，酸菜水煮南澳三鲜、原汁焗鲜贝是特色菜。

地址：南澳县后宅镇中兴路126-127号

📍

可米岛·钻石餐厅

图片来源：小红书©汕头香蕉台

这家店开在海边，拥有360°海景餐吧，店内主营套餐海鲜火锅，每天接待22桌，268元/位不同套餐可选。喜欢优雅一点的可以来这里。

地址：南澳县山海汇

📍

绿岛·怡然农庄

图片来源：© 汕头香蕉台

不爱吃海鲜的千万不要错过，这里的美食可以和大城市相比，雪山杨枝甘露，姜撞奶，招牌豆腐，四色牛奶方砖，便宜又好吃，用料走心，还有窑鸡这种常见家常菜可供选择。

地址：南澳县青澳湾后兰村

📍

小塞班·海上餐厅

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家海上餐厅位于海上鱼排，很有特点，还提供住宿，租船出海观光捕鱼服务，上面的菜品绝对的新鲜！

地址：南澳县平寨村海上鱼排

“ 南澎列岛”浮潜，水底刺激战场

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

只要是晴天，海水能见度高达5-6米，潜水可以看到海胆海螺小丑鱼珊瑚等。坐快艇40分钟，需要提前联系船家预订。

费用500全包了，喝茶，午餐海鲜粥，另外潜水设备共享的哈，有洁癖的不建议玩此项目。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。所以都是个人交易要慎重一点噢。无论出海是否浮潜价格都一样的噢。

“ 前江湾”水运动，海上刺激战场

在南澳县的中心区，前江湾水上运动项目值得一耍，给南澳岛新增一个必打卡的好去处，香蕉船，海上飞人（自飞和带飞），动力冲浪板，飞鱼船，摩托艇，帆船，水上沙发，快艇观光，应有尽有。

图：蓝骑士水运动价格表

可点击视频观看刺激的水运动

“ 前江湾”观光航线，看珍稀候鸟

开车自驾环岛，体验入岛那段超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到前江湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

再从前江湾码头出发，乘坐豪华客轮观光航线，既可以近距离接触大海，也可以在海上视角感受整个南澳岛风情。

南澳岛的自然生态环境不可多得，如果说能偶遇中华白海豚那是运气，那么搭乘鹏星客轮海上观光，看到珍稀候鸟成群那就是必然，因为观光航线途径候鸟区，你将置身于天然的百鸟乐园，也是不可多得的人生体验……

⏰实用信息

◆交通：

# 公交 #

公交：汕头火车站转161A、161B、161K路直达后宅镇南澳岛游客中心，步行10米即到前江湾

费用：12元/人

发车时间：7:00-19:00

# 自驾 #

高德地图：导航，只需牢记大桥过路费96元

岛内交通：各种品牌的电单车租赁等；10元/半小时。

◆住宿：

南澳岛毕竟是个县城，酒店就非常的多了。民宿，酒店，应有尽有。

推荐酒店：格兰云天

岛挺大，大部分景点都比较分散，就不一一介绍，南澳岛上还有很多寺庙，著名景点如宋井、总兵府、金银岛等等，都可以搭乘公交车环岛直达。想了解南澳岛的历史的可以前往参观打卡。

上午：啔航广场灯塔—前江湾水运动—钱澳湾灯塔—云澳港—三囱崖灯塔 。

午饭：青澳湾海鲜，潮汕牛肉火锅都行。

下午：青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

『南澳岛小众精华两日游路线』

DAY1

上午：前江湾观光航线—青澳湾—渔港—宋井—总兵府

下午：啔航广场灯塔 ，云澳渔港，三囱崖灯塔 。

DAY2

上午： 青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

午饭：县城海鲜or后花园村/黄花山农家乐。

下午：黄花山森林公园-前江湾水运动

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

文章编号: 776d6484a989bf9b8bc1c40645ed3ca5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (我的朋友“豚坚强”) 2021-05-08 腾讯产业互联网   腾讯产业互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669569882&idx=1&sn=b306e8185c9939293b9c9d654e586d7f

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: cf78fd56de7302f1170f519738d5d764
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (韩寒+沈腾2022年新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-05-08 品质游 找春秋   品质游 找春秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MTk4MQ==&mid=2653765063&idx=3&sn=8a0d8ee5108a5dbadbf5c0b1223add83

宝

藏

海

岛

海风 海鲜 沙滩

回忆起前几年，一部《后会无期》横空出世，直接把不为人知的东极岛带成了热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒，这一次新电影《四海》的取景地就在广东汕头南澳岛。

其实今年4月月初，南澳岛已然在全国人民面前露了把脸，有游客意外拍到了足足5只素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——「中华白海豚」，南澳岛的整体水质与环境近些年的提升可见一斑。

南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在福建，其实在广东汕头！

人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。

随著越来越多的人把潮汕列为必打卡目的地，“平平无奇”南澳岛再也藏不住她的清怡迷人啦。

又称“网红小灯塔”，在海天一色映衬下，远处南澳大桥蜿蜒曲折直至天边。

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一；

在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

特意选了下午四五点钟，找一家安静的酒店，泡一壶茶，在退潮时光看披金归家的渔船起锚，心中响起那首应景的《渔舟晚唱》....

—— 南澳畅玩套餐精选 ——

请识别下图二维码或联系春秋销售人员报名

1199元起

虹桥往返机票含税+全程3晚酒店

前2晚南澳格兰云天大酒店高级海景房+后1晚汕头五星金海湾大酒店高级房

ID:219655

1499元起

浦东往返机票含税+全程4晚酒店

4晚汕头五星金海湾大酒店高级房连住

ID:249112

文章编号: 26a5ccffcf56b0dba218b12c2868b365
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-05-08 佳凡假期   佳凡假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcxOTI5OQ==&mid=2247505716&idx=3&sn=4bc9cba4acf1f1174b1a7090dd0bac0b

前段时间小编上网冲浪的时候

发现韩寒又在悄咪咪拍电影

苦等许久，他终于带著#新片《四海》#

空降热搜，强势回归

回忆起前几年

一部《后会无期》直接把东极岛

带成了国内热门打卡地

不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒

小编瞄了一眼《四海》的预告片

惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛

那绝对是个宝藏小岛

四月初就上了热搜

有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#

引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了

5只被誉为

“水上大熊猫”的成年中华白海豚

成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好

想必电影上了

南澳岛的美就更藏不住了

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”

“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛

是广东省唯一的海岛县

很多人以为在深圳，其实在汕头

人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”

如果你把潮汕列为目的地

千万别错过这座被美食耽误的Super海岛

岛上环境堪比济州岛

是央视认证的“南海中的一个绿洲”

常年保持在宜人的21.5℃

8000年前便有人类居住的痕迹

还流传著许多古老传说

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′

是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

北回归线广场在每年的夏至日

上演著“立竿不见影”的奇迹

南澳岛还拥有

广东最长的跨海大桥——南澳大桥

全长11.08km，20分钟的车程

带你从潮汕的古早怀旧

一秒切换到海岛度假模式

小红书@米小小

刚入岛那段就是

超治愈“粤东最美环海公路”

一路向东，蔓延到青澳湾

蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色

非常有小垦丁的调调

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法

就是来一次随心所欲的环岛自驾

通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐

亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场

便是南澳环海路的起点

刘昊然骑机车就是取景于这段公路

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点

蜿蜒的环海公路将岛屿隔离

一半是山，一半是海

我们就穿梭其间

更令人惊喜的是

你不知道在哪一个弯角后

就能邂逅一整片绵延不绝

“美哭了”的礁石海湾

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头

上坡下坡，弯道众多

所以岛上贴心地设置了许多

可供停车的观景平台

随便找一处拍照

都是刷爆朋友圈的风光大片

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔

这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场

它是岛上唯一能看到

不远处连绵的南澳大桥的灯塔

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀

钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站

在一众灯塔里有了自己的使命

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩

是许多广告和电影大片的取景地噢

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔

还是超上镜的粉色

细长高耸的造型非常显眼

是地标建筑之一

站在东南半潮礁上看潮水涨落

守护船只安全

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾

是南澳岛的最佳日出机位之一

我们在这里迎接著广东第一缕晨曦

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起

比夕阳更绚烂的海上日出

是宁愿早起也不愿错过的体验

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色

浅海滩的镜面倒影非常美

在沙滩上悠闲散步

远处的风车山不紧不慢地转动

赛博朋克般的建筑若隐若现

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》

专题片的拍摄地之一

仔细琢磨，会发现

南澳许多的地名都跟金银财宝有关

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角

为了追逐深澳湾的日落

我们来回开了好几趟

这一带少了熙攘的游客

保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态

还可以探访“神秘海上餐厅”

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球

自成一道靓丽的风景线

可爱的生蚝就养在这儿

渔民们采用“延绳式养殖”技术

用PET环保可降解材料当浮具

在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画

南澳岛的风车海洋把漫画变为现实

在这座小岛上就能完成一场次元穿越

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称

不一定要去到42号风车（可能封路）

沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开

一路的风车绵延成海，每一座都很美

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望

“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼

氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海

让人误以为闯入了某片北欧秘境

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港

属于国家级中心渔港

两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港

爬上堤坝后，又是一片海阔天空

外头就是一望无垠的茫茫汪洋

每天目送千百只渔船离港

伫立在高高的堤坝上

或远眺或发呆，感受人生海海

白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头

清晨是云澳渔港最热闹的时间

露天渔市悄然开张

大小船只进出繁忙、渔民装卸海货

赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜

南澳生动的渔村日常展现在眼前

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓

而一群人就可以合力包下一整只渔船

拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行

是惊喜还是惊吓

未知让一切值得期待

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。

前预约一艘大船扬帆出海吧

今天的我们都是所向披靡的航海王

在船夫的号子声中

一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网

在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼

艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚

是我国一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

虽然这次没偶遇到好运小海豚

但小编惊讶于在海捕时

“捞起了太多的海洋垃圾”

矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋

“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球

其实只需要小小的行动

少扔一片垃圾

我们的星球就能多一份美好和生机

守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱

不管到山里还是海边都一如既往

选一片静谧美好的海滩

期待一场动人心魄的海上夕阳

把旅行当做热爱，把热爱融入生活

我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗

人生起起伏伏又如何

大海潮起潮落，人生也是一样

心中满怀热情，为一份热爱坚持到底

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

图片来源于小红书、图虫创意、网络，瓦罐联盟及车主

版权归原作者所有

跟随佳凡假期一起

啔程南澳岛吧

文章编号: 8c8b9dc6c6f96b3865cd06b2f846be7c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-08 国际旅行社小潘   国际旅行社小潘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247501896&idx=1&sn=e5520071e4824c6b13998b7096fd129e

打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐！穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的468！468！468！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：468元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责

文章编号: 5b3eaf2a06fc9ea22c84b61d2b932c93
-----------------------------------------------------------------------------
