文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中交路建积极组织各级团组织观看记录电影《港珠澳大桥》) 2019-05-26 青春路建  其他 青春路建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558896835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpWhMwxd0RFCeJAkr-TetmfIfmyWBq6LX8AytH1e75enNBc8SrenWkqfRgt7I6Qjuuts*yW2ova4C19uqWG0lbbnCQugXxrNo8fJGxMCrYf9SnzvxRQdUMTm5IdBrIsScWlOXysuTq0CDU8ooWqqotzTxZwvmA1*yFrtCy2oHGR0=

为弘扬港珠澳大桥建设者勇于追梦、敢于创新、攻坚克难、勇创一流的奋斗精神。中交路建各级团组织积极组织观看记录电影《港珠澳大桥》，学习典型人物事迹，向自力更生、艰苦卓绝的中国桥梁建设者、追梦人、奋斗者致敬。

1

华东公司

舟岱大桥3标

郑万高铁4标

浦仪公路C1标

华东公司各项目组织观看《港珠澳大桥》，了解这座超级工程背后“中交人”的感人故事，学习以林鸣为代表的“中交人”自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神。

港珠澳大桥建设的故事，深深地感染著每一位参与观影的公司员工。大家在体会到震撼、自豪和激动的同时，纷纷表示要将这份精神带到实际工作中，不断进步、不断拼搏，为祖国交通建设事业奉献力量。

2

华北公司长余十工区

港珠澳大桥，犹如一条巨龙，盘旋于伶仃洋上。它东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大的缩短了三地间的距离，被称为世纪工程、新的世界七大奇迹之一。此时此刻，它更是站在了世界的舞台上，巍然屹立，炫彩夺目。

而这世界之最的背后，是中国工程师在空白中摸索，在未知中探索付出的艰辛努力。林鸣，中国交建总工程师，在此次港珠澳大桥岛隧工程中担任项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开啔了攀登世界工程技术高峰之旅，并于61岁前完成了他在大桥上长跑的梦想。

影片记录很短，但它是由一代人乃至三代人付出十多年时间和汗水汇聚而成。它不仅仅代表中国的工程，更代表著中国的迅猛发展。在国家需要我们的时候，我们都要怀揣民族梦想，不忘初心，牢记使命，做一个合格的中国人，更要做一个合格的中国交建工程人！

华北公司长余十工区樊佳欣

3

华北公司玉石四标项目

习近平总书记宣布港珠澳大桥正式开通的那一刻，一股强烈地震撼和感怀由然升起，无比兴奋。

新时代中国建设者们，他们发扬自力更生、“敢为天下先”的创新精神，他们克服了水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，他们将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，展现了“超级工程”“中国制造”背后的国魂匠心，谱写了最鲜活、最动人的中国故事，是改革开放40年来国家发展繁荣的缩影，是中国精神、中国智慧和中国力量的绝佳诠释和生动呈现。

虽不能亲身感受港珠澳大桥施工过程中承受的巨大压力和付出的艰辛，想到无数施工建设者为港珠澳大桥付出的汗水与血泪，想到施工建设者无数次风餐露宿，他们是最值得我们致敬的最可爱的人。

同为施工建设者，我们下一步不断加油充电，努力工作，练就一身真本领，秉承创新精神，做到“关键时刻站出来，危急关头豁出去，攻关之际顶得住”，竭力争当工匠人，为祖国发展作出新的贡献!

华北公司玉石四标何革

4

华南公司潮汕环线14标项目

大家对参与建设港珠澳大桥的建设者钦佩不已，建设桥、岛、隧一体的港珠澳大桥，在没有任何样板可借鉴的前提下，克服了常人难以想象的困难，终于建成通车了，这是一个非常了不起的工程，令世人赞叹不已。

通过观影感受到使命责任和担当，更要有所作为地参与到广东大湾区建设，结合项目实际，一定发奋图强，刻苦攻关。

华南公司潮汕项目李炳能

5

华南公司佛山一环西拓北环1标

纪录片中很多镜头对准了这个超级工程严谨缜密的设计验证过程，真实地记录了为确保海航道畅通和周边国际机场的飞行安全，工程师们运用智慧做出的各种创举，不管是轨道下沉中钢缆牵引的模拟压力试验还是高架桥的共振试验都不断刷新了世界对中国工程建设的认识，他们严谨认真的态度、详细周密的计划、精诚通力的合作都是我们学习的榜样。

6

华南公司高新互通1标

这是一座让人很受期待的大桥。在观看纪录片的时候，可以感受到这项超级工程项目的缜密计划、周到安排以及工程人员、科研人员的聪明才智。材料成型技术以及材料力学性能贯穿了超级工程的始终，让人大开了眼界，使大家对专业的学习充满了兴趣。作为科学技术的实践者，工程师永远走在了应用技术的最前沿，除了具备过硬的工程实践能力和创新思想，还应该对科学技术的发展有著敏锐的知觉。

7

华南公司广明项目

因为我们是施工建设者，所以看到影片时常有感同身受的时刻，会一次次被震撼到，最明显的表现就是汗毛竖立，热血沸腾。绵延55公里的桥岛隧结合超级大工程——港珠澳大桥，单是想想就能想到她有多么的壮美，我曾远远观望过她，宁静而美好的在海面上镶嵌著，真的就像一根银线穿起美丽的珍珠，观望时我就发自内心的自豪，虽然没有机会亲自去修建她，但是我们的上级总公司，也就是“中国交建”是大桥和隧道的建设者，这些年，无论是在缺氧偏僻的西藏，还是热闹繁华的大城市，只要看到“中国交建”四个字，就会有很强烈的亲切感。

华南公司广明项目王瑜秋

8

华南公司中山市政一标

它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，是世界上最长的海底隧道。繁杂的海底结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离等每一项都存在著挑战。如此伟大的工程不禁让人赞叹。

华南公司中山市政一标 李华宁

9

南方公司城开项目

一桥连三地，十里碧波卧长虹。看完这部影片，令我心情久久不能平静，比海更辽阔的是天空，比天空更宽广的，是人的胸怀。面对广阔到让人感到无力的伶仃洋，勤劳的中国人用细腻的匠心铸就了现代第七大奇迹。最打动人心的不是通车的喜悦，而是工程师们面对困难熬红的双眼，是一代工程人从翩翩少年变成可以承担重任的栋梁。开拓进取，自强不息这是珠港澳承托著的时代精神。今后我会努力向珠港澳建设者学习，脚踏实地，在自己的工作岗位上绽放属于自己的风采。

南方公司城开项目周飞杰

10

南方公司重遵3标

我们和他们一样把建桥当做了生命的一部分，把青春献给了修路修桥，在今后的工作中我们不畏艰难、继续奋斗，向港珠澳大桥的建设者学习，脚踏实地、自强不息，以过硬的工作素质在自己的岗位上绽放风采。

南方公司重遵3标赵鹏飞

11

南方公司彭大项目

喜看今日路 胜读百年书

记忆最深刻的，是在E15节沉管安装失败时工程师们的流泪与长久的沉默，项目同事们也都表情凝重，而最终历经三次浮运两次返航156天完成安装时，现场没有欢呼和掌声，依旧一片沉默。我想，作为基层参建者，当时大家都感同身受了吧！

片中每一个参建者的自豪之心溢于言表，大部分参建者人生中最重要的十年，与港珠澳大桥紧密相连，看著熟悉的中交集团标志，我们的自豪感也油然而生！影片的最后，用航拍长镜头展现了完整的大桥风貌，港珠澳大桥如同一条气势磅礴的巨龙蜿蜒在伶仃洋上，恢宏又壮丽。邓小平同志晚年在视察上海杨浦大桥时曾吟出诗句:“喜看今日路,胜读百年书”，而今日我国的港珠澳大桥，让我为自己生在这个时代而自豪，身为中交的一份子而骄傲！

南方公司彭大项目胡娟

12

西南分公司

身为中交人，参与了很多项目建设，从东到西，由北向南，切身体会著其中的不易。但港珠澳面临的难题与挑战是前所未有的，中国桥梁工匠们历经多少日夜，论证多少方案，攻坚克难，终于让30节沉管无缝对接。中国已然成为当今桥梁建设的领先者，向中国工匠致敬，为祖国桥梁事业骄傲。

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”从《过零丁洋》这首古诗里，不难看出千百年来人们对于自然的敬畏之心。港珠澳大桥的成功修建，使得两岸三地的民众不再望洋兴叹。

影片中工程师们在艰苦的环境下施工，不断创新克服了一个又一个世界级难题，每每看到中国交建的标志，作为中交人的自豪感都油然而生。同时，对于工程师们不怕苦、不怕难的精神也心生敬意。在以后的工作中，也要努力践行中交精神。

13

北方公司

长余八工区

玉石九标

贵隆C06标

贵隆C02标

赤峰项目

温宿项目

长宁项目

龙泉驿项目

乌尉YSTJ-01标

两徽项目

《港珠澳大桥》

北方公司长宁项目闫建松

华夏大地出神匠，精心谋划架大桥。

天公欲设千难阻，崎路不倒有心人。

哪惧青丝变白发，苦战十年又如何！

恢弘路通粤港澳，磅礴壮我强国梦！

心怀工匠之心，则所向披靡

港珠澳大桥于2018年10月24日上午9时开通运营，这一举世瞩目的世纪工程让全世界为之振奋。是全中国人民为之自豪与骄傲。通过观影纪录片《港珠澳大桥》，可以看到许多工程领域总工程师们为了大桥的建设倾注心血，港珠澳大桥建设并不是一番风顺，在安装地15段沉管遇到了海底淤泥回填，不得不将重达8万多吨沉管反复拉回。在水深深达50米的海床水下作业，深感工程施工不易的同时。也看到那一份自信与坚持。最后通过建造者的不懈努力，攻坚克难，体会到技术突破与创新的魅力。片中所展示出来的港珠澳大桥建设过程通过安装地33段沉管，也是最后一段沉管。安装技术约束超乎人的想象。此影片感受最深的是中交人的责任与担当。“勇于跨越，追求卓越”的中交精神在片中也体现的淋漓尽致，相信本次活动能大大激发员工斗志，并在中交这个大舞台展示自己的能力与风采。

北方公司龙泉驿项目袁富

14

清远公司

建成的港珠澳大桥像一条巨龙盘旋在辽阔的伶仃洋上，这条腾飞的巨龙汇聚的中国精神、中国智慧、中国方案充满力量，振奋人心，同为一名筑路人，在为祖国的超级工程感到骄傲自豪的同时，我们也应立足岗位，以工匠精神为榜样，脚踏实地，发奋图强，争取为祖国的繁荣昌盛贡献力量，为实现伟大的“中国梦”砥砺前行。

清远公司马协阳

15

瑞拓公司

8年的攻坚战，表现了桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。今后我们会继续向港珠澳建设者学习，脚踏实地、自强不息，在自己的工作岗位上绽放风采。

16

华北公司环湖大道项目

本次观影活动，全体团员对于中交建设者们完成港珠澳大桥如此浩瀚工程感到深深的震撼。大家纷纷表示，定要学习港珠澳大桥建设者们不怕吃苦、敢于奉献的拼搏精神，积极投身到环湖大道项目的建设中去。

17

物资分公司

港珠澳大桥是由中国交建承建的世纪性工程，凝聚了众多中交人的智慧和汗水。观看后我们都被建设者们不畏艰难、勇于挑战、为时代建功的精神所感动，作为中交的一员，我们深感自豪，我们也将在自己的岗位不断努力，用行动为时代的发展做出自己的贡献。

物资分公司团支部

望洋兴叹

面对汪洋叹汪洋

身无羽翼怎飞翔

敢借天梯穿云过

不借舟船去香港

天堑通途

两岸三地隔深水

伶仃洋上巨龙飞

台风海啸全不怕

巍然屹立乾与坤

今非昔比

愚公移山志气豪

大桥跨海技更高

桥梁技术谁争锋

谱写辉煌看中交

（物资分公司孙仁权）

新时代青年，应满怀为祖国繁荣昌盛拼搏的赤子之心，不忘初心，牢记使命，向著更好的明天，向著梦想，努力奋斗。

编辑：中交路建华北公司 朱华宾 王猷鑫

文章编号: 3131b62a7dadf924cd3c1c2fd5a267cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚·国际志愿者招募 | 未经雕琢的自然魅力,幸运的话还能带走白海豚的祝福!) 2019-05-25 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA4NjMwNw==&mid=2247513737&idx=2&sn=b301bfecdf7c7cd17c61a818b2f5e35e

Hi，欢迎打开刺猬体验！

这是是中华白海豚·国际志愿者招募

蓝天白云，林木苍郁，碧波荡漾而又川流不息。

湛江，这座位于中国大陆最南端的城市，有些低调，却也被上天眷顾著。

没有洋洋洒洒的雪花，没有雄伟壮阔的高山，却有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。

由于地处北回归线以南的低纬地区，终年受海洋气候调节，这里冬无严寒，夏无酷暑。

在这里可以贴近感受大海无垠博大的胸怀，沐浴海风椰韵，尽情与海豚共舞，看尽海鸥飞翔。

这里还有全世界最萌的海上大熊猫。他们是海洋届风姿绰约的舞娘，是海底里曼妙艳艳的歌者，他们是这里引以为傲的名片，是集万千宠爱于一身的中华白海豚。

由于频繁的人类活动，现在白海豚的存活量正剧减到不足800头，已被划分为与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种。

这一次，刺猬邀请你一起出发，开啔寻觅保护白海豚之旅吧！

?

· Hello，湛江 ·

/Zhanjiang/

中华白海豚国际志愿者招募

若有任何疑问

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

01

为什么报名中华白海豚国际志愿者？

/ Why Choose /

◆探索白海豚栖息地，头脑风暴一套定制级保护方案

你将跟随渔民出海，走近海洋小精灵，探索他们的栖息地，有机会亲眼见到这些小可爱们，成为他们的生活记录员，为他们量身定制一套保护方案。

◆体验渔民海上生活，同时收获一份含金量极高的国际志愿者证书

不用走出国门，切身体验渔民生活，海上捕鱼，品尝渔家海鲜。同时，还能收到一份含金量极高的国际志愿者证书，为你以后的升学面试，提供宝贵的加分项！

◆无英语要求，脱离城市的喧嚣，感受未经雕琢的自然魅力

这里有世界上保存最完整的玛珥湖，也有中国最大的火山岛。湛蓝的海、湛蓝的天，这里是一座纯粹却极富激情的海港城市。一轮红日，一片碧海，踩在柔软的沙滩上，伴著浩浩淼淼的海浪，听它向你娓娓叙述这座城市所拥有的极尽浪漫。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆科普白海豚，成为最了解他们的好朋友

这些小可爱们虽然叫“白海豚”，但他们刚出生的时候身体却是深灰色，年轻时呈灰色，成年后会慢慢褪淡变成粉色。

他们和人类一样恒温，拥有很高的智慧，还可以模仿人类的简单音节，发出声音来唱歌。

他们是海洋届的游泳高手，喜欢跃出水面嬉戏，有时甚至能全身跃出水面近1米高。

怎么样，这些关于白海豚的“冷”知识，你是不是从来没有听过呢？

这一次，你将和当地渔民一起，真正走进白海豚，学习关于他们的科普知识，成为最熟知他们的好朋友。

◆探索白海豚栖息地，走近海洋小精灵

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，实地到访他们的栖息地，考察了解最适宜他们的生存环境，记录观察他们的生活习性以及身体状况。根据这些，为他们量身定制一套保护方案，留住他们的微笑。

你还将参与为他们修建科普展馆，参与中华白海豚保护工作室的布置，让更多的人认识白海豚，了解保护白海豚的重要性，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。

◆亲身体验渔民生活，尽享渔家海鲜美餐

你将跟随当地渔民一起，抛下城市的一切烦恼和压力，随船出海，亲身体验质朴的渔民生活。

渔船离港，驶向广袤的蓝色海洋，微风拂面，水波粼粼，将一片无垠的湛蓝尽收眼底；撒下网具，静静期待，到夕阳西下时，收起满载的渔网，伴著收获的喜悦，叩船而归。

不仅可以出海捕鱼，还有各种各样海岛最纯粹的渔家海鲜美餐等你品尝！

◆各类丰富有趣的沙滩娱乐活动，嗨爆营地

你将和一群来自天南海北，志同道合的小伙伴一起，在金色悠然的海滩上进行各类丰富有趣的娱乐活动，嗨爆营地！

搭起炉子，乘著温柔的海风，来一场美味诱人的BBQ；拿起画笔，用绚丽多彩的颜料，涂鸦可爱有趣的海豚保护墙；换一身轻松悠闲的服饰，大家围坐在一起，点燃一团篝火，开始一段小沙滩篝火联欢之夜。

03

你还可以嗨玩湛江

/ Zhanjing Holiday /

◆漫游海港，激情浪漫的蓝色世界

“一层层深浅浓淡的颜色，交融在一起，鼻子里闻到沁入肺腑的含笑花和玫瑰花香，耳朵里听到树影外的海潮摇荡的声音。”——冰心《湛江十日》

?东海旭日-东海岛

这里拥有中国第一，世界第二长滩——龙海天沙滩，光脚丫踩在柔软细腻的沙滩上，面朝南太平洋，咸咸的海风拂过脸颊，28里内的超级海景全部映入眼帘。

等到傍晚时分，一轮红日高挂在蔚蓝的海面，滔滔海浪轻盈地拍打沙滩，这是我能想到最浪漫的事。

?双海交融-南极村

你可以乘坐牛车欣赏祖国大陆最大最美的珊瑚群，摸一摸祖国大陆最南端的灯塔，记录一场海上日落，再住一回以珊瑚石为建筑原料搭建而成的珊瑚石屋，聆听每一块石头向你讲诉沉淀的海滨岁月。

◆满口鲜香，海鲜遍地的美食天堂

这里是国内著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里品尝到。

最特色的海鲜之一生蚝，鲜嫩肥美，口感极佳，爽、滑、甜而无渣。一口咬下，特有的鲜香立即弥漫口腔，细细咀嚼，还有种回甘徐徐而来。

沙虫口感鲜嫩，味道香甜，咬起来爽爽脆脆非常过瘾！再搭配上蒜蓉、粉丝，只要吃上一口，你就会彻底被他的美味征服！

海鲜就是这座城市的灵魂！

◆纯粹质古，古韵悠扬的都市风情

这座城市，有著纯粹原始的自然，都市风情与古老的文化交相辉映，历史流淌后的平静与厚重和现代风情的太平繁华相交融，当你徜徉其中，一定会不期而遇让人怦然心动的秀丽景观。

04

项目行程

/ Schedule /

Day 1抵达湛江，入驻青旅；

Day 2上午：早餐后前往附近昌大昌超市采购（海岛购物较困难），乘坐公共交通前往东海岛，中午：抵达东海岛后整理行李，吃午餐，午休，下午：开营仪式，介绍郑州活动任务，并组织团建小游戏，最后进行第一次海豚知识讲解；

Day 3上午：早餐后进行第二次海豚知识讲解，出海看海豚，看渔民捕鱼，了解如何放╱收渔网，捡鱼，中午：分享初次出海体验，午餐，午休，下午：进行第三次海豚知识讲解后，观看海豚电影，晚上：沙滩BBQ；

Day 4上午：早餐后跟随当地村民一起在村子游玩，涂鸦海豚保护墙，下午：出海看看海豚，看渔民捕鱼，了解如何放╱收渔网，捡鱼；

Day 5上午：早餐后，涂鸦海豚保护墙，下午：净滩行动，包饺子；

Day 6上午：早餐后，乘坐公共交通前往中国第一长滩——龙海天游览，下午：返回市区，稍作休息后在市区活动；

Day 7各自安排回程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1.志愿者需满16周岁（报名请咨询客服）；

2.热爱公益，喜爱白海豚，愿意走进白海豚并了解他们；

3.认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

06

费用说明

/ Cost/

七天六夜项目费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥3350

费用包含：

1.抵达当天接机费用

2.项目期间营地食宿

3.项目期间工作时间当地交通费

4.报名起到结束的一切咨询服务

5.志愿者活动需要的材料费用

费用不包含：

1.往返湛江交通费

2.项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用

3.出行期间旅游保险费用（志愿者须购买含有意外险的保险类型）

07

报名方式

/ Apply /

2019年07月07日-07月13日

......

若有任何疑问

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

斯里兰卡|巴厘岛海龟|巴厘岛支教

肯尼亚动物保护 |龙目岛|成都大熊猫保护

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，成为中华白海豚国际志愿者！

文章编号: 3fe2bbc74f7c02718380fce4de99bdfe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (长隆亲子月 | 2大参团立免1小,现实版童话王国,约起来~) 2019-05-23 潮汕踢桃君  其他 潮汕踢桃君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558619644&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObr-W7sMchbB4AYZl9xzIWP-rvHLpdKSDCZ7P-ENq2Ggtl6g-SDVw3rBTorhjXZPBdnQoh-XVu4pTZiLmp959w25REygta4zPQQqU0Uw2Wi7GUKVeZee15DkSfnO2raIMeMQn9mKP6N-iKf36jMR-KAsJZmfidZ93oEE3WxQWxtk=

东视界旅游今天

长隆5月推出亲子月系列主题活动

“亲子寻游季”

更伴有亲子出游特惠

乐趣升级，识趣加倍，

让父母和宝贝们能在整个五月，

共度学习玩乐两不误的奇妙时光！

2019年上半年悄悄过去了，你还记得答应孩子的，要一家人同游主题乐园的约定吗？

5月11日至6月16日，是365天中幸福感最满溢的月份，母亲节、儿童节、父亲节、端午节陆续温暖而至，每个节日都是全家出游的好时机。

珠海横琴长隆海洋王国特别策划“海洋星空童话王国”主题活动，为你创造一个让童话回归的造梦园。

01

加入童话乐园

尽享深海探秘

共度亲子时光

亲子月期间，珠海横琴长隆海洋王国推出众多亲子项目与实景童话演出，是全家出游的首选。

英雄岛的“英雄庆典”是一个充满爱与勇敢的故事，新设的攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，让全家人与卡卡英雄们一同奋战。

极地探险将全新上演童话剧——雪孩子，作品充满幻想与梦幻，讲述了友情与勇气，舍身救人的勇敢，是绝不可错过的演出。

海洋奇观将为大家带来童话故事“美人鱼”，故事将通过木偶剧呈现，真人与木偶的结合，演绎生动的童话沉浸国度。

雨林飞翔区给游客带来的是一场以“爱·雨林”为主题的儿童剧，让我们在情景歌舞中一起保护热带雨林。更有好玩的亲子体验任务与互动装饰，让游玩变得更有乐趣。

珠海横琴长隆度假区内，横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，均有神秘打卡点，参与亲子互动，赢取童话王国大奖。

图为横琴湾酒店

图为企鹅酒店

图为马戏酒店

“海洋星空童话王国”活动期间，均可在海洋王国4大区域——英雄岛、极地探险、雨林飞翔、海洋奇观以及三大酒店区域扫码打卡赢大奖。

观看萌趣童话故事，完成亲子小任务将可得到海洋王国亲子活动纪念礼品。纪念手环，科普立体图书，已在向你招手，玩乐惊喜两不误，赶紧扫一扫共同参与吧。

02

闯进长隆实景

《星空下的童话》

赏璀璨烟花 与鲸鲨同眠

集聚萌娃和偶像明星的国内首部原创儿童童话剧《星空下的童话》落地珠海长隆。

不仅可以看到最纯粹的童话剧、最童真的表演、超越年龄的炸裂演技与萌趣表演，每个孩子都将成为童话的主角。

最不容错过的就是星空下的童话实景根据地——原创动漫亲子英雄新区“英雄岛”。

走进长隆卡卡虎的家“卡卡小屋”，加入荣获世界行业大奖的长隆5D影院《卡卡大冒险》胜利归来的故事。

“英雄岛”通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟动漫搬到现实世界，为游客打造一个超现实还原的英雄世界。

三台亲子游乐设备同样带有主题故事的色彩，“海怪塔”原型取自电影里的大boss熔岩怪兽“桑巴”；

“丛林过山车”还原了卡卡虎去拯救海洋乘坐的鹦鹉飞机；

而“企鹅过山车”则模拟了卡卡虎从海象神岛来到神秘的企鹅王国的冒险路线，两台过山车主打亲子欢乐体验，满足大小游客的游玩需求，共享欢乐亲子时光。

聚集了世界上所有的彩光，奇遇星空下的“海洋夜光大巡游”是一场永生难忘的夜光盛典。

“海洋夜光大巡游”8辆花车流光溢彩驶到你面前，使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术。

为游客呈现一场现代科技与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴，璀璨的灯光赋予夜晚新的“生命”，童话的奥妙等你来揭晓。

每晚20:00童话般的烟花正式绽放，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖——“海洋保卫战”震撼上演。

央视春晚珠海分会场的无人机团队原班人马加盟，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。

现场超100架无人机组成一条红色巨龙在高空飞舞，不时变换飞翔姿势，无人机矩阵时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母巨龙擎天，声光电全景闪耀满足你对海洋王国的全部幻想。

不仅仅是一场盛大的烟花大秀，它更有一个原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演：在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

英雄的璀璨星空与浪漫的海底星空无缝衔接，一家人参加鲸鲨馆“海底夜宿”，与多条巨无霸鲸鲨“共眠”，体验与日间完全不一样的奇特旅程。

在世界超大的水族箱前面搭起帐篷，两万多条珍稀鱼类在头顶游过，瞬间满足宝贝们的“鲸鲨英雄情结”还有“美人鱼梦”。

父母伴著音乐身临其境给孩子讲的睡前故事，感受夜晚海底的神奇。

对于小朋友来说，专业讲解员科普的海洋鱼类知识小课堂是非常好的科教与亲子体验。与萌萌哒的海牛打招呼，与它们近距离接触。

03

玩在童话王国

近距离接触

珍稀海洋动物

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？

这些疑惑，在海洋王国就可以轻松找到答案，可孩子们想知道的，远远不止这些……海洋王国全新推出的“小小保育员课程”。

科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。

想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查。

了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道，并最终和它们成为好朋友。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

全家一起快到海洋王国，

在梦幻故事中寻到知识，游出道理~

旅游，我们专注！

服务，我们用心！

文章编号: 40c073ef0d6b7ed132321aa68c15b975
-----------------------------------------------------------------------------
