文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (政法动态丨南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-31 南澳政法   南澳政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247493619&idx=2&sn=8cb93de351e5488a8ef2f9af484117c2&chksm=e975c831de02412761f46b39484b3273a1ce8f426fda648434e625afb6c369b47ab67530accd#rd

党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,南澳县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,南澳县检察院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

来源:南澳检察 

         往期 

        精彩回顾

2. 微信公众号 -  (南澳检察:办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-31 汕头检察   汕头检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNjAxNA==&mid=2653216408&idx=3&sn=d3e5454ea8224d32e15bc8e9b7dd3e28

  党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

         近日,南澳县检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

        据悉,本案是南澳县检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

        鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从宽处理。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

        听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

        本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是检察机关进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

END 

文章编号: a70e107a1fd44b92cd2a23a796ad367
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【黑马户外】2024年3月4日 粤走越好广东全境14天(独家线路小团队)) 2024-01-31 臻黑马户外旅行   臻黑马户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM0MjYwNQ==&mid=2247518117&idx=3&sn=8186d6c86d891497d818f011684f7e00

楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐 

让你轻松领略广东的美! 

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行! 

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。 

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。 

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地 

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。 

行程亮点

增江画廊 

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。 

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。 

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。 

罗  浮  山 

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。 

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。 

巽  寮  湾 

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

南  澳  岛 

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在南澳岛,你不必担心无聊。 

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖; 

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿...... 

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来! 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

丹  霞  山 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。 

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。 

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。 

广东大峡谷 

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。 

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。 

连 州 地 下 河 

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。 

千 年 古 瑶 寨 

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。 

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。 

第一奇观—七星岩 

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。 

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。 

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。 

海  陵  岛 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。 

港 珠 澳 大 桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。 

开 平 碉 楼 群 

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。 

黄飞鸿纪念馆 

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。 

孙中山纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

深入伟人故居,弘扬爱国情怀! 

行程安排 

D1: 广州市 集合日,宿广州 

提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。 

D2:增江画廊游览。宿罗浮山 

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿巽寮湾 

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头 

D5:南澳岛游玩、夜游潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州 

D6:广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州 

D7:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化 

D8:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨、一线天等。宿阳山 

D9:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州 

D10:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛 

D11:中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛 

D12:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地。宿佛山 

D13:参观黄飞鸿纪念馆,观舞狮表演 ,清晖园、渔人码头等等。 宿中山 

D14:参观孙中山纪念馆,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路。结束行程 

注:如果需要参加港澳游人员,俱乐部将会根据情况对接当地地接社 

D15— D17:港澳3天2晚观光旅游(珠海进澳门或香港出深圳)。宿:澳门1天或香港1天 ,港澳游费用不含在团费中,需要另行缴纳。由于需要提前办理相关手续,出发前缴费确定名单(需自行在户籍地办理港澳台出行证,准备相关资料等)。港澳行程结束后D17当晚飞机(20:00以后)可以回到你的城市 

D18:自由选择深圳自由行,选择自己适合的交通方式,返回家园。 

     关于我们: 

     ★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

     ★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费! 

     ★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

     欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间 

2024年3月4日--3月17日 

费用说明 

活动费用: 

    4080元(16-24人) 

    3880元/人(25-38人) 

    (16人成团) 

费用包含: 

    用车:广东省全程正规旅游大巴车 

    住宿:全程13天酒店标准间或精品民宿 

    保险:户外旅游30万保险 

    领队:全程黑马专业领队 

    组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴) 

费用不含: 

    交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务) 

    门票:全程门票及景区交通车费(核算中) 

    用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 

     港澳游:结束行程后自费自由选择 

温馨提示: 

    1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

    2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。 

    3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

    4,单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式 

请报名人员编辑微信或短信报名。

编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。 

微信在线报名丨 

电话报名咨询丨短信报名咨询 

18192257559黑马公众号 

17702900913  魅  力 

15332345799  随  风 

18192257560/13772173026  黑  马 

报名流程 

1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等 

2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知 

3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位 

4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服 

5:外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买) 

6:报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知 

7:特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名

集合地点 

广州指定酒店 

     

 付款方式 

1、银行汇款:招商银行(账户咨询) 

2、支付宝:(账户咨询) 

3、微信转账:(账户咨询) 

4、付款咨询电话: 

    17702900913魅力   

    18192257559黑马公众号 

  (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点) 

报名、订金缴纳可添加客服微信咨询 

                                           

退订说明 

一、关于大巴游的退订说明:

1、出发前7日退出,全额返还费用; 

2、出发前3~6日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前1~2日退出,扣除费用的50%; 

4、出发当天退出,扣除费用的80%; 

5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

5、出发当天退出,扣除费用的90%; 

6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。 

出行装备 

证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等; 

衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾; 

药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择); 

背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包; 

洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等; 

器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池); 

食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜爱的零食备用; 

其他:零食、保温杯、等 

    旅行安全注意事项告知书 

   ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

   ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用; 

   ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

   ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

   ·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

   ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

   ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

   ·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。      

   ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

   ·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

   【声明】 

   凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

   本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

   经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

   【关于户外旅行的免责声明】 

   本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

   本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

   本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

   本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

   对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

   本承诺自活动开始时自动生效。 

   注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效) 

文章编号: 216fdf520675ab7bb894d8c27437eff0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-31 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247690016&idx=3&sn=b0c7b89fa4153768345f474bc754636b

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。 

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

编辑:许钊达

校对:翁夏 

审核:陈群 

来源:文明汕头 

文章编号: 35c09583286f5c581d84d0ffd85e9809
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (冬季到广东来看海!打卡攻略收好) 2024-01-31 南都娱乐   南都娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkwMDE4Mw==&mid=2247644119&idx=1&sn=d53bbb6732db84356b0bf2b485f2348e

   如果大海能够 

   唤回曾经的爱 

   就让我用一生等待 

   如果深情往事 

   你已不再留恋 

   就让它随风飘远 

   很多人对大海的想象,都来自诗与歌的召唤。其实海洋,不仅有诗歌,还有故事,更有发展的雄心。它是连接世界的枢纽,也是蔚蓝饱满的图景。 

   1月23日,广东省十四届人大二次会议开幕,大会听取和审议广东省人民政府工作报告。政府工作报告最新数据显示,广东海洋生产总值占GDP比重达14%、总量连续29年居全国首位,呈现出广东蓝色引擎动能澎湃、潮头正劲的态势。提到2024年重点工作时,报告提出“坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东。”报告强调,广东海洋资源禀赋得天独厚。要向海洋要动力、要未来,奋力绘就海上新广东的壮美图景。 

   南方都市报、N视频特别策划推出的《湾区范儿》系列文艺专题片,继首期邀请广州交响乐团以弦乐四重奏精彩演绎《行街三拼》,第二期广州歌舞剧院首席舞者与国际街舞冠军融合AIGC技术《与爱共舞》之后,第三期特邀新锐阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏合唱的方式翻唱《大海》,打卡南极村灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区、湛江硇洲岛、茂名晏镜岭,港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾……唱出广东的无敌海景,唱出大海的悠远情趣和广阔意境。这个冬季,欢迎来广东看海,看一看漫长优美的海岸线,听一听惊涛骇浪,卷起“千堆雪”。 

        用《大海》唤回曾经的爱 

   春节假期将至,如果你想看海,会选择哪里? 

   广东有非常优美的海岸线,长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。冬季到广东来看海,因为这里海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多,文化底蕴丰厚;除了好看,还更好吃,生蚝、鲍鱼、鱿鱼、螃蟹、海胆,贝类……说到美食,哪里能强过广东? 

   冬季到广东看海,不仅天气宜人,还有一个优势是海岸和沙滩大多距离城市不远,除了享受海景,还能感受丰富的人文内涵。粤东地区汕头、汕尾都是城区临海,珠海的“城市客厅”就是海滩,硇洲岛本身就是“湛江八景”之一,冬季来广东看海,除了美景、美食、美人,还可能邂逅美好的情感。 

   说到跟海有关的歌,很多人的第一印象就是张雨生的《大海》,“如果大海能够唤回曾经的爱,就让我用一生等待;如果深情往事,你已不再留恋,就让它随风飘远”,张雨生用他高昂悠长、清丽嘹亮独特的嗓音,将《大海》唱出自由气息和浓重意境。 

   南方都市报、N视频特别策划推出《湾区范儿》系列文艺专题片,特邀阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏人声交响合唱的方式特别翻唱《大海》,融合南极村、硇洲岛、中国第一滩、港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾等代表性海景,唱出年轻态时尚感。 

        唱出欢快也唱出未来 

   “未来人声”乐团成员从星海音乐学院开啔音乐创作道路,很快成为中国阿卡贝拉专攻原创内容与唱片的中坚力量,去年推出中国大陆第一张原创阿卡贝拉全长专辑《镜中派对》并在广州大剧院实验剧场开唱,曾参与中央电视台星光大道节目并获得周赛冠军,成员姜宽、日晴、叶俊、嫦伊、川江多次与李玟、李健、胡海泉、周深、毛不易等歌手合作。 

   “未来人声”团员现在基本在广东的沿海城市生活,对广东的海都有最直接的体验和热爱,本次改编《大海》,团长姜宽透露因为是晚辈,唱不出原本深沉的感觉,就在尊重原本的结构的前提下换一种方式,相当于一群朋友到海边玩耍,既享受大海,又与大海互动,呈现出一种既清新又澎湃的感觉,也唱出对未来的向往。 

   在广东的海边唱《大海》,“未来人声”团员不约而同地表示更单纯,站在海边唱歌的时候会涌动很热爱的感情,没有任何浮躁草率的感受,唱完之后又觉得意犹未尽。一群年轻人用自己的方式唱着《大海》,呼吁朋友们冬季到广东来看海,在海边可以享受自如的状态,感悟潮起潮落的宏伟和壮观。 

   中国大陆最南端南极村的灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区的清晨、硇洲岛的火山岩、茂名晏镜岭的午后、港珠澳大桥的融会贯通、日月贝的艺术氛围,惠东黑排角和双月湾的日出东山……因为广东的海,因为《大海》,因为“未来人声”,唤回曾经的爱,也在欢迎你的到来。 

        广东美丽海景等你来打卡

6. 南澳岛 广东汕头 

   “东方夏威夷”深藏汕头,既有优美的自然海景,也有独特的岛民风情以及耐人寻味的历史。 

   很多人黄昏上岛,是为了逐日而来,也有人喜欢在晨光里骑行环岛,天微微亮,一路骑行,一路朝霞,一路明朗,一路生花。

7. 北回归线 广东汕头 

   “天高地迥,觉宇宙之无穷!” 

   南澳北回归线标志塔也叫“自然之门”, 

   唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

   夏至正午,日影穿过门上方圆球中心圆管,立竿不见影; 

   通过海边之塔,透过此门一睹骄阳,天象奇现, 

   感受大自然的奥义,可谓趣味横生。

8. 海岸线 广东汕尾 

   潮汕之地,美味多,故事也多,尤以海的故事最为引人入胜。 

   作为我国四大渔港之一,汕尾拥有55公里的海岸线以及881个岛屿。 

   漫步海岸线,登高望远,蓝色的海洋澎湃潮涌,碣石湾、红海湾……大湾里藏着小湾,瞭望龟龄、屿仔、江牡、芒屿、菜屿、金屿等海岛荟萃,呈现出不一样的蓝色风情。

9. 微信公众号 -  (粤宿规划·国土丨《广东省国土空间规划(2021-2035)》:营造兴旺和美农业空间,强化民宿康养功能培育,支持乡村休闲旅游业项目) 2024-01-31 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247585881&idx=1&sn=1b07e5441787c0bb50fda959c4ca8122

★

《规划》关于民宿、乡村旅游要点摘录 

★ 

    第四章  营造兴旺和美的农业空间 

    …… 

    第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

    促进现代都市型农业多元发展。以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。……支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

...... 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

    …… 

    创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

    助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

    农事体验等产业。 

    …… 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

    …… 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

    ……稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

    探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房 

    ,增加农民的财产性收入。 

    …… 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

    ……规范规划用途兼容性管理, 

    支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

规划全文 

         广东省人民政府办公室 

         《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

         》 

         目 次 

前 言 

        第一章  基础与形势 

       第一节 规划基础 

       第二节 问题与挑战 

       第三节 新的要求与任务 

        第二章  指导思想与目标愿景 

       第一节 指导思想 

       第二节 目标愿景 

       第三节 国土空间开发保护基本策略 

        第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

       第一节 强化底线约束和空间管控 

       第二节 深化主体功能区战略 

       第三节 构建国土空间开发保护总体格局 

        第四章  营造兴旺和美的农业空间 

       第一节 农业空间格局和管控要求 

       第二节 “三位一体”推进耕地保护 

       第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

       第四节 助力岭南精美乡村建设 

       第五节 促进城乡空间高质量融合发展 

        第五章  塑造山清水秀的生态空间 

       第一节 生态空间格局和管控要求 

       第二节 建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

       第三节 加强具有全球意义的生物多样性保护 

       第四节 实施山水林田湖草沙系统修复治理 

       第五节 助力实现碳达峰和碳中和 

        第六章  筑造集约高效的城镇空间 

       第一节 城镇空间格局和管控要求 

       第二节 支撑高质量的城镇化发展 

       第三节 打造具有全球竞争力的现代产业发展空间  

       第四节 支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

       第五节 推进城镇空间高效利用 

        第七章  打造开放活力的海洋空间 

       第一节 海洋空间格局和管控要求 

       第二节 支撑建设高质量发展战略要地 

       第三节 提升海岸带空间的综合功能 

       第四节 加强海岛保护与利用 

       第五节 维护绿色安全海洋生态 

        第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

       第一节 塑造独具魅力的岭南风貌 

       第二节 彰显地域景观本底 

       第三节 展现江河流域风光 

       第四节 保护传承历史文化 

       第五节 营造城乡特色形象 

        第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

       第一节 全面提升基础设施建设支撑水平 

       第二节 统筹现代化综合交通设施建设 

       第三节 保障水利基础设施网络建设 

       第四节 支持能源、信息和环保基础设施建设 

       第五节 支撑综合防灾减灾能力建设 

        第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

       第一节 共优高效一体的功能空间组织 

       第二节 共谋示范引领的创新发展平台 

       第三节 共塑优质共享的魅力宜居环境 

       第四节 共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

       第一节 构建高水平对外开放新格局 

       第二节 促进区域协调联动发展 

       第三节 推动“一核一带一区”协调发展 

       第四节 加强国内国际双循环的基础保障 

        第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

       第一节 加强全民所有自然资源资产管理 

       第二节 推进自然资源重点领域改革创新 

       第三节 促进自然资源节约集约利用 

       第四节 积极推动“三旧”改造 

        第十三章  规划实施保障 

       第一节 加强党的领导 

       第二节 完善规划实施的制度保障 

       第三节 建设国土空间规划“一张图” 

       第四节 实施规划全生命周期管理 

                               

       广东省人民政府 

       《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

       》 

       粤府〔2023〕105号 

       前言 

        国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图, 是各类开发保护建设活动的基本依据。为贯彻落实党中央、国务院关于深化“多规合一”改革,加快形成统一的国土空间规划体系部署要求,编制实施《广东省国土空间规划(2021-2035 年)》(以下简称《规划》),对全省国土空间开发保护作出总体安排。 

        《规划》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 全面贯彻党的二十大精神,坚持高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理规划理念,整体谋划广东国土空间开发保护新格局。《规划》贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《全国国土空间规划纲要(2021-2035 年)》,衔接《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》,是一定时期内省域国土空间保护、开发、利用、修复的政策和总纲,是编制省级相关专项规划的基础和市县等下位国土空间规划的基本依据, 在国土空间规划体系中发挥承上啔下、统筹协调作用,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

        《规划》范围涵盖广东陆域行政管辖范围及省管辖海域范围。规划基期为 2020 年,规划期限为 2021-2035 年,展望至本世纪中叶。 

第一章  基础与形势 

        党的十八大以来,广东深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,把生态文明建设放在突出地位,在推动国土空间开发保护和高质量发展方面取得了显著成就,为适应新形势新要求和应对各种风险挑战奠定了良好基础。 

第一节  规划基础 

        广东位于我国南部,属热带、亚热带季风气候区,光、热和水资源丰富,陆海兼备、自然条件多样。北部以南岭为主构成的山地,是粤港澳大湾区重要的生态安全屏障和我国生态安全格局的重要组成部分。中部多为冲积平原和台地,国土空间开发适宜 性广。南部海岸线绵长、海域辽阔、海湾优良、滩涂广布、海岛众多,开发潜力巨大。优越的自然条件为国土空间开发保护提供了良好支撑。改革开放 40 多年来,广东已发展成为我国经济最具活力、开放程度最高的地区之一,国土空间开发保护取得显著成效。 

        国土空间开发保护格局日渐清晰。全省初步呈现以珠三角为核心发展引擎,以粤东、粤西沿海经济带为发展主战场,以北部生态发展区为重要生态安全屏障的“ 一核一带一 区” 区域发展格局。珠三角地区是我国城镇化水平最高的城镇密集地区之一,人口经济要素高度聚集、内部联系高度紧密,发展能级持续提升,世界一流城市群建设初见成效;沿海经济带产业支撑作用更加强劲,东西两翼临海优势逐步得到发挥,汕潮揭、湛茂一体化发展初具雏形;北部生态发展区绿色发展步伐加快,生态安全屏障进一步巩固,乡村振兴成效明显。 

        国土开发利用水平和质量居于全国前列。2020 年,广东以不到全国 2%的国土面积贡献了全国约 11%的国内生产总值,全省单位城乡建设用地二、三产业增加值达 7. 12 亿元/平方千米,国土开发利用水平位居全国前列。1995-2021 年,海洋生产总值 连续 27 年位居全国首位,海洋经济布局进一步优化,“ 湾”+“ 带” 联动优势逐渐显现。深入推进节约集约用地示范省建设取得显著成效,探索形成了存量建设用地再开发的“广东经验”。 

        国土空间保护和生态环境治理取得明显成效。严格落实国家 “占优补优、占水田补水田”要求,加大耕地提质改造、垦造水田和高标准农田建设力度,耕地保护全面加强。新一轮绿化广东大行动全面完成,森林覆盖率保持在较高水平,基本建成珠三角国家森林 城市群。大力推进自然保护区、森林公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地建设,全省现有各类自然保护地 1361 个,数量居全国第一。先后建立河长制、湖长制、林长制,实现全省江河湖库、森林草原管护全覆盖。矿山生态修复、海洋生态修复、水土流失治理以及黑臭水体整治初见成效,土壤环境风险得到有效管控。 

        国土空间结构不断优化。全面落实主体功能区战略,农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区的主体功能进一步强化,生产空间、生活空间、生态空间更加协调。城乡空间布局得到优化,中心城市集聚效应更加明显。城镇住宅、产业、基础设施、公共服务用地结构更加合理,城镇综合承载能力显著增强。公共开敞空间供给逐步增强,人居环境不断改善,绿道、古驿道、碧道等区域游憩空间体系建设取得明显成效,建成绿道 20000 多千 米、碧道 2000 多千米,修复建设古驿道 1000 多千米。历史文化遗产空间得到有效保护,全省共有 8 个国家级历史文化名城、15个省级历史文化名城。 

        国土空间资源保障水平和支撑能力进一步增强。持续加大改革创新力度,积极推动土地审批权下放,不断优化规划管控与建设用地指标配置,有效提升用地审批效率,有力保障了埃克森美孚惠州乙烯项目、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目、深中 通道、赣深高铁等重大基础设施以及省级重大疫情救治基地、国际健康驿站等民生设施用地需求,切实提升资源要素对高质量发 展的支撑和保障作用。2020 年,全省高铁运营里程达 2065 千米,高速公路通车里程达 10488 千米,全面实现县县通高速公路,历史性实现本科院校、高职院校、技师学院、高水平医院 21 个地市全覆盖。 

第二节  问题与挑战 

        生态环境和耕地保护压力加大,开发与保护的矛盾凸显。在工业化、城镇化快速发展过程中,生态环境压力持续加大,北部山区部分原生植被遭到不同程度破坏,近岸海域生态系统服务功能有所退化,局部区域生态完整性受损、生物多样性下降,环境 污染问题得到整治但仍然突出。近岸海域有 5.7%的海水水质为劣四类,集中分布在珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾。耕地保护面临较大压力,全省人均耕地面积仅 0.23 亩,不足全国平均水平的 1/5,耕地破碎化程度较高,耕地转为其他农用地较多。同时,珠三角核心区域开发强度过高,全省城镇建设适宜区和农业生产适宜区在空间上高度重合,国土空间开发与保护矛盾日益凸显。 

        资源约束趋紧,资源利用方式与高质量发展的要求不相适应。广东地形以山地丘陵为主,耕地后备资源不足,降水多但水资源时空分布不均,岸线长但低效利用较为严重,全省用水总量、自然岸线保有率已接近国家下达的控制指标,珠三角部分城市发展  受资源约束明显,土地供应偏紧状态将长期存在。同时,区域与城乡之间资源利用不平衡问题较为突出,粤北、粤西地区人均建设用地面积偏高,部分新城区、产业平台土地闲置低效,广大农村地区用地粗放,2010 年到 2020 年全省农村常住人口减少 270万,但农村居民点用地增长 549 平方千米。原有的资源配置方式与“促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中” 的理念不相适应,与“ 一核一带一区” 区域发展格局不相适应,与国家实行总量和强度双控要求不相适应,资源配置和利用方式亟待优化。 

        城乡公共服务和景观特色营造存在薄弱环节,与人民群众对高品质生活的需要不匹配。随着人民生活水平提高和外来人口增多、老龄化程度加深,人民群众对城乡公共产品的需求呈现多元化和高品质化趋势。然而,全省公共服务设施配置仍存在供给不 足和结构性问题,部分区域基本医疗、基础教育、基本养老等民生领域短板较为突出,高等级公共服务设施供给有所欠缺。国土空间多样性特色展现不够,地域人文特征彰显不足,规划管理引导有待加强。 

        发展的不确定因素增多,对国土安全和经济社会发展带来新的挑战。一方面,当今世界正经历百年未有之大变局,国际贸易保护主义、单边主义加剧,产业链供应链循环受阻,能源安全、粮食安全等问题凸显,广东经济对外依存度高,进一步提升资源 保障水平和抗风险能力的任务将更加艰巨。另一方面,全球气候变化影响加深,极端灾害性天气更加频发,公共卫生事件等突发性风险日益增多,加上广东是经济、人口大省,人口高度密集,广州、深圳等超大城市中心城区人口、功能过度集中,各种灾害带来的威胁可能更大,提升国土空间安全和韧性迫在眉睫。 

        国土空间治理存在不少短板,国土空间治理体系亟待健全。 

        长期以来,空间性规划类型过多、内容重叠冲突,存在着审批流程复杂、周期过长和规划修改频繁等问题。全省主体功能区格局初步形成,但主体功能区战略精准落地仍缺乏有效抓手,北部生 态发展区绿色发展的长效机制尚未真正建立。自然资源资产管理体制机制尚不健全,要素市场化配置改革有待深化。区域一体化有序推进,但跨区域的空间治理和协同发展机制缺乏,难以适应粤港澳大湾区和都市圈深度融合发展要求。 

第三节  新的要求与任务 

        当前,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展新阶段。未来 15 年,是我国基本实现社会主义现代化的关键时期,广东作为我国改革开放的“ 两个重要窗口”,担负着“在全面建设社会 主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌” 的使命任务,国土空间规划必须积极作为,主动适应新形势、新变化、新要求。 

        深刻领会习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,为实现总书记赋予广东的使命任务提供有力支撑和保障。国土空间规划要以习近平总书记的要求为根本遵循,着眼实现总书记赋予广东的使命任务,纵深推进粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区和横琴、前海、南沙三大平台建设,支持广州实现老城市新活力和“ 四个出新出彩”,深化“ 一核一带一区”协调联动发展,不断优化国土空间布局,提高资源利用效率,推进国土空间治理体系和治理能力现代化,努力推动广东高质量发展走在全国前列。 

        全面落实构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局等国家重大战略部署,强化国土空间规划的基础支撑作用。国土空间规划要积极落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,促进优化重大生产 力布局,充分发挥广东衔接两个市场、聚合两种资源的优势,支持建设广州南沙新区等一批高水平对外开放平台,构筑内畅外联的高水平基础设施网,加强融入国内国际双循环的通道支撑,推动内外联动发展,进一步提升广东在国内国际双循环中的桥梁作用,助力我省打造新发展格局的战略支点。 

        坚定扛起生态文明建设的使命担当,努力为生态文明和美丽中国建设提供广东经验。国土空间规划要坚持人与自然和谐共生,深入践行绿水青山就是金山银山理念,切实加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,加快形成节约资源和保护环境的空间格局,明确资源开发利用上限,建立健全绿色低碳的基础设施体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,全面推动广东实现碳达峰和碳中和目标,努力为生态文明建设和美丽中国建设提供广东经验。 

        围绕“一核一带一区” 区域发展格局,促进国土空间协调发展。 

        国土空间规划要科学谋划国土空间开发保护总体格局和主体功能分区,以城市群、都市圈为依托,构建大中小城市协调发展格局,增强经济发展优势区域承载力,促进珠三角核心区与沿海经 济带、北部生态发展区协调发展,加快形成“ 一核一带一区” 纲举目张、强劲发展之势,推动形成优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。 

        响应人民群众对美好生活的需要,塑造多元化、差异化、高品质的国土空间。国土空间规划要着力增进民生福祉,提高人民生活品质,积极适应广东城镇化发展阶段以及外来人口增多、老龄化程度加深、中等收入群体比例提高等人口社会结构的变化趋 势,进一步落实以人民为中心的发展思想,推动公共服务体系在区域和城乡均衡配置,着力打造美丽宁静的生态环境和高品质国土空间,不断满足人民群众日益增长的美好生活需求,提高人民群众获得感和幸福感。 

第二章  指导思想与目标愿景 

        广东既是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口,也是国际社会观察我国改革开放的重要窗口,要围绕实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦,完整、准确、全面贯彻新发展理念,支撑构建新发展格局,努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。 

第一节  指导思想 

        以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,坚持走中国式现代化道路,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,深入落实 国家重大战略布局和省委省政府工作部署,坚持高水平保护,推进高质量发展,创造高品质生活,实现高效能治理,加快构建“ 一 核一带一区” 区域发展格局,全面推进自然资源高水平保护高效率利用,为推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑和保障。 

第二节  目标愿景 

        发展愿景和总体定位。以“ 世界窗口、活力广东、诗画岭南、宜居家园” 为发展愿景,着力把广东建设成为“ 中国特色社会主义先行区、高质量发展的引领区、美丽中国建设的典范区、开放包容智慧的宜居家园”。 

        国土空间开发保护目标。积极推进国土空间保护、开发、利用和修复,到 2035 年,全面建成安全、繁荣、和谐、美丽的高品质国土。 

        —— 更可持续、更具韧性的安全国土。国土生态安全格局全面夯实,耕地质量提升和布局优化,综合防灾减灾和应急体系全面建成,粮食安全、能源安全、水安全、军事安全保障更加有力, 应对气候变化和抵御自然灾害的能力显著增强,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系。 

        —— 更加集约、高效、开放的繁荣国土。自然资源利用效率和水平显著提升,集约、紧凑、高效的城镇化空间格局全面形成, 高质量的现代化产业空间得到充分保障,海洋资源开发能力持续增强,陆海统筹、内外联动的开放型国土开发格局更加优化,国际竞争力显著增强,高质量发展成为全国典范。 

        —— 更加协调、均衡、有序的和谐国土。人口、资源环境和经济布局更加均衡合理,人与自然和谐共生,人地关系更加匹配,区域协调和城乡一体发展水平显著提升,现代化都市圈格局更加成熟,基本公共服务空间供给更加均衡优质,“ 一核”“ 一带”“ 一区”各显其优、同构和美。 

        —— 更具自然和人文魅力的美丽国土。岭南魅力空间体系全面建立,地域景观、流域风光、人文特质以及城乡特色得到充分彰显,天蓝、地绿、水清的生态环境得到充分保护,建成青山常在、绿水长流、空气常新的美丽广东。 

        展望未来,到本世纪中叶,广东全域将形成均衡、协调、有序的国土空间格局,珠三角地区成为展现岭南传统文化与现代都 市文明、绽放科技创新魅力的世界一流城市群,沿海地区成为陆海统筹、彰显高质量发展活力的沿海都市带,北部地区成为生态 经济发展新标杆,全面建成山清水秀、天蓝地净、人文荟萃、繁荣富庶的现代化美丽广东。 

表:广东省国土空间开发保护指标体系 

第三节  国土空间开发保护基本策略 

        以国家发展战略为引领,围绕“ 一核一带一区” 区域发展格局, 实施底线管控、强基提质、存量优先、陆海统筹、协同治理、开放畅通等六大基本策略,统筹全省国土空间开发保护“ 一盘棋”,加快实现国土空间开发保护目标。 

        底线管控。立足统筹发展与安全,落实最严格的耕地保护制度、最严格的生态环境保护制度、最严格的节约用地制度、最严 格的水资源管理制度,在国土空间规划中统筹划定耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界以及洪涝风险控制线等空 间管控边界,增强粮食、生态、水资源、能源矿产安全保障能力,守住国土安全底线,维护广东永续发展。 

        强基提质。立足以人民为中心的发展理念,强化基础教育、基础医疗、基本养老等公共服务设施空间保障,提升公共设施和公共空间的供给能力与水平,推动绿色低碳转型,彰显自然与文 

        化魅力,满足人民群众日益增长的美好生活需要。 

        存量优先。立足存量用地的更新利用,把挖潜存量空间资源  放在国土开发利用的优先位置,加快盘活低效存量用地,积极稳妥推进“ 三旧” 改造,强化土地使用标准控制和节约集约用地评价, 实施全面节约战略,不断提高土地节约集约利用水平,实现国土空间的高效率利用。 

        陆海统筹。立足陆海兼备、自然条件多样的地理格局和资源禀赋,统筹陆海资源配置、产业布局和生态保护,加强海岸带综合管理,强化港产城整体布局,打造一批海洋经济高质量发展示范区,建设世界一流强港,着力推动国土开发向纵深发展,拓展蓝色发展空间,实现从海洋大省向海洋强省转变。 

        协同治理。立足“ 山水林田湖生命共同体”理念和城市空间协同发展趋势,构建流域统筹的生态保护修复体系和以都市圈为主体形态的城镇空间组织模式,促进生态空间格局优化和城镇化高效协调发展,实现从流域分治到流域共治、从城市各自为政到整体协同发展转变,提升区域国土空间治理现代化水平。 

        开放畅通。立足区域联动发展和对外开放拓展,完善陆海统筹、开放畅通的通道网络,提高国土空间开放程度和通达性,推动各类资源要素在“ 一核一带一区”跨区域流动和市场化配置,密切与周边省份和国家重要城市群的联系,加强与“ 一带一路” 沿线 国家和地区的互联互通,不断增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能,打造新发展格局的战略支点。 

第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境承载能力,发挥各地区比较优势,统筹划定落实“ 三区三线”,深入实施主体功能区战略,优化资源要素配置与生产力空间布局,加快形成开发与保护相协调的国土空间开发保护新格局,有力支撑“ 一核一带一区” 区域发展格局。 

第一节  强化底线约束和空间管控 

        按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序统筹划定落实三条控制线,把三条控制线作为调整经济结 构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。以三条控制线分别围合的空间为重点管控区域,统筹发展和安全,统筹资源保护利用,优化农业、生态、城镇等各类空间布局。 

        优先划定耕地和永久基本农田。按照应划尽划、应保尽保的原则,优先确定耕地保护目标,将可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田实行特殊保护。全省划定 2755.31 万亩的耕地和 2524. 15 万亩的永久基本农田,粤西和粤东地区、北部山区、 珠三角地区的耕地面积占全省耕地总面积的比例分别为 46.01%、 32.89%、21. 10%,永久基本农田面积占全省永久基本农田总面积的比例分别为 46.33% 、32.76% 、20.91%。严格保护耕地和永久基本农田,坚决遏制耕地“ 非农化” 、严格管控“ 非粮化”。在保护耕地和生态环境的前提下,支持农产品生产空间从耕地向森林、 海洋等国土空间拓展,确保耕地保护任务落实和重要农产品有效供给。 

        科学划定生态保护红线。将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具 有潜在重要生态价值的区域划入生态保护红线。全省划定生态保护红线面积 5.08 万平方千米,其中陆域生态保护红线面积 3.42 万平方千米,北部山区、珠三角地区、粤西和粤东地区的陆域生态保护红线面积占全省陆域生态保护红线总面积的比例分别为 57.63% 、26.67% 、15.70%;海洋生态保护红线面积 1.66 万平方千米,在沿海 14 个地市行政管辖的海域均有分布。纳入生态保 护红线清单管理的无居民海岛 1545 个, 占全省管辖无居民海岛的 81.06%。严格生态保护红线管控,保障和维护国家生态安全的底线和生命线。以生态保护红线为核心,整体保护和合理利用 森林、湿地、河流、湖泊、滩涂、岸线、海洋、荒地等自然生态空间,全面改善自然生态系统质量,全力增强生态产品供给功能。 

        合理划定城镇开发边界。在优先划定耕地和永久基本农田、 生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变 化趋势和存量建设用地状况,划定城镇开发边界。全省划定城镇 开发边界面积 2278.69 万亩,珠三角地区、粤西和粤东地区、北部山区的城镇开发边界面积占全省城镇开发边界总面积的比例分别为 66.52% 、20.91% 、12.57%。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用,管控城镇建设用地总量,防止城镇无序蔓延。充分发挥城市周边重要生态功能空间和连片优质耕地的阻 隔作用,引导城镇空间组团式布局,促进城镇空间与农业空间、 

        生态空间有机融合,体现良好的城市区域空间形态。 

        强化水资源刚性约束。坚持以水定城、以水定地、以水定人、 以水定产,综合考虑水资源、水生态、水环境,合理确定人口、耕地、城镇规模和产业布局,促进人口经济与水资源承载能力相匹配。加强水资源承载能力监测预警和分区管控,严格控制水资 源短缺和水资源超载地区人口和高耗水产业规模。严格实行水资源消耗总量和强度双控,到2030 年全省用水总量控制在 450.18 

        亿立方米以内,到 2035 年按国家下达总量控制。 

第二节  深化主体功能区战略 

        围绕构建国家农产品主产区和国家粮食安全产业带、“三区 四带”生态安全屏障体系、“两横三纵”城镇化战略格局的要求, 以“ 三区三线”为基础,以“ 一核一带一区”为引领,推动农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区精准落地,进一步完善配套 政策,促进形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域空间发展格局。 

        优化主体功能区战略格局。基于自然地理格局、人口经济分布和城镇化阶段特征,统筹落实国家和区域战略,推进主体功能区战略格局优化。巩固“四区一带”农业空间格局,推动珠三角都市农业区、粤东精细农业区、粤西高效农业区、粤北生态特色  农业区四大农业功能片区和南部蓝色农业带建设,提高粮食和重要农产品保障供给能力。筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局, 推进南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障、蓝色海洋生态屏障保护修复,强化东江、西江、北江、韩江、鉴江等  骨干水系保护,构筑以重要水系、森林带和海岸带为主的生态廊  道,强化生态系统多样性、稳定性、持续性。完善 “一群五圈” 城镇空间格局,推动珠三角城市群高质量发展,打造广州、深圳都市圈,促进珠江口西岸、湛茂地区一体化和汕潮揭同城化发展, 培育更多高质量发展的增长点增长极。强化“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局,跨行政区推动大汕头、大红海、环大亚湾、 环珠江口、大广海、大海陵六大湾区和雷州半岛的海洋资源整合, 优化珠江口、大亚湾、川岛、粤东、粤西五大岛群功能布局,提升陆海协同发展的持续力。 

        深化细化主体功能分区。珠三角地区作为全省发展主引擎, 以城市化地区为主;沿海经济带的东西两翼作为重点发展地区, 兼具落实耕地保护任务,以城市化地区和农产品主产区为主;北部生态发展区作为全省重要的生态屏障,以重点生态功能区为主。 

        根据国家要求和地方发展实际,优化完善主体功能区布局。统筹保障能源安全、文化安全和区域协调发展,落实国家确定的能源资源富集区、历史文化资源富集区等叠加功能区安排,根据我省实际,划定特别振兴区等省级叠加功能区,推动主体功能区战略 

        和制度在国土空间规划中逐级传导落地。 

        协同建立主体功能区发展长效机制。加强政策协同,引导自然资源要素按照不同主体功能定位进行差异化配置,完善财政、 产业、生态环境等配套政策和绩效考核制度。农产品主产区重点布局现代农业、效益农业和蓝色农业,完善土壤和水环境、海域 水质等监测机制,重点考核农业发展、民生改善方面的指标。重点生态功能区拓展造林绿化空间,建立健全生态补偿机制,实施产业准入负面清单制度,鼓励发展资源环境可承载的特色产业, 完善生态环境质量监测机制,重点考核生态保护、民生改善方面的指标。城市化地区原则上优先布局重大产业项目,结合环境容量实施差别化污染物排放标准和总量控制指标,重点考核经济高 

        质量发展、人居环境改善等指标。 

第三节  构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境禀赋和社会经济发展水平,以“ 三区三线”和 主体功能区战略格局为基础,构建“一核两极多支点、一链两屏 

        多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局,促进形成“一核一带一区” 区域发展格局。 

        构建“一核两极多支点” 的国土空间开发利用格局。“ 一核” 即强化珠三角核心引领带动作用,深化珠江口东西两岸融合发展, 支撑广州、深圳都市圈和珠中江一体化发展,携手港澳共建国际一流湾区和世界一流城市群,形成带动全省发展的主动力源。“ 两极” 即支持汕头、湛江建设省域副中心城市,支撑汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,提升沿海经济带东西两翼发展能级,与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。“ 多支点” 即增强汕尾、阳江的战略支点功能,增强北部生态发展区中心城市的综合服务功能,建设若干个重要发展支点,形成融湾发展、适度集聚、协 

        调联动的空间发展格局。 

        构建“一链两屏多廊道” 的国土空间保护格局。“ 一链” 即构建以沿海防护林、滨海湿地、河口海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链。“ 两屏” 即筑牢以南岭山地为核心的南岭生态屏障和以山地、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障。“ 多廊道” 即以陆海主要生物廊道为主,结合碧道、绿道、古驿道 

        等特色线性廊道,形成通山达海的生态廊道网络系统。 

第四章  营造兴旺和美的农业空间 

        坚持农业农村优先发展,全面实施乡村振兴战略,全方位夯实粮食安全根基,不断优化南粤精细农业空间布局,促进城乡高 

        质量融合发展,建设富有岭南风韵的精美乡村。 

第一节  农业空间格局和管控要求 

        依据自然地理条件与农业比较优势,优化农业产业空间布局, 持续改善农村人居环境,推动形成“ 四区一带”农业空间格局,打 

        造兴旺和美的农业空间。 

        —— 落实国家管控要求。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。推进高标准农田建设和耕地质量提升,提高我省农业生产能力,保障粮食安全和重要农产品有效供 

        给。 

        ——优化空间资源配置。合理布局乡村生产、生活、生态空间,促进农业生产的集中与规模发展,优先保障改善公共服务、 基础设施、人居环境条件的建设用地,综合协调生态保护修复治 

        理,支撑建设宜居宜业和美乡村。 

        —— 坚持节约集约用地。严格落实“ 一户一宅”规定,保障农民实现户有所居,积极稳妥盘活利用闲置宅基地和闲置住宅。合理控制村庄建设用地规模,村庄建设用地在城乡建设用地中的比 

        重逐步下降。 

第二节  “ 三位一体”推进耕地保护 

        严格落实耕地保护任务。严守耕地保护红线,建立耕地和永久基本农田数据库,将耕地保有量和永久基本农田保护目标任务足额带位置逐级分解下达到市、县、镇,做到上图入库、责任明确,守住耕地保护红线和粮食安全底线。建立、健全耕地保护和 粮食安全责任考核机制,各级党委政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任。对耕地保护责任目标完成情况定期考核,实行耕地保护党政同责、终身追责。严格控制建 设占用耕地,建设项目选址必须贯彻不占或少占耕地的原则,避 让永久基本农田和高标准农田。确需占用的,必须严格落实“ 占 一补一、占优补优、占水田补水田” 的耕地占补平衡制度。严格控制一般耕地转为林地、草地、园地等其他农用地以及农业设施建设用地,确需转变用途的,应落实耕地“进出平衡” ,补足同等数量、质量的可长期稳定利用的耕地。依法落实耕地利用优先序, 耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产, 永久基本农田重点用于粮食生产。开展耕地恢复潜力调查评价行动,编制实施省级补充耕地和恢复耕地专项规划,按照国家确定 的耕地保护责任缺口,指导各地编制实施年度恢复耕地计划,在不影响生态的前提下,根据自然地理条件、群众意愿、种植作物市场状况,稳妥有序开展耕地恢复工作,逐步填补耕地保护责任 

        缺口。 

全面提升耕地质量。在开展全域土地综合整治试点和落实耕地恢复与进出平衡要求中,划定耕地集中整治区,引导耕地整合治理,优化耕地布局,推动耕地集中连片保护和耕地质量提升。促进高标准农田建设扩面、提质工作,突出提升粮食产能,重点 推进粮食生产功能区高标准农田建设工作,优先将高标准农田划为永久基本农田,鼓励采取高标准农田改造提升方式将历史项目 范围内的非耕地整治恢复为耕地,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。全面开展耕地提质改造行动,对符合国家规定的, 具备开垦为水田或高质量等别耕地的后备资源,优先纳入开发补充耕地范围,利用建设占用耕地的耕作层剥离土壤提升补充耕地质量。加强垦造水田等补充耕地项目建设和后期管护,严格落实种植用途管控要求,持续提升地力。利用秸秆还田、种植绿肥、增施有机肥等措施提升耕地质量。 

        强化耕地生态功能。推动农田生态系统保护,充分利用乡村基堤、道路、河渠边坡,采取林果、林塘模式建设“自然式” 的农田防护林,重点加强基塘等特色农田生态系统保护。强化农田生 态系统修复,控制农业面源污染,开展污染耕地阻控修复,加大退化、损毁农田生态修复力度,开展轮作试点。提升耕地生态功能与价值,将集中连片耕地作为区域生态廊道、绿带、绿心的重 要组成部分,强化耕地在调节气候、维持生物多样性、涵养水源 

        等方面的生态功能。 

        健全耕地保护激励和约束机制。按照“谁保护、谁受益” 的原则,探索完善耕地和永久基本农田经济补偿制度。逐步提高土地出让收入用于农业农村的比例,并向耕地保护任务重的地区倾斜。落实耕地卫片监督要求,对耕地保护及种粮情况进行动态监测评价,对耕地保护工作成效显著的地区按规定给予倾斜支持和奖励。强化耕地种植用途管控,加强对全省耕地和永久基本农田动态监测,及时发现“非农化”“非粮化”问题并督促整改,保障国家粮食安全。 

        第三节  优化南粤精细农业的空间布局 

大力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设。落 实“ 藏粮于地、藏粮于技” 战略,落实国家粮食安全产业带布局要求,着力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设,加 快建设水稻生产功能区和天然橡胶生产保护区,提高广东水稻和 天然橡胶生产能力,保障广东粮食安全和重要农产品有效供给。“ 两区” 范围内应严格永久基本农田保护和管理,积极推进高标准农田建设,实施耕地质量保护与提升行动,提倡轮作等耕作模式,加强动态监测监管,稳定提高“ 两区”产能。 

        引导岭南优势特色农业集聚发展。立足“ 四区一带”总体格局,依托区域农业资源禀赋,大力推进中国特色农产品优势区和 

        广东省特色农产品优势区建设,培育发展粮食、蔬菜、岭南水果、畜禽、水产、南药、苗木花卉、岭南特色食品及功能性食品等 15 个现代农业与食品战略性支柱产业集群。推进粤港澳大湾区 “菜篮子”基地建设,推动生猪产业平稳有序发展,促进草食畜、肉(蛋)禽和渔业等发展升级,确保重要农产品稳产保供。合理安排畜禽养殖空间布局,统筹支持解决畜禽养殖用地需求,推动畜禽养殖高质量发展。依托辽阔海域和密集水网,提升渔业基础设施水平,建设渔港经济区、现代渔业产业平台,支持国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、国家级海洋牧场示范区建设。严格保护水产种质保护区,加强重要渔业资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的保护,强化近海养殖用海科学调控,鼓励深远海大型智能化养殖渔场建设,确保农林渔业用岛、渔业基础设施用海和增养殖用海规模。 

        打造现代化农业产业集聚平台。支持广州国家现代农业产业科技创新中心、岭南现代农业科学与技术广东省实验室等农业创新载体建设,支持河源创建国家农业高新技术产业示范区,打造现代农业科技创新高地。大力推进现代农业产业园建设,实现“ 一 县一园”全覆盖。着力支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地、 肇庆(怀集)绿色农副产品集散基地等饮品、食品、粮油等农副产品加工专业集聚区建设,打造一批高水平专业园区,聚力提升农产品加工专业化水平与聚集程度。支持粤港澳大湾区农业深化合作,建设与国际一流湾区和世界一流城市群相配套的绿色农产品生产供应基地。 

        促进现代都市型农业多元发展。 

        以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。支持城乡结  合部和城郊地区因地制宜建设设施蔬菜基地、规模化畜禽养殖场、标准化水产健康养殖场等各类农副产品生产基地和应急保供基地,保障城市居民生活需要。支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

        加强新型农业配套设施建设。建立农村物流服务体系,支持物流配送中心、专业批发市场、产销冷链物流设施建设。加快发展数字农业,创建一批数字农业试验区,完善数字基础设施,推 进“5G+智慧农业”体系建设。促进农民创新创业,支持融合科技 示范、技术集成、融资孵化、创新创业、平台服务于一体的创业基地建设。 

第四节  助力岭南精美乡村建设 

        提高规划管理水平。建立健全村庄规划建设管理机制,全面实施乡村建设规划许可制度,规范乡村地区建设管理秩序。统筹 编制村庄规划,全面开展村庄规划优化提升,合理确定村庄布局和规模,在“ 三区三线”基础上持续优化乡村生活空间、农业生产空间和乡村生态空间。开展规划师、建筑师、工程师下乡志愿服务,探索建立乡村规划师制度,提升规划编制工作水平,持续 

        跟踪指导村庄规划实施,保障规划落实落地。 

        优化乡村空间布局。完善农村教育、医疗、文化、体育等设施布局,健全不同区域单元内乡村公共服务设施网络和道路交通 网络体系。统筹协调农村道路提档升级、农村防汛抗旱和供水保障、乡村清洁能源建设、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设、数 字乡村建设发展等的空间安排和用地保障。加强山林、水系、湿地等特色资源的整体性保护,加快形成与生产生活相协调的生态资源布局网络体系。以中心村为节点、圩镇为枢纽,在全省城市周边、主要交通线、重要旅游区沿线规划建成一批特色鲜明、辐射带动能力强的乡村振兴示范带。 

        推进乡村土地综合整治。将土地综合整治作为建设美丽乡村的重要抓手,鼓励各地以国家级、省级试点为引领,以国土空间 规划为指导,按照国家要求,有序开展全域土地综合整治工作,系统实施农用地整理、低效建设用地整治、乡村生态保护修复。用好城乡建设用地增减挂钩政策,稳妥推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦。土地综合整治涉及的增减挂钩节余指标优先保障所在村建设需要,仍有剩余的可以在县域范围内调剂 

        使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

        加快推进城乡布局优化和协同发展。健全城乡一体的国土空间规划管理制度,建立市-县-镇-村各级规划传导机制, 以市、 县域为单元统筹国土空间规划编制。根据自然地理格局、发展条件和居民生产生活需求,合理配置城乡资源与生产要素,优化城 乡居民点规模、结构和布局,协同推进农田保护和生态涵养,引导产业集群化发展。结合城乡人口分布和流动趋势,统筹城乡基 础设施与公共服务设施的空间需求,逐步引导农村人口向城镇就 

        近集聚。 

        探索因地制宜的城乡空间融合发展路径。推动形成资源要素高效流动、空间有序融合的一体化城乡发展格局,突出乡村对城市生态开敞空间及休闲游憩功能的补充,强化城乡空间协调与功能融合。引导农产品加工业向县城、重点乡镇及物流节点等集中 

        布局,强化城乡产业互动,促进乡村一二三产业融合发展。 

        创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

        助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓 展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

        农事体验等产业。 

第五章  塑造山清水秀的生态空间 

        牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚持山水林田湖草沙 一体化保护和系统治理,夯实国土生态安全格局,筑牢南方丘陵 山地带、海岸带等国家生态安全屏障,加强生物多样性保护,助 

        力实现碳达峰和碳中和,维育美丽永续的自然生态。 

第一节  生态空间格局和管控要求 

        以构建具有全球意义的生物多样性保护网络为引领,统筹推 进国土空间整体保护、系统修复与综合治理,构建“ 三屏五江多廊道”生态空间格局,增强生态系统功能,形成山清水秀的生态 

        空间。 

        —— 实施生态空间分级分类管护。针对自然保护地核心保护区和一般控制区、生态保护红线内外、不同生态功能的生态空间, 实施各有侧重的生态空间分级分类用途管制策略。加快推进生态保护红线勘界定标,严格生态保护红线管理,严格人为活动管理, 

        严格占用生态保护红线用地用林用海及水域岸线滩涂审批。 

        —— 强化山水林田湖草沙一体化保护和系统修复。坚持自然 恢复为主、人工修复为辅的方针,顺应流域上下游的生态过程和生态联系,统筹推进山上山下、地上地下、陆地海洋以及流域上下游生态系统修复。因地制宜推进城乡绿化和森林城市建设,宜 

        乔则乔、宜灌则灌、宜草则草,科学选择绿化树种,避免片面追求景观化、园林化。按照国家认定的造林绿化空间适宜性评价结 

        果,将造林绿化空间落实到国土空间规划 “一张图”上。 

        ——加强生物多样性保护。优化调整自然保护地,加强对生物多样性保护优先区域的保护监管,构建促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,重点加强珍稀濒危动植物、旗舰物种和指示物种保护管理,科学规范开展水生生物资源增殖放流,完善生物多样 

        性迁地保护体系,加强生物安全管控。 

        ——积极探索生态产品价值实现机制。建立科学的生态产品价值核算评价体系,完善生态保护补偿机制,健全生态环境损害赔偿政策机制,积极推进生态产业化和产业生态化,拓展“ 两山” 

        转化和生态产品价值实现路径。 

第二节  建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

        建立南岭、丹霞山国家公园。积极推进南岭国家公园设立,以水源涵养和生物多样性保护为核心,以加强亚热带常绿阔叶林原真性和完整性保护为基础,构建具有全球意义的亚热带常绿阔叶林生态系统生物多样性保护地和野生动植物基因库。稳步推进 丹霞山国家公园创建,保护丹霞地貌地质资源,维护景观价值、文化价值与生物多样性价值,构建具有世界代表性的自然遗产保 

        护地。 

        巩固自然保护区基础。进一步夯实自然保护区在全省自然保 

        护地体系中的基础地位,识别保护空缺,全面保护热带、亚热带 森林生态系统、热带海洋生态系统、珍稀濒危野生动植物物种、有特殊意义的自然遗迹,构建具有岭南特色的自然保护区体系。优化现有自然保护区边界,将周边生态保护价值高、生态功能突 

        出、生物多样性丰富的区域纳入自然保护区范围。 

        完善自然公园布局。充分挖掘具有广东特色的典型自然生态 系统、地方自然景观以及丹霞、岩溶、玛珥式火山、海蚀等地貌景观和自然遗迹,划入自然公园,促进形成多样化的自然保护地体系。科学划定各类自然公园范围,有效保护自然资源及其承载 的景观、地质地貌和文化多样性。加大对自然教育与生态体验等领域投入,依法依规、合理适度开展生态旅游,发展绿色经济, 

        将自然公园建设成为人民群众共享的绿色空间。 

        构建融合联通的生态廊道网络体系。依托东江、西江、北江、 韩江、鉴江干流,江河支流,山林带以及海岸带等山水通廊,形成联通各类自然保护地的生境廊道,满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙、野生植物原生地保 护等功能。加强绿道、碧道和古驿道与城市内部人工生态廊道的建设和联通,强化自然保护地与城乡生态空间的连接,推进构建联通山水、贯穿城乡、功能复合、通山达海的生态廊道网络体系。 

        全面保护陆海重要生态空间。将生态功能重要、生态环境敏感脆弱以及其他有必要严格保护的各类自然保护地纳入生态保护红线管控范围。生态保护红线内自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域禁止开发性、生产性建设活动,在符合  法律法规的前提下,除国家重大项目外,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。全面保护生态保护红线外具有水源涵养、 生物多样性维护、水土保持、岸线防护等功能的重要生态功能区, 生态脆弱区以及城市内部重要生态斑块。严格河湖水域岸线空间管控,因地制宜确定河湖管理保护控制带,加强岸线分区分类管 

        控,依法依规审批涉河建设项目。 

第三节  加强具有全球意义的生物多样性保护 

        维育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热  带季风常绿阔叶林生态系统,修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强杜鹃红山茶、猪血木、阳春秋海棠、虎颜花、丹霞梧桐 

        等珍稀特有植物的就地保护。严格保护古树名木及其自然生境。 

        建设生物多样性保护优先区域。整体推进南岭山地、罗浮山 -大桂山、莲花山、云雾山-天露山四大陆地生物多样性保护优先区和湛江雷州半岛海域、阳江湾海域、珠江口海域、镇海湾-广 

        海湾-川山群岛-银湖湾海域、大亚湾-大鹏湾海域、红海湾-碣石湾海域和潮汕-南澎列岛海域七大海洋生物多样性保护优先区建设。开展勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测,对鳄蜥、鼋、黄腹角雉、英德睑虎、中华穿山甲、中华白海豚、绿海龟、小灵猫等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查和建立监 测网络,根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施。加强红火蚁、薇甘菊、互花米草等外来入侵物种防治,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

        构筑全球候鸟和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山翠亨新区-珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等全球候鸟迁徙路线重要节点的  湿地保护和修复,提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利西亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设,将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体, 拓展水鸟分布空间,改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境  质量,打造“候鸟湾区”。对候鸟栖息地和迁飞通道实施空间管控, 风力发电等设施布局应避让重要栖息地和迁飞节点。加强小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设,畅通鲥鱼、花鳗鲡 

        等水生生物洄游通道,构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。 

        高水平建设华南国家植物园、国际红树林中心。高质量推进 

        华南国家植物园建设,以华南地区植物迁地保护为重点,积极推 

        进珍稀濒危植物迁地保育中心和华南种质资源库、植物迁地保护与利用科研平台、华南植物资源研发中心及示范点、自然教育馆 等平台建设,打造体现岭南园林文化特色的国际一流专类园,努力建成示范性、引领性的国家植物园。高标准推进全球首个国际红树林中心建设,以保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统为重点,加强国际间的技术交流、信息共享、监测评估和援外培训,打造广东生态保护新名片。 

第四节  实施山水林田湖草沙系统修复治理 

        以生命共同体理念引领生态系统修复治理。按照山水林田湖草生命共同体理念,综合考虑自然生态的系统性、原真性、完整性,以山体山脉、河湖流域、河口海湾等相对完整的自然单元为 基础,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹森林城 市、森林城镇、森林乡村联动建设,推进城乡一体绿美提升,优化城乡生态空间结构。按照保障安全、提升功能、兼顾景观的优 先次序,开展源头控制、过程阻断、末端治理,稳步推进生态系 

        统格局优化、系统稳定、功能提升。 

        分类推进重点领域生态修复。以国土绿化行动为抓手全面推 进陆地生态系统修复,加快完成适宜造林空间的造林绿化,积极推进天然林修复,统筹推进重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复,到 2035 年,森林覆盖率大于 53.70%,林地保有量保持稳定,森林蓄积量大于 6.2 亿立方米。大力推进国家石漠公园建设,加快岩溶地区石漠化综合治理和粤东、西江下游、粤北等重  点区域水土流失防治。以万里碧道建设和美丽河湖行动为抓手, 实施河湖生态环境复苏行动,开展重要湿地水生态保护与修复, 推进河湖水域岸线整治修复,规范沿河沿湖绿色生态廊道建设。加大珠江流域城市黑臭水体治理,加强北江流域重金属污染防控, 加强跨界河流水污染联防联治机制。大力推进湿地公园建设,构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络,全面提升河湖湿地生态服务功能。以“美丽海湾”建设为抓手,贯通污染防治和生态保护修复,实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、生态海堤建设、生态岛礁建设、沿海防护林体系建设、自然岸线保护和红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统修复工程。在不影响河口行洪纳潮安全前提下,合理确定红树林选址及种植方案,创建万亩级红树林示范区。 

        实施重要生态系统生态保护修复重大工程。细化落实国家部 署的“ 南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“ 海岸带生态保 护和修复重大工程”,结合广东实际,以筑牢生态安全格局,修 复退化及受损生态系统,提升生态系统多样性、稳定性、持续性 为目标,实施南岭生态屏障保护和修复、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复、蓝色海岸带保护和修复、万里碧道和流域重点地区生态保护和修复、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护、生态保护和修复支撑体系、矿山生态修复等重大工程。 

        加强矿山综合整治。加大历史遗留矿山地质环境治理力度,重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治,推进翁源、曲江、仁化矿区土壤综合治理。按照“谁修复,谁受益” 原则,鼓励矿山土地综合修复利用,协调矿产资源开发、地质环境恢复治理、土 地复垦利用与产业发展。加快推进韶关芙蓉山国家矿山公园与茂名国家矿山公园整合升级为国家地质公园,统筹推进全省矿业遗迹保护、修复和利用。到 2035 年,全省矿山全部达到绿色矿山 

        标准,矿山地质环境得到根本改善。 

第五节  助力实现碳达峰和碳中和 

        构建绿色低碳的自然资源管理体系。强化绿色低碳导向的国土空间布局模式,建立集约高效利用的精细化用地机制,推动形 成林廊环绕、蓝绿交织、自然共生的生态格局和网络。面向碳减排,加强国土空间用途管制,促进低碳产业的合理布局与高耗能、 高排放产业的退出。推动生物多样性保护与山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,不断提升森林、湿地、海洋、土壤等的固碳 

        作用。 

        提升生态系统的碳汇能力。推进绿美广东生态建设,持续开展高质量水源林等重点生态工程建设,增加森林面积。全面加强 

        森林经营和森林抚育,加强公益林和天然林保护,强化中幼林抚 

        育,培育大径材(大径级林木),开展人工纯林乡土阔叶树改造, 增加森林蓄积,不断提高森林碳汇能力。推进湿地公园建设,加强具有碳汇功能的天然湿地、泥炭地的保护。保育蓝碳生态系统,发展海洋低碳技术,支持可持续性海洋牧场建设,有序发展海水 

        立体综合养殖,巩固提升海洋生态系统碳汇能力。 

        形成绿色低碳的空间布局。倡导低碳生态的空间布局理念,加强综合交通设施与城镇空间布局的协调,规划布局区域水系廊道、通风廊道、生态廊道,完善城镇密集地区的开敞空间系统的 

        生态功能,引导形成疏密有致的组团式、开放型空间布局形态。 

第六章  筑造集约高效的城镇空间 

        落实“两横三纵”的全国城镇化战略格局,深入推进以人为核心的新型城镇化战略,增强中心城市和城市群、都市圈综合承 

        载能力,推动高质量的城镇化发展,促进城镇空间高效利用。 

第一节  城镇空间格局和管控要求 

        优化中心城市和城市群、都市圈的空间资源配置,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展,推动形成 “一群五圈” 

        城镇空间格局,筑造集约高效的城镇空间。 

        ——建立协调有序的城镇体系。发挥比较优势,走合理分工、优化发展的路子,以珠三角城市群为增长动力源,以东西两翼为 拓展支撑区,以北部生态发展区的市县中心城区为支点,推进新 型城镇化建设,形成以城市群和都市圈为依托,大中小城市和小 

        城镇协调发展的城镇空间结构。 

        —— 强化协同一体的空间组织。以超大特大城市及辐射带动能力强的大城市为中心,以 1 小时通勤圈为基本范围,联动邻近的中小城市,建设空间组织高效、城市功能互补、要素流动有序、产业分工协调、交通往来畅顺、公共服务均衡、环境和谐宜居的现代化都市圈。依托县城或临界区域多个城镇,以半小时通勤圈为基本范围,构建经济活动紧密互动、公共服务一体化配置的城 

        乡生活圈。 

        ——形成高效集聚的资源配置。发挥市场在资源配置中的决定性作用和“双核+双副中心”“ 湾+ 带” 的联动机制作用,促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中,引导城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载能力相适应,提升珠三角城市群和汕头、湛江等省域副中心城市人口和产业承载能力。 

        —— 实施科学精准的边界管控。城镇开发边界内,各类建设 活动严格实行用途管制,加强与水体保护线、绿地系统线、基础 设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。城镇开发边界外, 

        原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  支撑高质量的城镇化发展 

        建设品质一流的珠三角世界一流城市群。按照极点带动、轴 带支撑的网络化布局要求,建设以广州、深圳为双核心的两大现代化都市圈,推动珠江口西岸协同发展,加快形成分工有序、功能互补、高效协同的城市体系。依托以高速铁路、城际铁路和高 等级公路为主体的快速交通网络与港口群和机场群,促进主要城市间高效联系,加快珠江口东西两岸融合互动发展。重点增强珠三角地区经济和人口承载能力,到 2035 年,城镇开发边界面积 1515.78 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 9600 万常住 

        人口、8740 万城镇人口。 

        建设充满活力的沿海都市带。按照圈轴联动、融湾成带的“ 串 

        珠成链式”布局要求,强化珠三角世界一流城市群的核心带动作用,推动汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,全面提升汕头、湛江省域副中心城市综合服务功能,支持阳江、汕尾全面融入大湾区, 加快沿海高快速通道建设,促进沿海城市高效联动。拓展东西两翼地区发展空间,到 2035 年,粤东地区城镇开发边界面积 255.11 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1800 万常住人口、 1350 万城镇人口;粤西地区城镇开发边界面积 221.31 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1750 万常住人口、1085 万城 

        镇人口。 

        建设生态宜居的北部绿色城镇组群。按照生态优先、适度集聚的“据点式”布局要求,推动韶关、清远、河源、梅州、云浮中心城区扩容提质,支持周边县城、省级以上重大发展平台、中心 镇点状集聚开发,强化综合服务功能,有序引导人口、生态型产 业集聚。以五市中心城区为核心,形成紧密联动、互为支撑的城镇组群,营造生态宜居的城市环境,增强对珠三角地区和周边地区的生态服务能力。严格控制北部生态发展区开发强度,提升城镇空间利用效率,到 2035 年,城镇开发边界面积 286.49 万亩, 服务设施供给与资源能源配置可承载 1500 万常住人口、975 万 

        城镇人口。 

第三节  打造具有全球竞争力的现代产业发展空间 

        建设世界先进制造业高地。以“ 一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积  极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+ 组团+平台” 的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式”  布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色 

        低碳、环境友好型产业。 

        推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率, 实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优” 工程。坚持城产融合,积 极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服 务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平 

        台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业 

        平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

        积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技  园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用, 在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、 孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、 景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空 

        间。 

        加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚, 保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业 集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地” 、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、 扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。 

        加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分 

        割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

第四节  支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

        立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统 筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增 量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各 地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“ 应保尽保”,合理保 

        障殡葬服务设施用地。 

        分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索 

        设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

        推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配 

        置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 

        配置与人口空间分布不协调问题。 

        第五节  推进城镇空间高效利用 

        推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平, 将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发 展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划 城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式, 

        防止“摊大饼” 式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

        推进城镇“ 四类空间” 的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区 域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减 量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、 产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用 

        地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址 

        与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多 

        种手段做好规划留白。 

        多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障 住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角 核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与 职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住 

        房用地供应。 

第七章  打造开放活力的海洋空间 

        充分发挥海洋作为高质量发展的战略要地作用,陆海统筹推进海洋空间保护与利用,加强海岸带综合管理,维护绿色安全海 

        洋生态,打造现代化沿海经济带,全面建设海洋强省。 

第一节  海洋空间格局和管控要求 

        立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“ 六湾区一半岛五岛群” 海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空 

        间。 

        —— 坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保 护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐, 

        推动海洋可持续发展。 

        —— 实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、 

        海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

        ——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理, 

        构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源 

        矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动 

        海岸带高质量发展。 

        ——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利 

        用效率。 

        第二节  支撑建设高质量发展战略要地 

        以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“ 六湾区一半岛”整体 发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引 领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

        支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约 布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障, 重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹 推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、 

        海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建 

        设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、 海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打 

        造海洋产业高质量发展典范。 

        促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设, 推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“ 一核两极”发展格局,打造“21 世  纪海上丝绸之路” 国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“ 一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境, 

        推动港产城深度融合发展。 

        支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发  建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、 储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极 

        推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建 

        设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化 

        产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

        拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产 等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、 珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源, 提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规 

        模化发展。 

        第三节  提升海岸带空间的综合功能 

        实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划 定海洋“ 两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保 护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发 利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用 海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护 等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。 

        优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸 

        地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸 

        线保护,实行多样化岸线占补模式。 

        全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优 化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众 

        亲海空间。 

        优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全, 严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合 开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30 米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在 

        确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

        第四节  加强海岛保护与利用 

        优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则, 因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。 

        珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高 

        端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海 旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适 度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸 岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海 

        旅游功能。 

        加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理, 按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型 实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安 

        全的能力。 

        强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛 

        人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储 

        存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海 岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“ 能源岛”建 

        设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。 

        探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“ 工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。 

        充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“ 跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

        第五节  维护绿色安全海洋生态 

        严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业 

        资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极 

        重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态 

        保护红线区。 

        加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、 珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的 

        保护修复规划。 

        加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水 排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、 清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实 施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙 湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域 水质优良( 一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域 

        水质稳中向好。 

        提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“ 一带一路” 沿线国家和地区,加强 

        在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造,充分挖掘文化遗产 和自然遗产的多重价值,保护好、传承好、利用好岭南优秀传统 

        文化,打造具有岭南特色、独具魅力的国土空间。 

第一节  塑造独具魅力的岭南风貌 

        构建“ 四位一体” 的岭南魅力空间体系。基于广东通山达海、 水域密布的地域景观本底和岭南传统文化与现代文明交融互促 的文化特色,构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域风光、开放包容的人文特质、风格各异的城乡特色等“ 四位一 体” 的岭南魅力空间体系,营造自然生境和美好人居诗意共融的 

        美丽图景。 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造。注重区域大尺度景 观的整体保护,加强对各类景观多要素、全域性、分层级的引导,分类塑造城市、城镇与乡村的空间特色,充分展现国土空间多样 

        性特质。 

        推动构建国家遗产保护空间体系。整体系统保护世界遗产、各级文物保护单位、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑、传统村落、民族村寨、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、水 

        利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗 

        产、文化景观、红色文化遗产、地名文化遗产、社会主义建设不同时期的新中国文化财富以及非物质文化遗产的系统保护,积极推进南粤古驿道、历史水系、改革开放优秀建筑、传统风貌建筑 

        等纳入遗产保护体系,夯实国家遗产保护空间基础。 

        统筹推进历史文化遗产保护与利用。完善历史文化遗产资源数据库,落实各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带管控要求,并纳入国土空间规划“一张图”监督实施。统筹开展文物预防性保护和抢救性保护,增强遗产环境的韧性。对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让” 制度。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估。加快发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、 利用、考古等合理空间需求。深入实施岭南文化“双创” 工程,着   力通过文旅、文创、文艺融合推进历史文化遗产合理利用,增强历史文化遗产的生命力和可持续发展能力,推动历史文化保护与 

        城市建设协调发展。 

        第二节  彰显地域景观本底 

        维护水网交织、河道纵横的岭南水乡特色。基于珠三角水网密布、山水田城有序交织的自然本底,加强对蓝绿网络和水乡景 观特色的保护,延续传统水乡风貌,保持水乡景观的连续性、完 

        整性、可持续性。坚持以自然为本、倚水就势,不占或少占水系 

        湿地、坑塘沟渠,维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道,恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩,营造多样性的生物生存环境, 充分展现水清岸绿、鱼翔浅底的水乡画卷。加强桑基鱼塘保护,做好佛山桑园围世界灌溉工程遗产的保护和利用,充分挖掘桑基 

        鱼塘文化景观遗产的复合价值。 

        打造贯通东西、浪漫风情的黄金海岸。充分发挥广东海岸线长、类型丰富的优势,加强海岸线生态保护修复,提升海岸带景观品质,营造多元化海岸景观,形成滨海风情浓郁、自然生态优美、人文活力迸发的绿色发展带。对具有妈祖文化、古代海防文化和海丝文化等历史文化资源和独特人文景观的海洋特色城镇、 渔村、海岛等加以整体保护,建设魅力海岸。建设“ 南海镶边、 岭南丝路” 的广东滨海旅游公路,串联贯通 14 个沿海城市的滨海 

        空间景观,打造“观海长廊”。 

        展现山林野趣、隽秀瑰丽的南岭山水胜境。依托北部南岭山 地独特的生态资源与人文环境,保育山野森林景观,充分展现北部山区“ 山林茂、水口清、田野广、屋隐林” 的环境基底。加强丹霞地貌、喀斯特地貌、峡谷溶洞、河流湿地、温泉等各类景观和 旅游资源的开发保护,突显奇幻丰富的独特风貌和体验多元的休闲空间。加快广东南岭生态旅游公路建设,实现“ 交通+旅游” 融合发展,展现南岭生态资源、自然风光和人文特色。点线面结合 

        推进全域旅游,重点打造南岭国家公园、丹霞山、万绿湖等标志 

        性旅游景点,大力推广观光体验一体的生态游、乡村游、民俗游,将北部山区建设成为岭南山水特色展示区和具有国际影响力的 

        生态休闲旅游目的地。 

        营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。以建设南粤秀美山川为目标,全面实施绿美广东生态建设,充分发挥广东森林茂密、 植被丰富的生态优势,因地制宜加大重点区域林相改造力度,逐步形成多林种、多树种、多色彩、多层次的林相结构,建成不同 季节不同色彩、全年可赏可游的“ 多彩广东”。精准提升森林质量, 统筹点、线、面全域推进绿化美化提质增效,按照“ 远近结合、 统筹布局、突出重点、连线成片” 的原则,打造以城镇绿地、森林公园、风景名胜区、国有林场、集体林场等为“斑块”,以河流 

        水系及公路红线两侧为“廊道”组成的全域美丽林相景观。 

        第三节  展现江河流域风光 

        以万里碧道建设引领流域景观塑造。依托碧道统筹推进水域岸线生态修复,建设丰富多元的景观游憩网络,展现岭南水道繁密、尺度多样的流域景观特色,营造“水清、岸绿、景美” 的滨水景观。根据不同河段水系特点,因地制宜提升两岸环境品质,严 格划定河道生态缓冲带宽度。对位于乡野地区的碧道,尽量保留 

        原生植被,坚持以生态修复为主,避免过度“ 景观化”设计。 

        着力打造珠江文化带和建设韩江、鉴江历史文化长廊。统筹 

        流域沿线各类文化资源与遗存的保护利用,将流域整治与文化保  护传承有效结合,建设彰显自然特色和文化底蕴的人文长廊。高  水平规划建设珠江文化带,东江流域建设成为饮水思源文化长廊, 西江流域建设成为展示南粤地区文化积淀的魅力廊道,北江流域建设成为南岭山水人文画廊。高质量推动韩江历史文化长廊建设, 激活侨文化、 “左联”文化等历史遗存,打造“ 最美家乡河”。大 

        力推进鉴江历史文化长廊建设,彰显百越文化特色。 

        串联碧道、古驿道、绿道、健身步道形成自然文化遗产游径网络 

        。以大江大河和骨干水道为基础,全面推进万里碧道网络建设。完善省域绿道网布局,引导绿道与碧道叠加串联。持续推进 古驿道保护修复和历史文化游径建设,打造永不落幕的自然历史 博物馆。全面推动实施百万公里健身步道工程建设,提供多元化的全民健身场所。以碧道、古驿道、绿道、健身步道等区域游憩网络联系国家公园、自然公园等重要生态功能区,连接城乡郊野空间和城市内部公园系统,衔接粤港澳大湾区文化遗产游径,形 

        成生态生活生产协调、有机融合的开敞空间系统。 

        第四节  保护传承历史文化 

        加强传统岭南文化遗产的系统性保护。推进与人类起源、文明起源、岭南文化相关的重大考古发现和重要大遗址项目建设, 

        做好马坝人、西樵山、南越国等遗址保护,加快笔架山潮州窑遗 

        址、青塘遗址等国家考古遗址公园建设,深入挖掘岭南古文化遗 址的历史价值。加强城乡历史文化遗产的系统性保护,着重保持 完整性、真实性、延续性。推动岭南历史建筑、传统风貌建筑保护,加强冼夫人、惠能、张九龄、梁啔超、孙中山等南粤先贤相关文化遗存、名人故居等文化资源保护传承,充分展示岭南文化 

        精神风貌。 

        充分彰显海丝侨乡文化遗产价值。发挥广东作为古代海上丝  绸之路发祥地的历史地位,着力建设海丝商贸文化标识地。大力挖掘海丝、海防文化,加强对“ 南海Ⅰ号” 、“ 南澳Ⅰ号” 、黄埔古港、徐闻古港等遗址和古港的保护,推进海上丝绸之路重点史迹  申报世界文化遗产。深入挖掘华侨历史遗存,传承侨乡文化,加  强对侨界名人故居祖屋、侨特色历史建筑等侨乡文化遗产的保护, 在汕头、潮州、江门、梅州等地建设侨乡文化重点展示区域。大力弘扬商贸文化,重点保护广州十三行、北京路、上下九以及汕头小公园开埠区、潮州牌坊街等具有重要历史文化内涵的特色商 

        贸街区,深入挖掘岭南商业文化底蕴。 

        着力加强近代革命及红色文化遗产的保护、传承和利用。推 动贯穿中国旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和 建设时期等各类革命文物资源的整体保护利用。按照国家部署,有序推进长征国家文化公园(广东段)建设。重点加强林则徐销 

        烟池与虎门炮台旧址、黄花岗七十二烈士墓、中国共产党第三次 

        全国代表大会会址、黄埔军校旧址、广州农民运动讲习所旧址等重要遗址保护,推进南昌起义部队南下广东、中央红色交通线、 红军长征过粤北、东江纵队抗战等革命遗址群整体保护利用。重  点推进原中央苏区片区、海陆丰片区、长征片区(红一方面军) 和广东片区等四个革命文物保护利用片区的整体规划和统筹展示。大力推进广州、韶关、肇庆、梅州、汕头、揭阳、潮州、汕  尾、惠州、湛江、茂名等地红色旅游区建设,抓好“ 红色村”建设, 整合提升南粤星火路、南粤“ 左联” 之旅等一批经典红色旅游线路, 

        打造文旅融合品牌。 

        积极推动改革开放文化资源的保护。推动将改革开放发展进程中形成的,具有重要历史、社会、艺术价值的史迹、遗存纳入历史文化遗产保护体系。加强深圳市莲花山邓小平铜像、深圳改 革开放展览馆、中国国家版本馆广州分馆、广州白天鹅宾馆、珠 海渔女雕像、汕头《升腾》雕塑等改革开放时期代表性建筑、历 史地标,以及深圳大芬村、中英街、华强北、广州北京路等代表改革开放以来流行文化和消费潮流重点区域的保护。推动珠三角各市联合打造富有时代特色、展现广东改革开放精神与成就的改 

        革开放文化遗产游径。 

        第五节  营造城乡特色形象 

        彰显和而不同的城市形象。统筹考虑城市自然环境、历史文 

        化、经济社会发展水平等因素,因地制宜确定城市形象定位,加 强城市空间形态管控。现代都市突出自然山水本底与时尚繁华有 机融合的国际都会形象,历史文化名城突出深厚的历史文化底蕴 和独特的古城形象,山水城市突出“ 显山露水、疏密有致” 的城市 

        形象,滨海城市突出“城海相依、拥湾亲水” 的独特魅力形象。 

        凸显风格各异的城镇特色风貌。立足地理区位与自然人文禀 赋,分区域引导城镇塑造空间特色,形成各具特色的风貌。珠三 角平原地区城镇基于水网纵横、涌滘密布的空间特征,突出依水而聚、因水成镇的空间特色。粤东地区城镇基于江海相连、人地 和谐的空间特征,突出城乡交融、精致宜人的空间特色。粤西地 区城镇基于地域广袤、拥湾向海的空间特征,突出海天开阔、风情多样的空间特色。粤北地区城镇基于山林巍然、城镇棋布的空 

        间特征,突出依山就势、野趣横生的空间特色。 

        展现多样文化的乡村风韵。充分尊重广府文化圈、客家文化 圈、潮汕文化圈等不同地域村庄在自然条件、生产方式、布局形态等方面的特点,广府乡村注重保护田塘交错的空间特色,客家和少数民族乡村注重保护自然山水格局和民族聚落特色,潮汕乡 村注重保护连绵规整的聚落形态特色,努力使丘陵农区更具山村 

        风貌、沿海地区更具渔乡风情、水网地区更具水乡风韵。 

第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

        坚持以供给侧结构性改革为主线,充分发挥重大基础设施资源配置“ 先行官” 的作用,全面提升基础设施服务水平,确保基础 设施建设同经济社会发展、国防建设需要相适应,构建系统完备、 高效实用、智能绿色、军民融合、平战结合、安全可靠的现代化 

        基础设施体系,建设现代化韧性安全广东。 

第一节  全面提升基础设施建设支撑水平 

        建设现代化基础设施体系。以提升基础设施承载能力,发挥基础设施对国民经济社会发展的基础性、先导性、战略性、引领性作用为目标,统筹经济建设与国防安全,统筹推动新型基础设 施与传统基础设施建设,协同推进对全局具有重要影响的交通、 水利、能源、信息、环保、物流等重大基础设施建设,不断提升基础设施的绿色化、智能化、数字化水平,建成绿色安全的现代 

        化基础设施支撑体系。 

        加强对基础设施的规划引导和空间管控。发挥规划对基础设 施建设的引导作用,提高各种类型、不同区域基础设施建设的整体性和系统性。科学预测各类基础设施的需求,依托国土空间规划“ 一张图”协调各类建设项目选址、布局和空间规模,合理预留 用地空间和通道,确保各类需求的空间布局不冲突。积极引导基 

        础设施共用点位、线位,避绕生态敏感脆弱区域,不占或少占耕地和永久基本农田、生态保护红线、自然保护地,减少对国土空间的分割和过度占用。纳入本规划的高速公路项目需实施改扩建 的,其改扩建工程视同已纳入本规划。加快推动重要公益性基础设施工程管理与保护范围的划定,做好邻避设施与各类限制性要 

        素的统筹协调,提升基础设施协调和保障能力。 

        推进基础设施空间综合开发利用。鼓励交通、电力、水利等大型基础设施项目用地立体复合开发,支持综合交通枢纽场站与周边土地一体化规划开发,加强既有公路客运站场盘活和综合开发利用,推动城乡土地节约集约、设施布局协调和综合服务功能 

        提升。 

        提升基础设施安全韧性水平。加快基础设施均衡化、分布式、 多路径布局,增强交通网络运行和资源能源供应的稳定性与安全性,提高设施随城市发展动态生长、变动的灵活性与适应性,提 

        升城市防御能力和应急响应能力。 

第二节  统筹现代化综合交通设施建设 

打造面向全球的国际门户枢纽。持续提升全省国际联通效率, 加快建设粤港澳大湾区世界级机场群和港口群,培育粤东粤西区域性国际门户职能,提升粤北地区综合交通枢纽服务水平,形成链接全球、辐射全国、引领泛珠、更具有国际竞争力和影响力的国际门户枢纽,支撑形成深度融入国内国际双循环的区域发展格局。到 2035 年,全省公路网密度达到 1.36 千米/平方千米,铁路网密度达到 6. 12 千米/百平方千米。 

        构建内联外通的综合立体交通网络。对接国家综合交通骨 干网布局,推进高快速铁路、高速公路和高等级航道网建设, 打造“ 三横六纵两联” 的综合运输通道,形成综合立体、能力充 分、高效衔接的综合交通网络。以通道集约、线路共享为原则, 推进综合运输通道基础设施的一体化规划建设,强化京港澳、沿海、京深港、沪广-西江、粤贵川、粤湘渝、二湛等国家级 通道,完善汕昆、粤东北上、汕尾北上、粤西北上等区域性或联络性通道,在京广深、沿海等战略通道预留规划建设高速磁浮系统条件,保障广昆等通道功能提升的空间需求,统筹跨珠江口通道空间资源,做好深圳至珠海等跨珠江口通道项目规划 控制,预留琼州海峡通道。围绕畅通国内大循环和联通国内国 际双循环,统筹铁路、公路、水运、民航等基础设施规划布局, 加快完善全省高快速公路网络,支持京港澳、沈海等高速公路路段扩容升级,加快推动城际轨道和城际铁路网建设,加快赣粤运河等港航项目研究建设,积极推进对外交通、城市群交通、 都市圈交通网络高效衔接和有机融合,完善多层次网络布局, 

        加快形成“ 12312” 交通圈。 

        构筑多层级、一体化枢纽体系。以都市圈为龙头,以重点城市为核心,提升省内综合交通枢纽城市的数量和质量,加快完善机场、港口、铁路枢纽布局,打造层次丰富的国际性-全国性- 区域性综合枢纽城市群。全力推动广州、深圳国际枢纽海港和国 际航空枢纽建设,打造广州、深圳 2 个国际性综合交通枢纽城市, 发挥大湾区核心引擎作用。提升全国性综合交通枢纽发展水平, 打造珠海、汕头、湛江 3 个全国性综合枢纽城市。加大区域性综 

        合交通枢纽建设力度,建设佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、肇庆 8 个区域性综合枢纽城市,推进其他 8 个一般性 综合交通枢纽城市建设。按照站城一体、产城融合、开放共享原则,做好枢纽建设、轨道交通场站及周边土地综合开发的空间预留、用地功能管控、开发时序协调,推动枢纽业态与经济开发、 

        城市建设融合发展、相得益彰。 

        加快建成轨道上的大湾区。加快粤港澳大湾区城际铁路建设, 完善跨珠江口通道布局,统筹推进联系香港、澳门的跨境城际铁路通道和口岸建设,以强化极点联系、联通珠江口两岸、连接内地与港澳为重点,构建以高快速铁路、城际铁路、高等级公路为  骨干的大湾区快速交通网络。完善大湾区铁路枢纽布局,强化高速铁路、城际铁路、城市轨道交通高效衔接,推动城际铁路与地  铁系统互联互通,全面推动轨道交通多网融合。以都市圈同城化通勤为目标,推进广州、深圳等中心城市轨道交通向周边城市延伸,强化都市圈中心城市与周边地区轨道衔接,推进都市圈轨道  交通网建设,打造广州、深圳都市圈和珠中江地区“ 1 小时” 生活 

        圈。 

        提升城乡居民出行品质。稳步推进国省道改扩建、铁路提质 升级,提升县道、乡村公路技术等级和覆盖率,加快完善公路沿线服务设施。逐步消除干线瓶颈路段,加强与毗邻省份公路标准 和建设时序等方面的衔接,加强公路和城市道路衔接,改善特色 

        旅游村镇与县城的交通联系。加强旅游集散中心、自驾车旅居车营地、自驾驿站、观景台、特色服务区等设施建设,完善旅游公路、特色航道和陆岛码头等设施,促进交通与旅游深度融合发展。 

第三节  保障水利基础设施网络建设 

        完善水利基础设施网络布局。聚焦防洪排涝、供水保障等重点领域,构建完善以水库、闸坝等工程为节点,以供水工程(引 调水)、堤防建设等工程为线,以蓄滞洪区、灌区建设等工程为 面的区域水利基础设施网络,优化区域水资源配置体系,增强水 安全保障能力。到 2035 年,全省主要江河堤防达标率达到 85%, 农田灌溉保证率基本达到 90%,城乡自来水普及率达到 99%,建成与现代化进程相适应的水资源配置和水安全保障体系。 

        推进水资源供给骨干工程建设。立足流域整体和水资源空间均衡配置,建设“ 五纵五横”水资源配置骨干网,完善与“ 一核一 带一区”相适应的水资源配置格局。进一步优化珠三角地区多源 互补供水格局,加快珠三角水资源配置工程等项目建设,推进珠 中江水资源一体化配置工程等项目前期论证,增强珠三角地区应对供水风险的能力。提升东西两翼水资源调蓄能力,粤东地区进 一步完善韩江流域供水体系,推进揭阳引韩、引韩济饶等工程建设,谋划推进粤东地区水资源配置工程,解决部分地区水质型缺 水及沿海地区水源性缺水问题;粤西地区合理开发利用并保护地下水,加快建设环北部湾广东水资源配置工程,解决粤西水资源 

        短缺问题。增强粤北地区水源涵养功能,完善河道与蓄水工程双水源体系,形成江库互补的多源配置格局。 

        加快防洪(潮)提升工程建设。优化防洪工程布局,以流域为单元构建江河安澜的防洪安全网,加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等大江大河及三角洲综合治理,推动干流和重要支流堤防达标建设,加快北江干流治理、韩江高陂水利枢纽、西江干流治理、港江蓄滞洪区、珠江三角洲及河口整治等工程建设。鼓励生态海堤建设,实施大湾区堤防巩固提升工程,打造东西两翼沿海防潮屏障。实施中小河流治理、病险水库(水闸)除险加固、堤防(含海堤)达标加固、大中型水闸除险加固、山洪灾害防治、 农村重点易涝区治理等民生水利工程建设,补齐防洪(潮)减灾薄弱环节短板。加强临时蓄滞洪区建设与管理,提升超标准洪水 

        防御能力。 

第四节  支持能源、信息和环保基础设施建设 

        支持能源基础设施建设。以安全高效为导向,推动能源储运 设施建设,构建多元安全的现代化能源保障体系。加强主干电网 建设,持续优化主网结构,构建以粤港澳大湾区 500 千伏外环网 为支撑、珠三角内部东西区间柔性直流互联的主网架格局,加快 建设粤西第二输电通道,保障各级输变电基础设施建设,预留西 北风电光伏和西南水电能源基地至广东的新增特高压输电通道 和海上风电登陆输电通道的建设条件。全面加强城乡配电网络建设,提升配电网供电可靠性和网架灵活性。持续推动天然气接储 配设施建设,推动 LNG 接收站与省域主干管网的互联互通,完善“全省一张网” ,稳步推进天然气主干管道“县县通工程” ,推进城乡配气管网建设。推进成品油主干管网完善工程,加快形成连接主要炼化基地、覆盖珠三角、连通粤东西北、辐射周边省份的 

        成品油管网网络,优化调整成品油库布局。 

        保障新型信息通信设施建设。重点保障电信网、物联网、工业互联网、云计算、区块链等信息基础设施建设空间,加快推进 

        光纤网络、5G 网络和数据中心建设,促进传统基础设施数字化 

        升级改造,建成全国领先的新型信息基础设施。全面建成高水平 全光网络。统筹全省 5G 基站建设,推动实现 5G 网络城乡全覆盖,建成粤港澳大湾区 5G 宽带城市群。按照全国一体化算力网络国家枢纽节点布局要求,加快粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

        支撑环保基础设施建设。加强环保基础设施建设的空间保障, 推进生态环境监测预警能力建设,全面建成功能完善、覆盖城乡的生态环保基础设施体系。加强城乡生活垃圾处理设施、污水收集处理设施用地保障。大力推进危险废物处置设施建设,重点推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级,全面完善各县(市、 区)医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区,确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。加强核安全与放射性污染防治设施建设,提升核与辐射安全监管和监测能力,持续推进放射 

        性污染防治。 

第五节  支撑综合防灾减灾能力建设 

        建设现代化韧性安全广东。贯彻落实总体国家安全观,坚持以防为主、防抗救相结合的理念,加强灾害风险评估和重点灾害 区域识别,明确地震、地质、洪涝等自然灾害综合风险重点防控区域,引导国土空间规划合理布局,完善防灾减灾和应急服务设 施体系,提升防灾减灾标准,增强适应气候变化和处置重大突发 事件管理能力,推进自然灾害防治体系和防治能力现代化。到 2035 年,全省人均应急避难场所面积不低于 1.6 平方米,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系,建成具备巨灾应对 

        能力和快速恢复能力的韧性安全广东。 

        统筹推进区域洪涝治理。坚持防御外洪与治理内涝并重,逐 步建立完善防洪排涝体系,形成流域、区域、城市协同匹配,防洪排涝、应急管理、物资储备系统完整的防灾减灾救灾体系。根据自然地理条件、水文气象特征和人口规模等因素,科学确定洪 涝治理空间策略。注重维持河湖自然形态,避免简单裁弯取直和侵占生态空间,恢复和保持城市及周边河湖水系的自然连通和流动性。针对内涝严重地区和重点易涝区,因地制宜推进系统化、 

        区域化改善,着力提升区域洪涝灾害防御能力。 

        加强地质灾害防治。构建以“ 隐患点+风险区”双控管理为主 线的地质灾害综合防治体系,实现隐患点“ 监测兜底,能消尽消”、 风险区“科学划分、有效管控”,最大限度防范和化解地质灾害风险,推动地质灾害防治从减少灾害损失向减轻灾害风险转变。开展地质灾害调查与风险区划,实施珠三角等重点地区地面沉降和岩溶地面塌陷专项调查,为地质灾害风险管控、国土空间规划、 重大工程选址选线建设等提供依据。在地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的,必须采取工程防治措施。开展区域性地质 灾害综合治理,对地质灾害易发、风险程度高的重点区域开展治 

        理,通过差异化综合整治手段,源头降低地质灾害风险。 

        完善区域公共安全和卫生防控救治空间布局。依托城镇体系, 加强区域灾害评估预测和风险防控,完善安全防灾空间体系,提升重大突发事件预警、应急和恢复能力。统筹区域交通设施、供 

        水供电、油气运输、信息通讯等生命线工程建设,构建水、陆、空协同的疏散救援通道系统,合理安排地下交通设施的纵向布设 和平面位置。合理布局各级医疗设施和国家级、省级区域医疗中心,预留应急医疗设施用地,完善大型公共设施平疫转换预案,提升应对突发公共卫生事件的能力。 

        提升沿海地区应对海平面上升的适应能力。优化海岸带空间布局,充分考虑中长期海平面上升对沿海地区土地、水、生态等 的影响,合理布局重点适应区,预留滨海生态系统后退空间,提 升沿海国土空间的海平面上升适应能力。沿海城市总体布局应将 海平面上升影响作为依据,规划人口、产业集聚的区域时应避让 海平面上升高风险区,应急避难场所和救灾物资储备库的规划选 址应与海平面上升高风险区保持安全距离。推进海岸带修复和防 护林等生态工程建设,充分发挥沿海生态系统的天然防护作用, 形成抵御和缓解海平面上升和极端海洋天气气候事件影响的自 

        然屏障。 

        加强重大危险源用地管控。规范化工园区建设管理,严禁在 地震断层、地质灾害高易发区、生态保护红线、永久基本农田、 自然保护地、饮用水源保护区、天然林保护重点区域以及其他环 境敏感区选址布局化工园区。对化工、油气仓储企业及油气长输 管线等周边实施严格安全防护管理,禁止在安全防护距离内布局商业、居住、公共服务等设施,对不符合安全防护距离要求的危 

        险化学品生产企业进行改造达标、搬迁或关闭退出。严格控制尾矿库数量,严控新建独立选矿厂尾矿库,严禁新建“ 头顶库” 、总 坝高超过 200 米的尾矿库,严禁在距离江河干流岸线 3 千米、重 要支流岸线 1 千米范围内新(改、扩)建尾矿库。民用核设施周 围应划定限制区和应急计划区,限制人口的机械增长,并安排应急所需的各项设施。 

第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

        携手港澳推进基础设施互联互通、产业协同互补互促、公共 服务共建共享、生态环境共保共治,协同构建结构科学、集约高效的大湾区空间发展格局,共建国际一流湾区和世界一流城市群。 

第一节  共优高效一体的功能空间组织 

        建设联动发展的网络化空间格局。发挥香港-深圳、广州- 佛山、澳门-珠海强强联合的引领带动作用,强化港深、澳珠合作,积极对接香港“北部都会区”,加快广佛同城化建设,提升大湾区整体实力和全球影响力。引导重点发展平台、科技创新节点沿重要交通廊道集中布局,强化轴带支撑作用。完善高快速交通网络建设,支持各功能节点差异化发展,促进跨界地区空间协调布局,强化都市圈核心区、都会区、外围地区的联动,形成组团 

        式、多中心、网络化的空间格局。 

        强化广深“双城”联动的核心引擎功能。推动广州、深圳立足 “双区”建设全局谋划国土空间布局,共建具有全球影响力的大湾 区“双子城”,放大核心引擎的辐射带动和示范效应。以高速铁路、 城际轨道、高速公路为依托,强化广州、深圳两市核心区之间的 直联直通,以城际地铁、市域快线等中距离大运量轨道交通加强核心区与广深发展轴带上各功能节点之间互联互通。支持两市协 

        同布局重大科技基础设施,联合实施战略性新兴产业重大工程,共同推动大湾区建成更高水平的高质量发展动力源。 

        集中资源打造“黄金内湾”。依托各类重点平台,促进高端产业功能和高等级公共服务资源向环珠江口地区集中配置,打造国际一流的湾区门户。保障粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点空间需求,强化环珠江口地区内外空间协同布局,引领都市 圈和城市群一体化发展。统筹推进环珠江口轨道交通、高速公路和珠江口东西两岸跨江跨海通道布局建设,促进相邻城市轨道系统“ 多网融合”,形成环珠江口多层次的同城化交通廊道网络。统筹自然资源开发利用与保护,做好环珠江口地区生态保护重点地区的空间管控和整治修复。预留重点平台扩区空间,对重点战略 

        区域予以重点谋划和资源保障。 

        建设协同一体的都市圈。支持建设广州强核心簇群式都市圈, 强化广州作为国家中心城市和综合性门户城市的带动作用,加快推进广佛全域同城化、广清一体化建设,加强广州与肇庆、云浮、 韶关等周边城市协同发展。支持建设多中心网络化的深圳都市圈, 强化深圳作为科创中心的引领作用,加强深莞惠跨界协同,强化深圳对汕尾、河源等周边城市的辐射带动。推动珠江口西岸空间协同布局,积极发挥横琴粤澳深度合作区影响力,以珠海、江门等大型产业集聚区为龙头引领珠江西岸先进装备制造产业带发 

        展,依托五桂山、磨刀门水道培育区域共享的高品质生态空间。 

第二节  共谋示范引领的创新发展平台 

        构建开放协同的科技创新走廊。推进广深港、广珠澳两条科 技创新走廊建设,依托高铁、城际铁路、高速公路等高快速复合 型交通通道,引导大湾区科技创新资源集中布局,支撑建设大湾区国际科技创新中心。发挥广州高校及科研院所集聚优势、深圳 科技产业创新优势,打造港深莞、广佛、澳珠三个创新极点。发 挥科技创新走廊沿线城市制造业和产业平台集聚优势,建设具有全球影响力的先进制造基地、科技成果转化基地。 

        打造高水平科技创新载体。支持重点领域国家、省级实验室 和国家重大科技基础设施建设,支持粤港澳高校合作办学,携手 港澳共建世界一流的重大科技基础设施集群,打造重大原始创新 的重要策源地。依托科技(学)城、高新区、高技术产业基地等 创新载体,建设创新要素流动畅通的跨境合作平台。支持河套深 港科技创新合作区、横琴粤澳深度合作区、广州创新合作区等科 技创新合作区建设。加快中新广州知识城、广州科学城、南沙科学城、广州人工智能与数字经济试验区、深圳光明科学城、深圳 西丽湖国际科教城、大运深港国际科教城、佛山三龙湾科技城、 东莞松山湖科学城、惠州潼湖生态智慧区等重点创新平台建设。 

        支持国家、省级高新区空间整合、扩容和“ 一区多园”建设。 

        拓展粤港澳青年创新创业空间。支持粤港澳青年创新创业基  地建设,重点建设粤港澳大湾区(广东)创新创业孵化基地、深  港青年创新创业基地、前海深港青年梦工场、南沙粤港澳(国际) 青年创新工场、横琴澳门青年创业穀、广州科学城粤港澳青年创  新创业基地、佛山港澳青年创新创业孵化基地、中山粤港澳青年  创新创业合作平台、中国(江门、增城)“侨梦苑” 华侨华人创新  创业聚集区、东莞松山湖港澳青年创新创业基地、东莞滨海湾港  澳青创基地、惠州仲恺港澳青年创业基地、肇庆市港澳青年创新 

        创业基地等,强化港澳青年创新创业基地空间保障。 

第三节  共塑优质共享的魅力宜居环境 

        建设跨界一体的都市生活圈。推进“都市圈公交”建设,促进都市圈内部跨市轨道快线与快速公交对接及同城化运营,提升地铁站点密度。强化连通港澳的轨道交通连接,推动深港西部快轨建设,推进澳珠联通工程,形成大湾区 1 小时生活圈。统筹都市 圈功能布局,强化跨界交通网络支撑,形成疏密有致、宜居适度、包容共享的生活空间。在港澳居民集中的粤港澳合作平台,加强与港澳民生公共服务和社会保障体系标准对接,打造跨界共享的 

        居民优质生活空间。 

        打造一批具有国际及区域影响力的活力节点。以城市中心区和枢纽门户地区为重点,配置面向国际交往的会展博览、文化创意、科技创新、体育活动、旅游观光等功能,形成一批具有一流水准的国际性活力节点。以各市新城区为重点,合理配置商贸商 

        务、旅游休闲、文化科技等功能,形成一批区域性活力节点。 

        建设独具魅力的世界级旅游目的地。优化旅游场所空间供给, 建设富有文化底蕴的旅游景区、度假区和特色鲜明的旅游休闲城市、街区,支持文化和旅游小镇建设,创建国家全域旅游示范区。携手港澳建设粤港澳大湾区文化遗产游径,串联各类文化和景观 

        节点,加强海上丝绸之路文化遗产保护,打造世界级旅游目的地。 

第四节  共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        建设“ 北屏南湾、蓝心碧廊” 的生态安全体系。筑牢大湾区北 部连绵山体生态屏障,重点加强天露山、鼎湖山、南昆山、罗浮 山、莲花山等外围山体保护。共建南部美丽蓝色海湾,以沿海基 干林带、滨海湿地、重要河口、海湾、海岛为主,以大亚湾、珠江口、黄茅海、广海湾等地区为重点,全面强化海岸及近海海域生态防护功能。以狮子洋为中心共育湾区生态蓝心,出海口向北 以广州番禺、南沙-东莞水乡为主体共同打造绿色生态水网和都市亲水空间,向南依托伶仃洋海岸建设国家海洋公园。构建互联 互通生态碧廊,依托东江、西江、北江等主要水系,建成“ 碧道+风廊+绿道” 的复合型廊道体系。 

        形成“绿意融城、便捷可达” 的开敞空间体系。依托广州白云 山、帽峰山、佛山皂幕山、大南山、江门古兜山、中山五桂山、 深莞惠邻接地区的银瓶山、大岭山、塘朗山、清林径、白云嶂等 生态绿核,打造具有“ 区域绿肺” 功能的开敞空间。支持广州、深 

        圳、珠海等城市利用大面积连片开敞空间打造“城市绿心”。 

        构筑“绿色安全、弹性灵活” 的韧性支撑体系。加强与港澳在自然灾害监测预报、应对全球气候变化等方面的合作,定期开展湾区气候变化影响预测与风险评估,联合应对海平面上升、气象灾害、地质灾害、海洋灾害和水资源短缺等问题,分级分类分区 

        明确风险防范与治理措施。加强湾区滨海红树林生态系统保护与 

        恢复,保育兼具生态韧性与岭南风貌特色的基塘、水田、水乡等空间要素,构建区域性防灾隔离带和通风廊道。加强海绵城市建设空间保障,提升区域防洪安全体系应对极端气候的能力。综合考虑人群分布以及设施选址、建设需要,预留城市应急空间战略留白用地。 

第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

        深化高水平对外开放,畅通支撑“双循环” 的陆海大通道,加强区域协调联动发展,促进“ 一核一带一区”协调发展,推动构建 

        新发展格局,全力打造国内国际双循环的战略支点。 

第一节  构建高水平对外开放新格局 

        加强与“一带一路” 沿线国家和地区互联互通。建设面向东南亚、欧洲、远东地区的国际陆路大通道,加快推进川贵广-港澳- 南亚国际物流大通道、广州国际港公铁联运枢纽、广州东部公铁联运枢纽(广州国际物流产业枢纽)、深圳商贸服务型国家物流 枢纽、东莞(石龙)铁路国际物流基地、东莞常平铁路进出口货物装卸点建设,支持湛江参与共建西部陆海新通道,强化海铁联运效能,提升中欧班列运营水平。积极参与“21 世纪海上丝绸之路” 港口网络体系建设,以铁水联运、江海联运、江海直达等为 

        重点,构建立足粤港澳、辐射亚太、面向全球的水上物流大通道。 

        推动建设一批高水平对外开放平台。强化资源要素支撑,积极推进横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区、南沙 粤港澳重大合作平台建设,打造高水平对外开放门户枢纽。加强对广东自贸试验区的空间保障,积极争取自贸试验区扩区。大力 发展特色合作平台,加快汕头华侨经济文化合作试验区和广州穗 

        港智造合作区、佛山顺德粤港澳协同发展合作区、惠州潼湖生态 

        智慧区、江门大广海湾经济区,以及东莞、中山、肇庆等地高水平对外开放平台的建设。 

        打造一批国际科创产业合作高地。高水平建设国际合作产业 园,重点推进中新(广州)知识城、广州国际生物岛、佛山中德工业服务区、广东(湛江)奋勇东盟产业园、中以(东莞)国际 科技合作产业园、中以(汕头)科技创新合作区、中德(中山) 生物医药产业园、中韩(惠州)产业园、中欧(江门)中小企业国际合作区建设,加强与日本、韩国、新加坡、欧洲、美国等国 家和地区的经贸合作。加强科技创新合作,推进与“ 一带一路” 沿 

        线国家和地区共建创新孵化中心、联合实验室或技术转移中心。 

        搭建“读懂中国” 的人文交流平台。充分发挥广州、深圳两个 现代化国际大都市的引领作用,打造高端国际交流平台,加强文化、教育、医疗、体育、旅游等国际交流合作。规划建设具有国际先进水平的重大文体设施,推进会议会展场馆及配套设施建设和提升改造,为各类国际交流活动和重大赛事场馆建设做好空间预留和保障。充分发挥汕头、潮州、中山、江门、梅州等侨乡优势,加快建设一批华侨华人文化交流合作平台,在推动国内国际 

        双循环中做好“侨” 的文章。 

第二节  促进区域协调联动发展 

        推进区域间融合发展、协同共享。着眼畅通产业循环、市场 

        循环、经济社会循环,完善东联闽浙沿海城市群、西接北部湾城市群、北通长江中游城市群、南衔海南自由贸易港的省际交通网 络,强化与国家重要城市群间的多通道布局,拓展与京津冀、长三角、成渝地区等重要城市群及国内重要节点城市、物流枢纽的联系,保障南部海洋经济圈与内陆腹地交通网络提升能级的用地用海需求,构建深度融合、协同共享的区域发展格局,提升广东在国内国际双循环中的战略支点作用。 

        共同推动珠江流域生态保护与高质量发展。建立健全珠江流域协调发展体制机制,加强对珠江流域生态保护和高质量发展中重大问题的深入研究和省际协作。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省(区)环保协调和流域突 发环境事件应急处理机制。与广西、湖南、江西等携手推进南岭生态屏障保护和修复,共同加强南岭生物多样性保护。加强产业合作,加快珠江-西江经济带、粤桂黔滇川高铁经济带等建设,推进粤桂合作特别试验区、“ 两湾”产业融合发展先行试验区(广 西玉林)等省际平台建设,支持沿海地区产业有序转移,促进产 业组团式承接和集群式发展。加快建设干支衔接、区域成网、江海贯通的珠江黄金水道,推动珠江水运安全高效发展。强化区域 

        旅游协作,共建“粤桂画廊” 与黔粤红色研学旅游线路。 

        加强与海南自由贸易港合作。发挥湛江作为粤港澳大湾区和 

        海南自由贸易港两大国家战略重要连接点和支撑点作用,支持湛江、茂名积极参与和对接海南自由贸易港建设,打造粤港澳大湾区与海南自由贸易港的战略联动走廊。协同构建粤桂琼海洋经济 合作圈,共同开发海洋资源,保护海洋生态环境,协同推进近海海域水污染防治,共建蓝色生态海湾。加快推进琼州海峡港航一体化,支持湛江联动海南建设先进制造业基地,携手共建琼州海 

        峡经济合作区。 

        推动与北部湾城市群协同发展。支持湛江、茂名、阳江参与 北部湾城市群建设,促进基础设施共建、资源整合和产业协调发 展。推动湛江-北海粤桂北部湾经济合作区、粤琼(徐闻)特别 合作区等建设。加强与广西壮族自治区的交通联系,推进南宁- 湛江、贺州-连山、韶关-贺州、博白-高州、昭平-广宁、北流- 化州、玉林-信宜等跨省高速公路和南宁-玉林-深圳、柳州-梧州 -广州、合浦-湛江、岑溪-罗定、岑溪-茂名等跨省铁路项目建设。充分发挥湛江作为陆海联动发展重要节点城市和西部陆海新通 道重要枢纽的作用,完善“ 北拓南联”通道网络,带动粤西地区全 

        面对接西部陆海新通道建设。 

        促进粤闽浙沿海城市群联动发展。充分发挥汕头作为粤港澳大湾区和粤闽浙沿海城市群重要连接点作用,支持汕潮揭和梅州 积极参与粤闽浙沿海城市群建设,合作发展海洋经济,共建海洋 经济示范区。依托厦深铁路及沿海高铁,推动汕潮揭地区与深圳、 

        厦门及沿线沿海城市产业资源的梯次布局和高效配置,支持汕头加快建设区域创新中心,充分利用深圳、厦门科技创新资源和优势,引领带动粤东地区协同发展。加快推进漳汕铁路规划建设, 促进基础设施互联互通。提升闽粤经济合作区产业合作水平,推动重大项目优先落地,促进省际合作和区域联动发展。 

第三节  推动“ 一核一带一区”协调发展 

        促进“一核一带一区”协作联动。进一步发挥珠三角核心区辐  射作用和示范效应,推动广州、深圳与汕头、湛江深度协作,形成“双核+双副中心” 动力机制,构建形成以珠三角城市群为引领, 城市群和都市圈融合发展,带动全省城乡互补、深度融合的空间  格局。充分发挥汕尾、阳江的战略支点功能,推动东西两翼与珠  三角沿海地区产业衔接联动、城市“ 串珠成链”,整合沿海地区港口物流、临港工业等资源,实现沿海地区优势互补、分工协作。积极支持北部生态发展区对接湾区大市场,大力发展以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,高水平建设“ 米袋子”“菜篮子”“果盘子”“水缸子” 和“康养地”“后花园”,将生态优势转化为特色产业发展优势。促进革命老区、民族地区、资源型地区和老工业城市等加快振兴发展,支持梅州建设赣闽粤原中央苏 

        区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

        加强“一核一带一区” 交通联系。强化沿海经济带大通道大枢 

        纽建设,重点加强珠江口跨江通道及沿海地区高快速铁路建设,完善北部生态发展区至沿海经济带运输通道布局,保障粤东、粤西、粤北与珠三角陆路 2 小时通达,粤东、粤西、粤北之间陆路 3 小时通达,支撑“ 一核一带一区” 多向对流发展,增强珠三角核心区对全省的辐射带动作用。进一步谋划北部生态发展区东西向 高快速铁路通道布局,补齐北部地区横向交通联络的短板,完善各市重点功能区的快速交通网络建设,顺畅东西两翼和北部生态 发展区城际、市域、农村道路微循环,实现相邻城市 1 小时互相通达主城区。 

        搭建产业协作和要素对流平台。创新完善、探索推广深汕特别合作区、广清经济特别合作区管理体制机制,探索多元化协同开发模式,有序发展“ 飞地经济” 。鼓励珠三角与东西两翼、北部生态发展区合作共建产业平台,重点支持韶关国家产业转型升级示范区、河源深河产业共建示范区、梅州梅兴华丰产业集聚带、云浮氢能和金属智造产业基地、汕尾陆丰沿海新型能源和装备制造产业带等平台建设。推动共建协同创新平台,重点支持汕头、湛江等地建设省级实验室,鼓励珠三角高校和科研院所到东西两翼和北部生态发展区合作办学。推动东西两翼企业在珠三角设置 

        总部与研发中心,实现“ 逆向孵化”“逆向创新”。 

        第四节  加强国内国际双循环的基础保障 

        强化对内外贸一体化发展的物流网络支撑。加强国际航空货运能力建设,提升国际海运竞争力,推动中欧班列高质量发展, 加快推进国际道路运输便利化。围绕产业空间布局,推进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地及相关集疏运网 络建设,促进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流 基地等与周边地区旅游休闲、商贸、文化、邮政快递等功能空间的统一规划,构建“ 通道+枢纽+ 网络” 的现代物流运行体系。支持县域商贸物流基础设施建设和改造升级,畅通区域间、城乡间流通网络,促进高效通达国内国际市场。 

        加强战略性矿产资源安全保障。推动曲江大宝山-翁源红岭 铜多金属矿、曲江瑶岭-南雄棉土窝钨矿、云安高枨-南沙河钨锡锑多金属矿、仁化凡口铅锌锗矿、新丰雪山-左坑稀土矿等 5 个能源资源基地建设,打造供给核心区。建设国家规划矿区,原则 上国家规划矿区主要矿种新建矿山规模达到中型以上,建成保障 战略性矿产安全供给的接续区。加强稀土、钨、锡等战略性矿产保护与储备,将列入国家稀土矿产地储备试点的矿区以及暂时未达开发利用条件的离子型稀土矿远景区划定为战略性矿产资源保护区。确定重点勘查区和开采区,推动重点勘查区的找矿工作, 引导各类资源要素向重点开采区集聚。加强地热资源勘查与开发利用,支持规模化利用浅层地热能。 

        拓展能源资源储备空间。推进广州、深圳、阳江、潮州等地天然气调峰储气库及佛山三水地下盐穴储气库建设,在重点消费地区留足内陆 LNG 储存设施用地。落实国家油品储备保供机制, 合理安排石油储备空间,重点建设湛江、茂名、揭阳三大原油商 业储备基地。依托煤炭消费地、铁路枢纽、主要港口建成煤炭接收与中转储备梯级系统,新建扩建珠海国能煤炭储运中心、湛江港、阳江港和国能台山电厂等码头泊位,鼓励大型燃煤电厂新建扩建储煤场地。合理配置应急备用和调峰电源,布局建设一批抽 

        水蓄能电站,鼓励珠三角中心城市建设储能电站。 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

        以自然资源治理体系和治理能力现代化建设为重点,不断改革创新,全面提升自然资源利用管理水平,建设自然资源高水平保护高效率利用示范省,在统筹资源保护和利用上走出具有时代特征、广东特色的新路子。 

第一节  加强全民所有自然资源资产管理 

        统筹推进全民所有自然资源资产产权制度改革。健全全民所 有自然资源资产产权体系,推动经营性全民所有自然资源资产所有权与用益物权分离,深化集体林权制度改革,完善地下空间、海域产权制度体系。以不动产登记为基础,全面开展自然资源统 一确权登记。构建地方政府代理行使所有权的工作机制,编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有者职责的资源清单。开展自然资源统一调查评估监测,统筹推进全民所有自然资源资产清查核算,编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系,贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。 

        构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革,建立自然资源开发使用成本评估机制,推动建立能够反映所有者权益、市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的自然资源价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管,建立健全定价成本监审制度和价格调整机制,完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度,推进自然资源资产价值核算,建立统一的自然资源交易市场,健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。 

        创新自然资源资产管理模式。探索所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程” 的要求,逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度,强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省  上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统,实现海量多源异构数据全生命周期的一体化管理。建立自然资源资产的多部门协同监管机制,推动跨部门、跨区域监管资源共享。积极研究自然保护地、重要水源地等关键生态区位森林资源的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机,建立健全自然保护地内自然资源资 

        产特许经营权制度。 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

推进自然资源审批制度改革。以“ 多规合一”为基础,全面推 进规划用地“ 多审合一、多证合一、多测合一、多验合一” 的“ 四 合一” 改革,探索用地、用海、用林协调联动审批机制。分类推进自然资源管理涉企经营许可事项审批制度改革,实现“ 证照分 离”,优化营商环境。推进矿产资源管理改革,全面实行矿业权竞争性出让,严格控制协议出让,积极推进“ 净矿” 出让,实行同一矿种探矿权采矿权出让登记同级管理。 

        深化农村土地制度改革。全面推进农村土地征收制度改革, 缩小土地征收范围,规范土地征收程序,制定实施征地区片综合地价,完善对被征地农民的合理、规范、多元保障机制,合理分享土地增值收益。按照国家统一部署,审慎稳妥推进集体经营性  建设用地入市试点,坚持同地同权同责,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

        探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房,增加农民的财产性收入。 

        创新自然资源市场化配置方式。推进土地要素市场化配置改革,提高土地要素市场配置效率。扩大国有土地有偿使用范围,将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立健全长期租赁、先租后让、弹性年期供应、作价出资(入股)等 工业用地市场供应体系,推行工业用地“标准地”“ 带项目”“ 带方案”供应模式,探索建设只租不售的标准厂房。探索发挥金融创新对林业生态建设的助推作用。建立海域、无居民海岛使用金征 

        收标准调整机制,健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度。 

        探索耕地保护网格化管理新机制。建立省、市、县、镇、村 

        五级耕地保护网格化和信息化监管机制,以行政村为单位设立耕地保护网格化基本管理单元,推行耕地日常巡查,鼓励公众积极参与耕地保护监督,推动耕地保护监督监管关口前移、重心下移。实行耕地恢复项目全流程监管,强化恢复耕地后续管护,确保恢复耕地长期稳定利用。 

        探索创新生态产品价值实现新路径。完善市场化路径,通过市场配置和市场交易,推动生态产业化经营,实现农产品、林产品、工业品和服务产品等可直接交易类生态产品的价值。改进政府型路径,探索建立不同区域之间的差异化生态补偿机制。探索政府与市场混合型路径,通过政府管控或设定限额等方式,培育交易主体,引导生态资源指标及产权交易,实现“森林覆盖率”“碳 

        排放权”“林权” 等资源权益类生态产品的价值。 

第三节  促进自然资源节约集约利用 

        创新节约集约用地方式。落实建设用地总量和强度双控要求, 进一步优化土地利用结构和空间布局,建立健全“ 人地挂钩”“增 

        减挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩” 的新增建设用地指标分配机制。 

        加强闲置土地调查摸底和处置工作,鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度,构建产业用地节约集约监管的共同责任机制,实施建设用地批后全过程监管。强化重大建设项目节约集约用地的刚 

        性约束,新上项目应达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求。推广节地技术和模式,推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用,加大标准厂房建设的土地供应。 

        加强水资源利用管理和战略储备。实施节水行动,全面提升水资源节约集约利用效率,到2025年,全省万元地区生产总值用水量较2020年下降 20%以上。加快农业、工业和城镇等重点领域的节水基础设施建设,推动农业节水增效、工业节水减排、 城镇节水降损,促进用水方式由粗放向节约集约转变。实施水资源战略储备,推进大湾区平原水库体系构建和地下水库储备,在广花盆地等水资源丰富地区,利用地下含水层增加水资源储备。充分利用河湖和低洼地区,拓展水资源调蓄空间,增蓄雨洪资源。 

        加强湛江市地下水超采区综合治理。 

        合理利用林地和湿地资源。推进大径材(大径级林木)资源培育,加快建设国家储备林,合理布局特色经济林基地,积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展,提升林业产业化水平。严格实施林地用途管制,严禁将天然林改造为人工林, 不得擅自将公益林改为商品林,及时足额征缴森林植被恢复费,引导节约集约利用林地资源。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,深入推进林木采伐管理改革。转变湿地资源利用模式,拓展湿地在雨洪调蓄、水质净化、 

        自然教育、文化展示、生态体验、休闲游憩等方面的功能,促进湿地可持续利用。 

        推进海洋资源节约高效利用。建立实施海岸线占补制度,探索建立海岸线指标交易制度。促进临港工业向岸线纵深布局,严格控制单体项目占用岸线长度,提高单位岸线利用效率。分类整合盘活低效、粗放、闲置港口岸线,提升港口岸线资源利用效能。完善海洋渔业资源总量管理制度,严格执行休渔禁渔制度,推行近海捕捞限额管理,稳定近海和滩涂养殖规模。积极探索海域立体分层设权,加快完善海域使用权权能,结合跨海桥梁、海上风电、海底管道、海洋油气资源、核电取排水口等差异化用海需求 细化立体分层用海规划设计,推进海域资源多功能立体化利用。全面实施海砂采矿权和海域使用权“ 两权合一”招标拍卖挂牌出 

        让制度。 

        强化能源节约和清洁利用。加强能源和煤炭消费总量控制,落实能源消费总量和能耗强度双控,实施珠三角地区煤炭消费减量管理。加大风电、沿海核电、光伏发电和潮汐能、波浪能和潮流能开发利用的政策支持力度,鼓励发展天然气水合物勘探技术 并逐步推进商业化开采。完善能源和煤炭消费统计、节能标准、能耗效率考核体系,提高节能低碳产业支持力度,健全节能低碳产品和技术装备推广机制。至 2035 年,全省非化石能源占能源 

        消费总量比重达 35%以上。 

        促进矿产资源合理开发。实施矿产资源开发利用总量控制, 

        重点调控钨、稀土矿种的开采总量,严格实施采矿权准入管理,落实采矿权、采石场数量控制指标。推进矿产资源节约与综合利用,以韶关凡口铅锌矿区等 15 个国家规划矿区建设为重点,引导矿山企业规模化开采和集约化经营,打造新型现代化资源高效开发利用示范区。以韶关市绿色矿业发展示范区为引领,全面推 

        进绿色矿业发展。 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

        以国土空间规划统筹“三旧” 改造。强化市县国土空间规划对存量空间资源再利用的科学统筹与整体谋划,调整优化土地利用结构和空间布局。结合公共服务设施及基础设施承载能力、存量空间开发利用效益,明确“ 三旧” 改造规模、布局、时序,合理划 分开发强度分区和改造策略分区。衔接国土空间详细规划单元,合理划定“ 三旧” 改造单元,编制改造单元范围内的国土空间详细 

        规划。 

        以村镇工业集聚区升级改造为重点推进存量工业用地盘活。统筹产业发展规划与空间布局,加强村镇工业集聚区升级改造与城市基础设施的对接,加快基础设施更新改造,完善集聚区周边生活服务配套,推动改造区域从单一生产功能向城市综合功能转 型,打造高品质工业集聚区和城乡融合发展区。 

        规范规划用途兼容性管理,支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

        以政策创新提升“三旧” 改造效能。加大政策创新和扶持力度, 

        支持通过政府补助、异地安置、容积率异地补偿等方式进行区域平衡,推动解决旧城镇、旧村庄改造项目拆迁成本高、利益难平衡的问题。支持各地因地制宜探索通过混合改造、土地置换等方 式实现连片改造;支持探索对创新创业载体根据土地权利受限情况实行差别化地价,降低其用地成本;支持省级改革创新实验区在存量土地利用、“ 三旧” 改造等方面先行先试。 

第十三章  规划实施保障 

        充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,加强组织协调和统筹实施,健全规划实施管理的法规政策体系,强化规划传导和国土空间用途管制,建设国土空间规划“ 一张图” 实施监督 

        信息系统,实施规划全生命周期管理。 

第一节  加强党的领导 

        强化党对国土空间规划工作的全面领导。高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神, 深刻领悟“ 两个确立” 的决定性意义,增强“ 四个意识” 、坚定“ 四个自信” 、做到“ 两个维护” ,不断提高政治判断力、政治领悟力、 政治执行力,把党的领导贯彻到国土空间规划编制实施全过程各领域各环节。 

        落实地方各级党委和政府国土空间规划管理主体责任。坚持 “ 多规合一” ,强化规划严肃性,规划一经批准,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。加强对领导干部的国土空间规划管理培训,防止换一届党委和政府领导改一次规划。国土空间规划执行情况纳入领导干部自然资源资产离任审计。 

        充分发挥省国土空间规划委员会的作用。贯彻落实党中央、国务院在国土空间规划方面的重大决策部署及省委、省政府有关工作部署,研究全省涉及国土空间规划的重要政策和制度;审议省级国土空间规划、需报国务院审批的城市国土空间规划、需报 国务院或省政府审批的跨行政区域或流域的国土空间规划,以及省政府制定其他需要审议的国土空间规划;审议全省“ 三区三线”等控制线的统筹划定工作并监督实施。 

第二节  完善规划实施的制度保障 

第三节  建设国土空间规划“一张图” 

第四节  实施规划全生命周期管理 

         政策图解 

    民宿新书推荐 

    《旅游民宿运营实操手册》 

     来源:广东省人民政府官网,原文标题:《广东省人民政府关于印发广东省国土空间规划(2021—2035年)的通知 

     》, 

     版权归属原单位原作者,转载请注明原文来源和作者。 

往期精选 

! 

                     !

                     ! 

! 

                     !

                     ! 

! 

!

! 

文章编号: 87c2739779d4b6782adad49e15964f9d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-30 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247716424&idx=2&sn=8c2d57161dc6b0295f5badb8ccd6d3f0

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

    来源 | 南方+、汕头发布 

文章编号: b90459a246c76f1dfe2c0eed2aaa4f16
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (嗨,来潮汕踢桃迈!) 2024-01-30 广东理工学院团委   广东理工学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2NDY4Nw==&mid=2651370028&idx=1&sn=29fc2872334ab86205f3e5a5ea58b2ff

    

游记-潮汕篇 

这里是美食胜地 

牛肉火锅、生腌、工夫茶······

先于“潮汕”这个地理概念被人们熟知 

满足了“口腹之欲”之后 

你对潮汕,还有多少了解 

寒冬不会带来倦意

在没有疫情阻隔的第一个春节

让我们走进潮汕 

体验一把 

潮汕独特的红红火火吧 

             

什么是潮汕? 

英歌舞被群众亲切地称为“中华战舞”“中华街舞”  

“圈粉”的工夫茶艺被联合国列入人类非物质文化遗产 

誉为“茶中香水”的单丛入选地理标志协定保护名单。 

在千城一面的今天

在山海一隅的潮汕

这里独有一方天地

拜神明、祭祖先、说潮语

食茶看戏、婚丧嫁娶、极繁美学

自成一派、生猛鲜活、别具一格

这就是潮汕 

潮汕(Chaoshan)

古称揭阳、义安、潮州  

          潮汕是著名的国家级历史文化地区 

拥有独特而浓郁的民俗风情 

这里不但山海风光秀丽··· 

 而且古迹丰富、美食闻名 

自宋代以来享有 

“岭海名邦、南国邦郡、海滨邹鲁”之称

当代著名作家老舍作诗称

“渴慕潮汕几十秋” 

潮汕玩乐篇 

在潮汕,幽香四溢的茶客文化 

风光无限的海滩与岛屿 

历史文化遗迹的古建筑 

红红火火的风俗活动等 

        无不让人流连忘返 

            

每年到了春节前后 

潮汕地区迎来了最隆重的时刻 

阴历十一月开始的送神活动 

春节的舞狮和大戏 

正月开始的迎神活动 

恰逢时节 附上旅游攻略 

请来潮汕“踢桃吧” 

[踢桃]:潮汕方言中是游玩的意思。 

⏩下面是团团为大家准备的 

           旅游攻略哦! 

   

 汕头~南澳  

       位于中国广东省汕头市南澳县,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区、中华白海豚重要栖息地,誉为“东方夏威夷”。 

 潮州~牌坊街  

      国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,是全国独一无二的文化景观。在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

 潮州~广济桥  

      俗称湘子桥,是中国四大古桥之一。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,它不仅是历史悠久的交通要道,更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。 

潮汕美食篇 

广东省潮汕地区的一种特色饮食文化 

不仅代表了该地区的传统风味 

还体现了深厚的历史文化底蕴 

潮汕人凭借对食材的精细处理和 

独特的烹饪技艺 

创造出各式令人难忘的美食 

(上下滑动查看更多) 

《舌尖上的中国》总导演曾这样评价潮汕  

没有来过潮汕的人,不可以自称为美食家 

因为从鱼生到雪蛤 

那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化 

潮汕是中国美食界一座孤岛 

“胶己人来食茶” 

永远是潮汕人对于故乡的回忆 

这就是潮汕! 

潮汕文化,隶属于岭南文化 

是中华文化的瑰宝 

截至目前 

潮汕共有15项国家级非遗项目 

具有鲜明的地域特色 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕祠堂 

潮汕方言 

  

潮绣、潮剧、潮汕木雕等

为代表的潮汕文化影响深远 

名誉播海内外 

潮汕文化连结着万千潮人 

成为独特的“潮”流风味 

跟着团团一起了解“潮”文化 

让“潮”文化活起来,让文化“潮”起 

                                                      

在潮汕,“老爷”是各路神明的化身, 

“老爷保贺(号)"是神明保佑的意思。 

而拜老爷则是潮汕人祭拜祖先、神明的习俗。 

不同的“时节”有不同的“老爷”要拜! 

                 “锣鼓响,心蓬浅” 

                    一槌接一鼓,一动中一吼 

                     慢中见势,势中显气 

                      口令一起,梁山好汉重 

                       现于世,一往无前,穿街走巷

                          这是会飞的汉族战舞! 

                        这是潮汕人眼中的国泰民安 

   

                     三牲,甜粿,十二杯茶酒 

                    一方净土,三柱清香 

                 所求皆所愿 

                  后生祈福,平安顺利 

                   世间万般难事

                      都抵不过一句“老爷保号” 

                                 

十五元宵夜,十六迎老爷 

百瓶花灯唱汉听 

这是最接近神明的地方 

当你闯进潮汕地区的信仰 

烧香圆你期盼 

  在这信仰之中,获得是一份归属与安宁 

(上下滑动查看更多) 

潮汕是一个充满魅力的胜地 

拥有美丽的自然风光 

丰富的历史文化 

独特的民俗风情和喷香的特色美食 

让我们带上家人 

呼叫亲朋好友 

一起来潮汕“过节”吧 

        广 

        东理工学院团委微信公众号 

        投稿邮箱: 

        gdlgxytw@163.com 

图      片:网   络        

编      辑:卢昕玙、杨   扬、徐堞炯 

初      审:马振川 

复      审:邢媛满 

终      审:彭雪帆 

点亮“在看” 

一起成长吧✨ 

文章编号: 7746e7bbbf7aaffc530849ca7c804557
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!来南澳,打卡美景美食!) 2024-01-30 岛上岛视觉   岛上岛视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU1ODY2OA==&mid=2247492152&idx=1&sn=419ddd49c9d936367ae66568a578366a

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

-END- 

| 来源:南方+、汕头发布 | 

如有侵权请联系删除 

文章编号: e4934c95c78ecbb9007e18b06e330223
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【喜迎新春】2180元┃珠海长隆宇宙飞船主题乐园、海洋王国、船游港珠澳大桥探索之旅三天 春节天天发团!!) 2024-01-30 饶平金龙之旅   饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651790930&idx=1&sn=2e0e644ae20fcfce4fb7743185f3ac15

春节旅游 · 好去处 

行程安排: 

D1 

饶平-珠海 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆宇宙飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。傍晚适时集中后入住酒店! 

含:中餐 

宿:珠海/坦州 

D2 

珠海 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底): 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤…… 

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境…… 

晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

含:早中餐 

宿:坦洲/珠海  

D3 

珠海-饶平 

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。 

适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕,专车接回饶平,结束愉快行程! 

含:早餐 

服务标准 

1、交通:潮汕//深圳动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

以上图文均摘自网络,如有侵权请联系删除! 

咨询电话:0768-7801001 7802002 

 Shop overview 

公司 

总 

览 

文章编号: 76b82311679974218978dfe1ba1ce519
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年11月)) 2024-01-30 开放动物学   开放动物学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM5NjIyNA==&mid=2448116041&idx=1&sn=4a819fd738d03b5861cac8575bceaf51

国家重点保护野生动物名录（2021年11月 文字版)其中，学名是按照国际规定，为该类动物赋予全球通用的格式化拉丁文或拉丁化名称的生物学术语。标“*”者为水生野生动物；未标“*”者为陆生野生动物。上次推送，部分读者朋友表示整体表格会导致页面冻结，本次尝试参照原始类群排序简单分隔显示。本次删除了格式整理等定位或占位文字，为保证原始效果，不再重复表头。中文名学名保护级别备注脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia灵长目Primates 懒猴科Lorisidae 蜂猴Nycticebus bengalensisⅠ 倭蜂猴Nycticebus pygmaeusⅠ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅡ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ原名“豚尾猴” 白颊猕猴Macaca leucogenysⅡ 猕猴Macaca mulattaⅡ 藏南猕猴Macaca munzalaⅡ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 喜山长尾叶猴Semmopithecus schistaceusⅠ 印支灰叶猴Trachypithecus crepusculusⅠ 黑叶猴Trachypithecus francoisiⅠ 菲氏叶猴Trachypithecus phayreiⅠ 戴帽叶猴Trachypithecus pileatusⅠ 白头叶猴Trachypithecus leucocephalusⅠ 肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgeiⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ 滇金丝猴Rhinopithecus bietiⅠ 黔金丝猴Rhinopithecus brelichiⅠ 川金丝猴Rhinopithecus roxellanaⅠ 怒江金丝猴Rhinopithecus strykeriⅠ 长臂猿科Hylobatidae 西白眉长臂猿Hoolock hoolockⅠ 东白眉长臂猿Hoolock leuconedysⅠ 高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxingⅠ 白掌长臂猿Hylobates larⅠ 西黑冠长臂猿Nomascus concolorⅠ 东黑冠长臂猿Nomascus nasutusⅠ 海南长臂猿Nomascus hainanusⅠ 北白颊长臂猿Nomascus leucogenysⅠ鳞甲目Pholidota 鲮鲤科Manidae 印度穿山甲Manis crassicaudataⅠ 马来穿山甲Manis javanicaⅠ 穿山甲Manis pentadactylaⅠ食肉目Carnivora 犬科Canidae 狼Canis lupusⅡ 亚洲胡狼Canis aureusⅡ 豺Cuon alpinusⅠ 貉Nyctereutes procyonidesⅡ仅限野外种群 沙狐Vulpes corsacⅡ 藏狐Vulpes ferrilataⅡ 赤狐Vulpes vulpesⅡ 熊科Ursidae 懒熊Melursus ursinusⅡ 马来熊Helarctos malayanusⅠ 棕熊Ursus arctosⅡ 黑熊Ursus thibetanusⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ 小熊猫科Ailuridar 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 鼬科Mustelidae 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 貂熊Gulo guloⅠ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ *水獭Lutra lutraⅡ *江獭Lutrongale perspicillataⅡ 灵猫科Viverridae 大斑灵猫Viverra megaspilaⅠ 大灵猫Viverra zibethaⅠ 小灵猫Viverricula indicaⅠ 椰子猫Paradoxurus hermaphroditusⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 小齿狸Arctogalidia trivigataⅠ 缟灵猫Chrotogale owstoniⅠ 林狸科Prionodontidae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 猫科Felidae 荒漠猫Felis bietiⅠ 丛林猫Felis chausⅠ 草原斑猫Felis silvestrisⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 兔狲Otocolobus manulⅡ 猞猁Lynx lynxⅡ 云猫Pardofelis marmorataⅡ 金猫Pardofelis temminckiiⅠ 豹猫Prionailurus bengalensisⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ 海狮科Otariidae *北海狗Callorhinus ursinusⅡ *北海狮Eumetonpias jubatusⅡ 海豹科Otariidae *西太平洋斑海豹Phoca larghaⅠ原名“斑海豹” *髯海豹Erignathus barbatusⅡ *环海豹Pusa hispidaⅡ长鼻目Proboscidea 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目Perissodactyla 马科Equidae 普氏野马Equus ferusⅠ原名“野马” 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 藏野驴Equus kiangⅠ原名“西藏野驴”偶蹄目Artiodactyla 骆驼科Camelidae原名“驼科” 野骆驼Camelus ferusⅠ 鼷鹿科Tragulidae 威氏鼷鹿Tragulus williamsoniⅠ原名“鼷鹿” 麝科Moschidae 安徽麝Moschus anhuiensisⅠ 林麝Moschus berezovskiiⅠ 马麝Moschus chrysogasterⅠ 黑麝Moschus fuscusⅠ 喜马拉雅麝Moschus leucogasterⅠ 原麝Moschus moschiferusⅠ 鹿科Cervidae 獐Hydropotes inermisⅡ原名“河麂” 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 贡山麂Muntiacus gongshanesisⅡ 海南麂Muntiacus nigripesⅡ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus equinusⅡ 梅花鹿Cervus nipponⅠ仅限野外种群 马鹿Cervus canadensisⅡ仅限野外种群 西藏马鹿Cervus wallichiiⅠ （包括白臀鹿）(C. w. macneilli) 塔里木马鹿Cervus yarkandensisⅠ仅限野外种群 坡鹿Panolia siamensisⅠ 白唇鹿Przewalskium albirostrisⅠ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 毛冠鹿Elaphurus davidianusⅡ 驼鹿Alces alcesⅠ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 爪哇野牛Bos javanicusⅠ 野牦牛Bos mutusⅠ 蒙原羚Procapra gutturosaⅠ原名“黄羊” 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 秦岭羚牛Budorcas bedfordiⅠ 四川羚牛Budorcas tibetanusⅠ 不丹羚牛Budorcas whiteiⅠ 贡山羚牛Budorcas taxicolorⅠ 赤斑羚Naemorhedus baileyiⅠ 长尾斑羚Naemorhedus caudatusⅡ 缅甸斑羚Naemorhedus evansiⅡ 喜马拉雅斑羚Naemorhedus goralⅠ 中华斑羚Naemorhedus griseusⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra sibiricaⅡ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 阿尔泰盘羊Ovis ammonⅡ 哈萨克盘羊Ovis colliumⅡ 戈壁盘羊Ovis darwiniⅡ 西藏盘羊Ovis hodgsoniⅠ 天山盘羊Ovis kareliniⅡ 帕米尔盘羊Ovis poliiⅡ 中华鬣羚Capricornis milneedwardsiiⅡ 红鬣羚Capricornis rubidusⅡ 台湾鬣羚Capricornis swinhoeiⅠ 喜马拉雅鬣羚Capricornis tharⅠ啮齿目Rodentia 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ兔形目Lagomorpha 鼠兔科Ochotonidae 贺兰山鼠兔Ochotona argentataⅡ 伊犁鼠兔Ochotona iliensisⅡ 兔科Leporidae 粗毛兔Caprolagus hispidusⅡ 海南兔Lepus hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔里木兔Lepus yarkandensisⅡ海牛目Sirenia 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目Cetacea 露脊鲸科Balaenidae *北太平洋露脊鲸Eubalaena japonicaⅠ 灰鲸科Eschrichtiidae *北太平洋露脊鲸Eschrichtius robustusⅠ 须鲸科Baleanopteridae *蓝鲸Baleanoptera musculusⅠ *小须鲸Baleanoptera acutorostrataⅠ *塞鲸Baleanoptera borealisⅠ *布氏鲸Baleanoptera edeniⅠ *大村鲸Baleanoptera omuraiⅠ *长须鲸Baleanoptera physalusⅠ *大翅鲸Baleanoptera novaeangliaeⅠ 白𬶨豚科Lipotidae *白𬶨豚Lipotes vexilliferⅠ 恒河豚科Platanistidae *恒河豚Platanista gangeticaⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *糙齿海豚Steno bredanensisⅡ *热带点斑原海豚Stenella attenuataⅡ *条纹原海豚Stenella coeruleoalbaⅡ *飞旋原海豚Stenella longirostrisⅡ *长喙真海豚Delphinus capensisⅡ *真海豚Delphinus delphisⅡ *印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusⅡ *瓶鼻海豚Tursiops truncatusⅡ *弗氏海豚Lagenodelphis hoseiⅡ *里氏海豚Grampus griseusⅡ *太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensⅡ *瓜头鲸Peponocephala electraⅡ *虎鲸Orcinus orcaⅡ *伪虎鲸Pseudorca crassidensⅡ *小虎鲸Feresa attenuataⅡ *短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusⅡ 鼠海豚科Phocoenidae *长江江豚Neophocaena asiaeorientalisⅠ *东亚江豚Neophocaena sunameriⅡ *印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅡ 抹香鲸科Physeteridae *抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ *小抹香鲸Kogia brevicepsⅡ *侏抹香鲸Kogia simaⅡ 喙鲸科Ziphidae *鹅喙鲸Kogia cavirostrisⅡ *柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisⅡ *银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensⅡ *小中喙鲸Mesoplodon peruvianusⅡ *贝氏喙鲸Berardius bairdiiⅡ *朗氏喙鲸Indopacetus pecificusⅡ 鸟纲 Aves鸡形目Galliformes 雉科Phasianidae 环颈山鹧鸪Arborophila torqueolaⅡ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 红喉山鹧鸪Arborophila rufogularisⅡ 白眉山鹧鸪Arborophila gingicaⅡ 白颊山鹧鸪Arborophila atrogularisⅡ 褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectusⅡ 红胸山鹧鸪Arborophila mandelliiⅡ 台湾山鹧鸪Arborophila crudigularisⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloripusⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 镰翅鸡Falcipennis falcipennisⅡ 松鸡Tetrao urogallusⅡ 黑嘴松鸡Tetrao urogalloidesⅠ原名“细嘴松鸡” 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅠ 岩雷鸟Lagopus mutaⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 红喉雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyiiⅠ 暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensisⅡ 藏雪鸡Tetraogallus tibetanusⅡ 阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicusⅡ 大石鸡Alectoris magnaⅡ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 棕尾虹雉Lophophorus impejanusⅠ 白尾梢虹雉Lophophorus sclateriⅠ 绿尾虹雉Lophophorus lhuysiiⅠ 红原鸡Gallus gallusⅡ原名“原鸡” 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝腹鹇Lophura swinhoiiⅠ原名“蓝鹇” 白马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 藏马鸡Crossoptilon harmaniⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅠ 红腹锦鸡Chrysolophus pictusⅡ 白腹锦鸡Chrysolophus amherstiaeⅡ 灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 海南孔雀雉Polyplectron katsumataeⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ雁形目Anseriformes 鸭科Anatidae 栗树鸭Dendrocygna javanicaⅡ 鸿雁Anser cygnoidⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 小白额雁Anser erythropusⅡ 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 疣鼻天鹅Cygnus olorⅡ 小天鹅Cygnus columbianusⅡ 大天鹅Cygnus cygnusⅡ 鸳鸯Aix galericulataⅡ 棉凫Nettapus coromandelianusⅡ 花脸鸭Sibirionetta formosaⅡ 云石斑鸭Marmaronetta angustirostrisⅡ 青头潜鸭Aythya baeriⅠ 斑头秋沙鸭Mergellus albellusⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ 白头硬尾鸭Oxyura leucocephalaⅠ 白翅栖鸭Asarcornis scutulataⅡ目Podicipediformes 科Podicipedidae 赤颈Podiceps grisegenaⅡ 角Podiceps auritusⅡ 黑颈Podiceps nigricollisⅡ鸽形目Columbiformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 中亚鸽Columba eversmanniⅡ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 紫林鸽Columba puniceaⅡ 斑尾鹃鸠Macropygia unchallⅡ 菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostrisⅡ 小鹃鸠Macropygia ruficepsⅠ原名“棕头鹃鸠” 橙胸绿鸠Treron bicinctusⅡ 灰头绿鸠Treron pompadoraⅡ 厚嘴绿鸠Treron curvirostraⅡ 黄脚绿鸠Treron phoenicopterusⅡ 针尾绿鸠Treron apicaudaⅡ 楔尾绿鸠Treron sphenurusⅡ 红翅绿鸠Treron sieboldiiⅡ 红顶绿鸠Treron formosaeⅡ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 绿皇鸠Ducula aeneaⅡ 山皇鸠Ducula badiaⅡ沙鸡目Pterocliformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ夜鹰目Caprimulgiformes 蛙口夜鹰科Podargidae 黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoniⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne coronataⅡ 雨燕科Apodidae 爪哇金丝雨燕Aerodramus fuciphagusⅡ 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ鹃形目Cuculiformes 杜鹃科Cuculidae 褐翅鸦鹃Centropus fuciphagusⅡ 小鸦鹃Centropus bengalensisⅡ鸨形目Otidiformes 鸨科Otidae 鸨Otis tardaⅠ 波斑鸨Chlamydotis macqueeniiⅠ 小鸨Tetrax tetraxⅠ鹤形目Gruiformes 秧鸡科Rallidae 花田鸡Coturnicops exquisitusⅡ 长脚秧鸡Crex crexⅡ 棕背田鸡Zapornia bicolorⅡ 姬田鸡Zapornia parvaⅡ 斑胁田鸡Zapornia paykulliiⅡ 紫水鸡Porphyrio porphyrioⅡ 鹤科Gruidae 白鹤Grus leucogeranusⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 白枕鹤Grus vipioⅡ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 灰鹤Grus grusⅡ 白头鹤Grus monachaⅠ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ鸻形目Charadriiformes 石鸻科Burhinidae 大石鸻Esacus recurvirostrisⅡ 鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae 鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersiiⅡ 鸻科Charadriidae 黄颊麦鸡Vanellus gregariusⅡ 水雉科Jacanidae 水雉Hydrophasianus chirurgusⅡ 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Scolopacidae 林沙锥Gallinago nemoricolaⅡ 半蹼鹬Limnodromus semipalmatusⅡ 小杓鹬Numenius minutusⅡ 白腰杓鹬Numenius arquataⅡ 大杓鹬Numenius madagascariensisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅠ 翻石鹬Arenaria interpresⅡ 大滨鹬Calidris tenuirostrisⅡ 勺嘴鹬Calidris pygmaeaⅠ 阔嘴鹬Calidris falcinellusⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ 鸥科Laridae 黑嘴鸥Saundersilarus saundersiⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 遗鸥Ichthyaetus relictusⅠ 大凤头燕鸥Thalasseus bergiiⅡ 中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteiniⅠ原名“黑嘴端凤头燕鸥” 河燕鸥Sterna aurantiaⅠ原名“黄嘴河燕鸥” 黑腹燕鸥Sterna acuticaudaⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 海雀科Alcidae 冠海雀Synthliboramphus wumizusumeⅡ鹱形目Procellariiformes 信天翁科Diomedeidae 黑脚信天翁Phoebastria nigripesⅠ 短尾信天翁Phoebastria albatrusⅠ鹳形目Ciconiiformes 鹳科Ciconiidae 彩鹳Mycteria leucocephalusⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 东方白鹳Ciconia baycianaⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 秃鹳Leptoptilos javanicusⅡ鲣鸟目Suliformes 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ 黑腹军舰鸟Fregata minorⅡ 白斑军舰鸟Fregata arielⅡ 鲣鸟科Sulidae 蓝脸鲣鸟Sula dactylatraⅡ 红脚鲣鸟Sula sulaⅡ 褐鲣鸟Sula leucogasterⅡ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 黑颈鸬鹚Microcarbo nigerⅡ 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ鹈形目Pelecaniformes 鹮科Threskiornithidae 黑头白鹮Threskiornis melanocephalusⅠ原名“白鹮” 白肩黑鹮Pseudibis davisoniⅠ原名“黑鹮” 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅠ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅠ 鹭科Ardeidae 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 海南鳽Gorsachius magnificusⅠ原名“海南虎斑鳽” 栗头鳽Gorsachius goisagiⅡ 黑冠鳽Gorsachius melanolophusⅡ 白腹鹭Ardea insignisⅠ 岩鹭Egretta sacraⅡ 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅠ 鹈鹕科Pelecanidae 白鹈鹕Pelecanus onocrotalusⅠ 斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensisⅠ 卷羽鹈鹕Pelecanus crispusⅠ鹰形目Accipitriformes 鹗科Pandionidae 鹗Pandion haliaetusⅡ 鹰科Accipitridae 黑翅鸢Elanus caeruleusⅡ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 白兀鹫Neophron percnopterusⅡ 鹃头蜂鹰Pernis apivorusⅡ 凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchusⅡ 褐冠鹃隼Aviceda jerdoniⅡ 黑冠鹃隼Aviceda leuphotesⅡ 兀鹫Gyps fulvusⅡ 长嘴兀鹫Gyps indicusⅡ 白背兀鹫Gyps bengalensisⅠ原名“拟兀鹫” 高山兀鹫Gyps himalayensisⅡ 黑兀鹫Sarcogyps calvusⅠ 秃鹫Aegypius monachusⅠ 蛇雕Spilornis cheelaⅡ 短趾雕Circaetus gallicusⅡ 凤头鹰雕Nisaetus cirrhatusⅡ 鹰雕Nisaetus nipalensisⅡ 棕腹隼雕Lophtriorchis kieneriiⅡ 林雕Ictinaetus malaiensisⅡ 乌雕Clanga clangaⅠ 靴隼雕Hieraaetus pennatusⅡ 草原雕Aquila nipalensisⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白腹隼雕Aquila fasciataⅡ 凤头鹰Accipiter trivirgatusⅡ 褐耳鹰Accipiter badiusⅡ 赤腹鹰Accipiter soloensisⅡ 日本松雀鹰Accipiter gularisⅡ 松雀鹰Accipiter virgatusⅡ 雀鹰Accipiter nisusⅡ 苍鹰Accipiter gentilisⅡ 白头鹞Circus aeruginosusⅡ 白腹鹞Circus spilonotusⅡ 白尾鹞Circus cyaneusⅡ 草原鹞Circus macrourusⅡ 鹊鹞Circus melanoleucosⅡ 乌灰鹞Circus pygargusⅡ 黑鸢Milvus migransⅡ 栗鸢Haliastur indusⅡ 白腹海雕Haliaeetus leucogasterⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 渔雕Icthyophaga humilisⅡ 白眼𫛭鹰Butastur teesaⅡ 棕翅𫛭鹰Butastur liventerⅡ 灰脸𫛭鹰Butastur indicusⅡ 毛脚𫛭Buteo lagopusⅡ 大𫛭Buteo hemilasiusⅡ 普通𫛭Buteo japonicusⅡ 喜山𫛭Buteo refectusⅡ 欧亚𫛭Buteo buteoⅡ 棕尾𫛭Buteo rufinusⅡ鸮形目Strigiformes 鸱鸮科Strigidae 黄嘴角鸮Otus spilocephalusⅡ 领角鸮Otus lettiaⅡ 北领角鸮Otus semitorquesⅡ 纵纹角鸮Otus bruceiⅡ 西红角鸮Otus scopsⅡ 红角鸮Otus suniaⅡ 优雅角鸮Otus elegansⅡ 雪鸮Bubo scandiacusⅡ 雕鸮Bubo buboⅡ 林雕鸮Bubo nipalensisⅡ 毛腿雕鸮Bubo blakistoniⅠ 褐渔鸮Ketupa ZeylonensisⅡ 黄腿渔鸮Ketupa flavipesⅡ 褐林鸮Strix leptogrammicaⅡ 灰林鸮Strix alucoⅡ 长尾林鸮Strix uralensisⅡ 四川林鸮Strix davidiⅠ 乌林鸮Strix nebulosaⅡ 猛鸮Surnia ululaⅡ 花头鸺鹠Glaucidium passerinumⅡ 领鸺鹠Glaucidium brodieiⅡ 斑头鸺鹠Glaucidium cuculoidesⅡ 纵纹腹小鸮Athene noctuaⅡ 横斑腹小鸮Athene bramaⅡ 鬼鸮Aegolius funereusⅡ 鹰鸮Ninox scutulataⅡ 日本鹰鸮Ninox japonicaⅡ 长耳鸮Asio otusⅡ 短耳鸮Asio flammeusⅡ 草鸮科Tytonidae 仓鸮Tyto albaⅡ 草鸮Tyto longimembrisⅡ 栗鸮Phodilus badiusⅡ咬鹃目Trogoniformes 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ 红头咬鹃Harpactes erythrocephalusⅡ 红腹咬鹃Harpactes wardiⅡ犀鸟目Bucerotiformes 犀鸟科Bucerotidae 白喉犀鸟Anorrhinus austeniⅠ 冠斑犀鸟Anthracoceros coronatusⅠ 双角犀鸟Buceros bicornisⅠ 棕颈犀鸟Aceros nipalensisⅠ 花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatusⅠ佛法僧目Coraciiformes 蜂虎科Meropidae 赤须蜂虎Nyctyornis amictusⅡ 蓝须蜂虎Nyctyornis athertoniⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 蓝颊蜂虎Merops persicusⅡ 栗喉蜂虎Merops philippinusⅡ 彩虹蜂虎Merops ornatusⅡ 蓝喉蜂虎Merops viridisⅡ 栗头蜂虎Merops leschenaultiⅡ原名“黑胸蜂虎” 翠鸟科Alcedinidae 鹳嘴翡翠Pelargopsis capensisⅡ原名“鹳嘴翠鸟” 白胸翡翠Halcyon smyrnensisⅡ 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 斑头大翠鸟Alcedo herculesⅡ啄木鸟目Piciformes 啄木鸟科Picidae 白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterusⅡ 三趾啄木鸟Picoides tridactylusⅡ 白腹啄木鸟Dryocopus javensisⅡ 黑啄木鸟Dryocopus martiusⅡ 大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinuchaⅡ 黄冠啄木鸟Picus chlorolophusⅡ 红颈绿啄木鸟Picus rabieriⅡ 大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentusⅡ隼形目Falconidae 红腿小隼Microhierax caerulescensⅡ 白腿小隼Microhierax melanoleucosⅡ 黄爪隼Falco tinnunculusⅡ 红隼Falco vespertinusⅡ 红腿隼Falco amurensisⅡ 灰背隼Falco columbariusⅡ 燕隼Falco subbuteoⅡ 猛隼Falco severusⅡ 猎隼Falco cherrugⅠ 矛隼Falco rusticolusⅠ 游隼Falco peregrinusⅡ鹦形目Psittaciformes 鹦鹉科Psittacidae 短尾鹦鹉Loriculus vernalisⅡ 蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurusⅡ 亚历山大鹦鹉Psittacula eupatriaⅡ 红领绿鹦鹉Psittacula krameriⅡ 青头鹦鹉Psittacula himalayanaⅡ 灰头鹦鹉Psittacula finschiiⅡ 花头鹦鹉Psittacula roseataⅡ 大紫胸鹦鹉Psittacula derbianaⅡ 绯胸鹦鹉Psittacula alexandriⅡ雀形目Passeriformes 八色鸫科Pittidae 双辫八色鸫Pitta phayreiⅡ 蓝枕八色鸫Pitta nipalensisⅡ 蓝背八色鸫Pitta sororⅡ 栗头八色鸫Pitta oatesiⅡ 蓝八色鸫Pitta cyaneaⅡ 绿胸八色鸫Pitta sordidaⅡ 仙八色鸫Pitta nymphaⅡ 蓝翅八色鸫Pitta moluccensisⅡ 阔嘴鸟科Eurylaimidae 长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiaeⅡ 银胸丝冠鸟Serilophus lunatusⅡ 黄鹂科Oriolidae 鹊鹂Oriolus mellianusⅡ 卷尾科Dicruridae 小盘尾Dicrurus remiferⅡ 大盘尾Dicrurus paradiseusⅡ 鸦科Corvidae 黑头噪鸦Persoreus internigransⅠ 蓝绿鹊Cissa chinensisⅡ 黄胸绿鹊Cissa hypoleucaⅡ 黑尾地鸦Podoces hendersoniⅡ 白尾地鸦Podoces biddulphiⅡ 山雀科Paridae 白眉山雀Poecile superciliosusⅡ 红腹山雀Poecile davidiⅡ 百灵科Alaudidae 歌百灵Mirafra javanicaⅡ 蒙古百灵Melanocorypha mongolicaⅡ 云雀Alauda arvensisⅡ 苇莺科Acrocephalidae 细纹苇莺Acrocephalus sorghophilusⅡ 鹎科Pycnonotidae 台湾鹎Pycnonotus taivanusⅡ 莺鹛科Sylviidae 金胸雀鹛Lioparus chrysotisⅡ 宝兴鹛雀Moupinia poecilotisⅡ 中华雀鹛Fulvetta striaticollisⅡ 三趾鸦雀Cholornis paradocusⅡ 白眶鸦雀Sinosuthora conspicillataⅡ 暗色鸦雀Sinosuthora zappeyiⅡ 灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskiiⅠ 短尾鸦雀Neosuthora davidianaⅡ 震旦鸦雀Paradoxornis heudeiⅡ 绣眼鸟科Zosteropidae 红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurusⅡ 林鹛科Timaliidae 淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneariⅡ 弄岗穗鹛Stachyris nonggangensisⅡ 幽鹛科Pellorneidae 金额雀鹛Schoeniparus variegaticepsⅠ 噪鹛科Leiothrichidae 大草鹛Babax waddelliⅡ 棕草鹛Babax koslowiⅡ 画眉Garrulax canorusⅡ 海南画眉Garrulax owstoniⅡ 台湾画眉Garrulax taewanusⅡ 褐胸噪鹛Garrulax maesiⅡ 黑额山噪鹛Garrulax sukatschewiⅡ 斑背噪鹛Garrulax lunulatusⅡ 白点噪鹛Garrulax bietiⅡ 大噪鹛Garrulax maximusⅡ 眼纹噪鹛Garrulax ocellatusⅡ 黑喉噪鹛Garrulax chinensisⅡ 蓝冠噪鹛Garrulax courtoisiⅡ 棕噪鹛Garrulax berthemyiⅡ 橙翅噪鹛Trochalopteron elliotiiⅡ 红翅噪鹛Trochalopteron formosumⅡ 红尾噪鹛Trochalopteron milneiⅡ 黑冠薮鹛Liocichla bugunorumⅠ 灰胸薮鹛Liocichla omeiensisⅠ 银耳相思鸟Leiothrix argentaurisⅡ 红嘴相思鸟Leiothrix luteaⅡ 旋木雀科Certhiidae 四川旋木雀Certhia tianquanensisⅡ 䴓科Sittidae 滇䴓Sitta yunnanensisⅡ 巨䴓Sitta magnaⅡ 丽䴓Sitta formosaⅡ 椋鸟科Sturnidae 鹩哥Gracula religiosaⅡ 鸫科Turdidae 紫宽嘴鸫Cochoa purpureaⅡ 绿宽嘴鸫Cochoa viridisⅡ 鹟科Muscicapidae 棕头歌鸲Larvivora ruficepsⅠ 红喉歌鸲Calliope calliopeⅡ 黑喉歌鸲Calliope obscuraⅡ 金胸歌鸲Calliope pectardensⅡ 蓝喉歌鸲Luscinia svecicaⅡ 新疆歌鸲Luscinia megarhynchosⅡ 棕腹林鸲Tarsiger hyperythrusⅡ 贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicusⅡ 白喉石鹡Saxicola insignisⅡ 白喉林鹟Cyornis brunneatusⅡ 棕腹大仙鹟Niltava davidiⅡ 大仙鹟Niltava grandisⅡ 朱鹀科Urocynchramidae 朱鹀Urocynchramus pylzowiⅡ 燕雀科Fringillidae 褐头朱雀Carpodacus sillemiⅡ 藏雀Carpodacus roborowskiiⅡ 北朱雀Carpodacus roseusⅡ 红交嘴雀Loxia curvirostraⅡ 鹀科Emberizidae 蓝鹀Emberiza siemsseniⅡ 栗斑腹鹀Emberiza jankowskiiⅠ 黄胸鹀Emberiza aureolaⅠ 藏鹀Emberiza koslowiⅡ 爬行纲 Reptilia龟鳖目Testudoformes 平胸龟科Platysternidae *平胸龟Platysternon megacephalumⅡ仅限野外种群 陆龟科Testudinidae 缅甸陆龟Indotestudo elongataⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅠ 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 地龟科Geoemydidae *欧氏摄龟Cyclemys oldhamiiⅡ *黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ仅限野外种群 *乌龟Mauremys reevesiiⅡ仅限野外种群 *花龟Mauremys sinensisⅡ仅限野外种群 *黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ仅限野外种群 闭壳龟属（所有种）Cuora spp.Ⅱ仅限野外种群 *地龟Geoemyda spengleriⅡ *眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ仅限野外种群 *四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ仅限野外种群 海龟科Cheloniidae *红海龟Caretta carettaⅠ原名“蠵龟” *绿海龟Chelonia mydasⅠ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ仅限野外种群 *斑鳖Rafetus swinhoeiⅠ有鳞目Squamata 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 黑疣大壁虎Gekko reevesiiⅡ 球趾虎科Sphaerodactylidae 伊犁沙虎Teratoscincus scincusⅡ 吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskiiⅡ 睑虎科Eublepharidae 英德睑虎Goniurosaurus yingdeensisⅡ 越南睑虎Goniurosaurus araneusⅡ 霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensisⅡ 海南睑虎Goniurosaurus hainanensisⅡ 嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorumⅡ 广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensisⅡ 荔波睑虎Goniurosaurus liboensisⅡ 凭祥睑虎Goniurosaurus luiiⅡ 蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongiⅡ 周氏睑虎Goniurosaurus zhouiⅡ 鬣蜥科Agamidae 巴塘龙蜥Diploderma batangenseⅡ 短尾龙蜥Diploderma brevicaudumⅡ 侏龙蜥Diploderma drukdaypoⅡ 滑腹龙蜥Diploderma laeviventreⅡ 宜兰龙蜥Diploderma lueiⅡ 溪头龙蜥Diploderma makiiⅡ 帆背龙蜥Diploderma velaⅡ 蜡皮蜥Leiolepis reevesiiⅡ 贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensisⅡ 大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceusⅠ 长鬣蜥Phrynocephalus cocincinusⅡ 蛇蜥科Anguidae 细脆蛇蜥Ophisaurus gracilisⅡ 海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensisⅡ 脆蛇蜥Ophisaurus hartiⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 鳄蜥Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 孟加拉巨蜥Varanus bengalensisⅠ 圆鼻巨蜥Varanus salvatorⅠ原名“巨蜥” 石龙子科Scincidae 桓仁滑蜥Scincella huanrenensisⅡ 双足蜥科Dibamidae 香港双足蜥Dibamus bogadekiⅡ 盲蛇科Typhlopidae 香港盲蛇Indotyphlops lazelliⅡ 筒蛇科Cylindrophiidae 红尾筒蛇Cylindrophis ruffusⅡ 闪鳞蛇科Xenopltidae 闪鳞蛇Xenopeltis unicolorⅡ 蚺科Boidae 红沙蟒Eryx miliarisⅡ 东方沙蟒Eryx tataricusⅡ 蟒科Pythonidae 蟒蛇Python bivittatusⅡ原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae 井冈山脊蛇Achalinus jinggangensisⅡ 游蛇科Colubridae 三索蛇Coelognathus radiatusⅡ 团花锦蛇Elaphe davidiⅡ 横斑锦蛇Euprepiophis perlaceusⅡ 尖喙蛇Rhynchophis boulengeriⅡ 西藏温泉蛇Thermophis baileyiⅠ 香格里拉温泉蛇Thermophis shangrilaⅠ 四川温泉蛇Thermophis zhaoermiiⅠ 黑网乌梢蛇Zaocys carinatusⅡ 瘰鳞蛇科Acrochordidae *瘰鳞蛇Acrochordus granulatusⅡ 眼镜蛇科Elapidae 眼镜王蛇Ophiophagus hannahⅡ *蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrinaⅡ *扁尾海蛇Laticauda laticaudataⅡ *半环扁尾海蛇Laticauda semifasciataⅡ *龟头海蛇Emydocephalus ijimaeⅡ *青环海蛇Hydrophis cyanocinctusⅡ *环纹海蛇Hydrophis fasciatusⅡ *黑头海蛇Hydrophis melanocephalusⅡ *淡灰海蛇Hydrophis ornatusⅡ *棘眦海蛇Hydrophis peroniiⅡ *棘鳞海蛇Hydrophis stokesiiⅡ *青灰海蛇Hydrophis caerulescensⅡ *平颏海蛇Hydrophis curtusⅡ *小头海蛇Hydrophis gracilisⅡ *长吻海蛇Hydrophis platurusⅡ *截吻海蛇Hydrophis jerdoniiⅡ *海蝰Hydrophis viperinusⅡ 蝰科Viperidae 泰国圆斑蝰Daboia siamensisⅡ 蛇岛蝮Gloydius shedaoensisⅡ 角原矛头蝮Protobothrops cornutusⅡ 莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensisⅠ 极北蝰Vipera berusⅡ 东方蝰Vipera renardiⅡ鳄目Crocodiliformes 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ 两栖纲 Amphibia蚓螈目Gymnophiona 鱼螈科Ichthyophiidae 版纳鱼螈Ichthyophis bannaicusⅡ有尾目Caudata 小鲵科Hynobiidae *安吉小鲵Hynobius amjiensisⅠ *中国小鲵Hynobius chinensisⅠ *挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensisⅠ *猫儿山小鲵Hynobius maoershanensisⅠ *普雄原鲵Hynobius puxiongensisⅠ *辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermiiⅠ *吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingiⅡ *新疆北鲵Ranodon sibiricusⅡ *极北鲵Salamandrella keyserlingiiⅡ *巫山巴鲵Liua shihiⅡ *秦巴巴鲵Liua tsinpaensisⅡ *黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatusⅡ *贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensisⅡ *金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfoⅡ *宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensisⅡ *水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensisⅡ *弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranaeⅡ *无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidtiⅡ *龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensisⅡ *山溪鲵Batrachuperus pinchoniiⅡ *西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanusⅡ *盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensisⅡ *阿里山小鲵Hynobius arisanensisⅡ *台湾小鲵Hynobius formosanusⅡ *观雾小鲵Hynobius fucusⅡ *南湖小鲵Hynobius glacialisⅡ *东北小鲵Hynobius leechiiⅡ *楚南小鲵Hynobius sonaniⅡ *义乌小鲵Hynobius yiwuensisⅡ 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ仅限野外种群 蝾螈科Salamandridae *潮汕蝾螈Cynops orphicusⅡ *大凉螈Liangshantriton taliangensisⅡ原名“大凉疣螈” *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusⅡ *丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaⅡ *红瘰疣螈Tylototriton shanjingⅡ *棕黑疣螈Tylototriton verrucosusⅡ原名“细瘰疣螈” *滇南疣螈Tylototriton yangiⅡ *安徽瑶螈Yaotriton anhuiensisⅡ *细痣瑶螈Yaotriton asperrimusⅡ原名“细痣疣螈” *宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgusⅡ *大别瑶螈Yaotriton dabienicusⅡ *海南瑶螈Yaotriton hainanensisⅡ *浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensisⅡ *莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangiⅡ *文县瑶螈Yaotriton wenxianensisⅡ *蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleriⅡ *镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisⅠ原名“镇海疣螈” *琉球棘螈Echinotriton andersoniⅡ *高山棘螈Echinotriton maxiquadratusⅡ *橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusⅡ *尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusⅡ *中国瘰螈Paramesotriton chinensisⅡ *越南瘰螈Paramesotriton deloustaliⅡ *富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisⅡ *广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisⅡ *香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisⅡ *无斑瘰螈Paramesotriton labiatusⅡ *龙里瘰螈Paramesotriton longliensisⅡ *茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisⅡ *七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisⅡ *武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisⅡ *云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisⅡ *织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisⅡ无尾目Anura 角蟾科Megophryidae 抱龙角蟾Boulenophrys baolongensisⅡ 凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensisⅡ 金顶齿突蟾Scutiger chintingensisⅡ 九龙齿突蟾Scutiger jiulongensisⅡ 木里齿突蟾Scutiger muliensisⅡ 宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensisⅡ 平武齿突蟾Scutiger pingwuensisⅡ 哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonicaⅡ 峨眉髭蟾Vibrissaphora boringiiⅡ 雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensisⅡ 原髭蟾Vibrissaphora promustacheⅡ 南澳岛角蟾Xenophrys insularisⅡ 水城角蟾Xenophrys shuichengensisⅡ 蟾蜍科Bufonidae 史氏蟾蜍Bufo stejnegeriⅡ 鳞皮小蟾Parapelophryne scalptaⅡ 乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensisⅡ 无棘溪蟾Bufo aspiniusⅡ 叉舌蛙科Dicroglossidae *虎纹蛙Hoplobatrachus chinensisⅡ仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilisⅡ *叶氏肛刺蛙Yerana yeiⅡ 蛙科Ranidae *海南湍蛙Amolops hainanensisⅡ *香港湍蛙Amolops hongkongensisⅡ *小腺蛙Glandirana minimaⅡ *务川臭蛙Odorrana wuchuanensisⅡ 树蛙科Rhacophoridae 巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensisⅡ 老山树蛙Rhacophorus laoshanⅡ 罗默刘树蛙Liuixalus romeriⅡ 洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensisⅡ 文昌鱼纲 Amphioxiformes 文昌鱼科Branchiostomatidae *厦门文昌鱼Branchiostoma belcheriⅡ仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 *青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauenseⅡ仅限野外种群圆口纲 Cyclostomata七鳃鳗目Petromyzontiformes 七鳃鳗科Petromyzontidae *日本七鳃鳗Lampetra japonicaⅡ *东北七鳃鳗Lampetra moriiⅡ *雷氏七鳃鳗Lampetra reissneriⅡ软骨鱼纲 Chondrichthyes鼠鲨目Lamniformes 姥鲨科Cetorhinidae *姥鲨Cetorhinus maximusⅡ 鼠鲨科Lamnidae *噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ须鲨目Orectolobiformes 鲸鲨科Rhincodontidae *鲸鲨Rhincodon typusⅡ鲼目Myliobatiformes 𫚉科Dasyatidae *黄𫚉Dasyatis bennettiiⅡ仅限陆封种群硬骨鱼纲 Osteichthyes鲟形目Acipenseriformes 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *长江鲟Acipenser dabryanusⅠ原名“达氏鲟” *鳇Huso dauricusⅠ仅限野外种群 *西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ仅限野外种群 *裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ仅限野外种群 *小体鲟Acipenser ruthenusⅡ仅限野外种群 *施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ仅限野外种群 匙吻鲟科Polydontidae *白鲟Psephurus schrenckiiⅠ鳗鲡目Anguilliformes 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲱形目Clupeiformes 鲱科Clupeidae *鲥Tenualosa reevesiiⅠ鲤形目Cypriniformes 双孔鱼科Cyrinocheilidae *双孔鱼Gyrinocheilus aymonieriⅡ仅限野外种群 裸吻鱼科Psilorhynchidae *平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homalopteraⅡ 亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科” *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ仅限野外种群 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ仅限野外种群 *稀有𬶋鲫Gobiocypris rarusⅡ仅限野外种群 *鯮Luciobrama macrocephalusⅡ *多鳞白鱼Anabarilius polylepisⅡ *山白鱼Anabarilius transmontanusⅡ *北方铜鱼Coreius septentrionalisⅠ *圆口铜鱼Coreius guichennotiⅡ仅限野外种群 *大鼻吻𬶋Rhinogobio nasutusⅡ *长鳍吻𬶋Rhinogobio ventralisⅡ *平鳍鳅𬶍Gobiobotia homalopteroideaⅡ *单纹似鳡Luciocyprinus langsoniⅡ 金线鲃属（所有种）Sinocyclocheilus spp.Ⅱ *四川白甲鱼Onychostoma angustistomataⅡ *多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepisⅡ仅限野外种群 *金沙鲈鲤Percocypris pingiⅡ仅限野外种群 *花鲈鲤Percocypris reganiⅡ仅限野外种群 *后背鲈鲤Percocypris retrodorslisⅡ仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangiⅡ仅限野外种群 *裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventrisⅡ *角鱼Akrokolioplax bicornisⅡ *骨唇黄河鱼Chuanchia labiosaⅡ *极边扁咽齿鱼Platypharodon extremusⅡ仅限野外种群 *细鳞裂腹鱼Schizothorax chongiⅡ仅限野外种群 *巨须裂腹鱼Schizothorax macropogonⅡ *重口裂腹鱼Schizothorax davidiⅡ仅限野外种群 *拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoniⅡ仅限野外种群 *塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphiⅡ仅限野外种群 *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ仅限野外种群 *扁吻鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ原名“新疆大头鱼” *厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilusⅡ仅限野外种群 *斑重唇鱼Diptychus maculatusⅡ *尖裸鲤Oxygymnocypris stewartiiⅡ仅限野外种群 *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ仅限野外种群 *小鲤Cyprinus micristiusⅡ *抚仙鲤Cyprinus fuxianensisⅡ *岩原鲤Procypris rabaudiⅡ仅限野外种群 *乌原鲤Procypris merusⅡ *大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandiⅡ 鳅科Cobitidae *红唇薄鳅Leptobotia rubrilabrisⅡ仅限野外种群 *黄线薄鳅Leptobotia flavolineataⅡ *长薄鳅Leptobotia elongataⅡ仅限野外种群 条鳅科Nemacheilidae *无眼岭鳅Oreonectes anophthalmusⅡ *拟鲇高原鳅Triplophysa siluroidesⅡ仅限野外种群 *湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensisⅡ *小头高原鳅Triplophysa minutaⅡ 爬鳅科Balitoridae *厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilusⅡ鲇形目Siluriformes 鲿科Bagridae *斑鳠Hemibagrus guttatusⅡ仅限野外种群 鲇科Siluridae *昆明鲇Silurus mentoⅡ 鲅?科Pangasiidae *长丝鲅?Pangasius sanitwangseiⅡ 钝头𬶏科Amblycipitidae *金氏䱀Liobagrus kingiⅡ 𬶐科Sisoridae *长丝黑𬶐Gagata dolichonemaⅡ *青石爬𬶐Euchiloglanis davidiⅡ *黑斑原𬶐Glyptosternon maculatumⅡ *魾Bagarius bagariusⅡ *红魾Bagarius rutilusⅡ *巨魾Bagarius yarrelliⅡ鲑形目Salmoniformes 鲑科Salmonidae 细鳞鲑属（所有种）Brachymystax spp.Ⅱ仅限野外种群 *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅠ *哲罗鲑Hucho taimenⅡ仅限野外种群 *石川氏哲罗鲑Hucho ishikawaiⅡ *花羔红点鲑Salvelinus malmaⅡ仅限野外种群 *马苏大马哈鱼Oncorhynchus masouⅡ *北鲑Stenodus leucichthysⅡ *北极茴鱼Thymallus arcticusⅡ仅限野外种群 *下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinaeⅡ仅限野外种群 *鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensisⅡ仅限野外种群海龙目Syngnathiformes 海龙科Syngnathidae 海马属（所有种）Hippocampus spp.Ⅱ仅限野外种群鲈形目Perciformes 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba taipingensisⅠ 隆头鱼科Labridae *波纹唇鱼Cheilinus undulatusⅡ仅限野外种群鲉形目Scorpaeniformes 杜父鱼科Cottidae *松江鲈Trachidermus fasciatusⅡ仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫目Balanoglossida 殖翼柱头虫科Ptychoderidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ *三崎柱头虫Balanoglossus misakiensisⅡ *短殖舌形虫Glossobalanus mortenseniⅡ *肉质柱头虫Balanoglossus carnosusⅡ *黄殖翼柱头虫Ptychodera flavaⅡ 史氏柱头虫科Spengeliidae *青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensisⅡ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ 节肢动物门 Arthropoda昆虫纲 Insecta双尾目Diplura 铗蝦?科Japygidae 伟铗蝦?Atlasjapyx atlasⅡ䗛目Phasmatodea 叶䗛科Phyllidae 丽叶䗛Phyllium pulchrifoliumⅡ 中华叶䗛Phyllium sinensisⅡ 泛叶䗛Phyllium celebicumⅡ 翔叶䗛Phyllium westwoodiⅡ 东方叶䗛Phyllium siccifoliumⅡ 独龙叶䗛Phyllium drunganumⅡ 同叶䗛Phyllium parumⅡ 滇叶䗛Phyllium yunnanenseⅡ 藏叶䗛Phyllium tibetenseⅡ 珍叶䗛Phyllium rarumⅡ蜻蜓目Odonata 箭蜓科Gomphidae 扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexusⅡ原名“尖板曦箭蜓” 棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornisⅡ原名“宽纹北箭蜓”缺翅目Zoraptera 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目Grylloblattodae 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ 陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheniⅠ脉翅目Neuroptera 旌蛉科Nemopteridae 中华旌蛉Nemopistha sinicaⅡ鞘翅目Coleoptera 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus lafosseiⅡ 细胸大步甲Carabus osawaiⅡ 巫山大步甲Carabus ishizukaiⅡ 库班大步甲Carabus kubaniⅡ 桂北大步甲Carabus guibeicusⅡ 贞大步甲Carabus penelopeⅡ 蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigasⅡ 滇川大步甲Carabus yunanensisⅡ 硕步甲Carabus davidiⅡ 两栖甲科Amphizoidae 中华两栖甲Amphizoa sinicaⅡ 长阎甲科Synteliidae 中华长阎甲Syntelia sinicaⅡ 大卫长阎甲Syntelia davidisⅡ 玛氏长阎甲Syntelia mazuriⅡ 臂金龟科Euchiridae 戴氏棕臂金龟Propomacrus davidiⅡ 玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoaeⅡ 越南臂金龟Cheirotonus battareliⅡ 福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokaiⅡ 格彩臂金龟Cheirotonus gestroiⅡ 台湾长臂金龟Cheirotonus formosanusⅡ 阳彩臂金龟Cheirotonus jansoniⅡ 印度长臂金龟Cheirotonus macleayiiⅡ 昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumaiⅡ 金龟科Scarabaeidae 艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoniⅡ 拜氏蜣螂Scarabaeus baboriⅡ 悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalusⅡ 上帝巨蜣螂Heliocopris dominusⅡ 迈达斯巨蜣螂Heliocopris midasⅡ 犀金龟科Dynastidae 戴叉犀金龟Trypoxylus davidisⅡ原名“叉犀金龟” 粗尤犀金龟Eupatorus hardwickiiⅡ 细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornisⅡ 胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitusⅡ 锹甲科Lucanidae 安达刀锹甲Dorcus antaeusⅡ 巨叉深山锹甲Lucanus hermaniⅡ鳞翅目Lepidoptera 凤蝶科Papilionidae 喙凤蝶Teinopalpus imperialismⅡ 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 裳凤蝶Troides helenaⅡ 金裳凤蝶Troides aeacusⅡ 荧光裳凤蝶Troides magellanusⅡ 鸟翼裳凤蝶Troides amphrysusⅡ 珂裳凤蝶Troides critonⅡ 楔纹裳凤蝶Troides cuneiferaⅡ 小斑裳凤蝶Troides haliphronⅡ 多尾凤蝶Bhutanitis lidderdaliiⅡ 不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowiⅡ 双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilimaⅡ 三尾凤蝶Bhutanitis thaidinaⅡ 玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisnⅡ 丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriataⅡ 锤尾凤蝶Losaria coonⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensisⅡ 蛱蝶科Nymphalidae 最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrimaⅡ 黑紫蛱蝶Sasakia funebrisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius appolloⅡ 君主绢蝶Parnassius imperatorⅡ 灰蝶科Lycaenidae 大斑霾灰蝶Maculinea arionidesⅡ 秀山白灰蝶Phengaris xiushaniⅡ蜘蛛纲 Arachnida蜘蛛目Araneae 捕鸟蛛科Theraphosidae 海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanusⅡ肢口纲 Merostomata剑尾目Xiphosura 鲎科Tachypleidae *中国鲎Tachypleus tridentatusⅡ *圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicaudaⅡ软甲纲 Malacostraca十足目Decapoda 龙虾科Palinuridae *锦绣龙虾Panulirus ornatusⅡ仅限野外种群 软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia珍珠贝目Pterioida 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ仅限野外种群帘蛤目Veneroida 砗磲科Tridacnidae *大砗磲Tridacna gigasⅠ原名“库氏砗磲” *无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ仅限野外种群 *鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ仅限野外种群 *长砗磲Tridacna maximaⅡ仅限野外种群 *番红砗磲Tridacna croceaⅡ仅限野外种群 *砗蚝Hippopus hippopusⅡ仅限野外种群蚌目Unionida 珍珠蚌科Margaritanidae *珠母珍珠蚌Margaritiana dahuricaⅡ仅限野外种群 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ *绢丝丽蚌Lamprotula fibrosaⅡ *背瘤丽蚌Lamprotula leaiⅡ *多瘤丽蚌Lamprotula polystictaⅡ *刻裂丽蚌Lamprotula scriptaⅡ 截蛏科Solecurtidae *中国淡水蛏Novaculina chinensisⅡ *龙骨蛏蚌Solenaia carinatusⅡ头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ腹足纲 Gastropoda 田螺科Viviparidae *螺蛳Margarya melanioidesⅡ 蝾螺科Turbinidae *夜光蝾螺Turbo marmoratusⅡ 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *唐冠螺Cassis cornutaⅡ原名“冠螺” 法螺科Charoniidae *法螺Charonia tritonisⅡ刺胞动物门 Cnidaria珊瑚纲 Anthozoa角珊瑚目Antipatharia*角珊瑚目所有种Antipatharia spp.Ⅱ石珊瑚目Scleractinia*石珊瑚目所有种Scleractinia spp.Ⅱ苍珊瑚目Helioporacea 苍珊瑚科Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.Ⅱ软珊瑚目Alcyonacea 笙珊瑚科Tubiporidae *笙珊瑚Tubipora musicaⅡ 红珊瑚科Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.Ⅰ 竹节柳珊瑚科Isididae *粗糙竹节柳珊瑚Isis hippurisⅡ *细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblastaⅡ *网枝竹节柳珊瑚Isis reticulataⅡ水螅纲 Hydrozoa花裸螅目Anthoathecata 多孔螅科Milleporidae *分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ *节块多孔螅Millepora exaesaⅡ *窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ *错综多孔螅Millepora intricataⅡ *阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ *扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ *娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ 柱星螅科Stylasteridae *无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ *紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ *佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ *扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ *细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ *佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ *艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ *粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ最后编辑于2024年1月29日。 主要参考文献及来源居然看完了，点个在看吧

文章编号: 70c0e3c6e08bd45ca0d1e4c272e635c7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-29 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247703917&idx=1&sn=32cbc909a9dd5b624318dfac3ed81691

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

小公园开埠历史文化街区。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

来源:南方+

编辑:乐芃 

校对:书剑 

文章编号: e9019b8fa3c71cc4f852f99ef4e97563
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865044&idx=1&sn=ee2f0f85b4fa046012de4990dfb95601

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 1a3caf207797d23d34f9a859838217c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=1&sn=8310f92cf81cecceade1efe8a1e7fb0a

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 2f4b1bd1827d49f58a02ce1c00116334
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (A11【完美广东】双飞10日·2780/起·一次性游遍广东18城3湾1岛·纯玩0购物0压力·八大特色餐·双飞10日游) 2024-01-29 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247647693&idx=2&sn=b52a2e5ab51c93d186103d742cc66524&chksm=fbba1011cccd9907729939dfa1d7dc5f0bf549fa7f1de0b7602eeb79688b70c832f77d5d7b8d#rd

价格班期 

70岁以上:2780元/人

70岁以下:2980元/人 

班期:3月2.7.9.14.16.21日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班: 

去程: HO1013 浦东-韶关  18:30-20:55  

回城: HO1092 惠州-上海  20:25-22:30 

产品特色

18城:韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕 

3湾:巽寮湾,金町湾,青澳湾 

1岛:南澳岛 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐 

花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

详细行程 

Day 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,我们安排导游接站,导游会提前一天晚上8-10点钟短信或电话通知您.后乘车前往酒店,协助您办理入住手续。  

Day 2 

韶关--英德---清远 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(不含丹霞山索道+游船215元/人自),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点, 

公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。 

游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远,入住酒店 

Day 3 

清远--肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】(不含电瓶车20元/人)1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】(不含电瓶车30元/人),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

Day 4 

肇庆--开平--台山--珠海 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:珠海 

早餐后前往开平.前往游览【凤仪里碉楼】将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览【梅家大院】整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉【珠海市】游览网红打卡圣地【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡【珠海渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

Day 5 

珠海--中山--江门--佛山 

餐饮:早餐 

住宿:佛山 

前往码头体验【珠澳海湾游】(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里【中山故居】以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往【江门】,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往【美食之都-顺德】提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览【华盖路步行街】顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

Day 6 

佛山--广州--东莞/深圳

餐饮:早餐、午餐 

住宿:深圳/东莞 

打卡佛山名片景区【佛山祖庙】观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟)黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐【海珠有轨电车】巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”【花城广场】欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】。 

乘车赴东莞,打卡【威远炮台】重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

Day 7 

深圳--惠州--巽寮湾/金町湾

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾/金町湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览【莲花山公园】公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观【中英街】(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

备注:中英街属于旅游景区,街内店铺众多,消费请谨慎,街内消费纯属自愿行为!与旅行社无关! 

●享用午餐。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅! 

晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

Day 8 

巽寮湾/金町湾--汕尾--汕头--南澳 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,集合出发。前往参观【金町湾】金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡【三囱崖观景台】在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

【环岛海滨公路】欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

Day 9 

南澳岛--潮州

餐饮:早餐、午餐 

住宿:潮州 

前往游览【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往【历史文化古城·潮州】(不含电瓶车30元/人)潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往【湘子桥】(外观)潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

游览【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福【潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观【潮州古城·甲第巷】甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

前往体验【潮州古城·载阳茶馆】一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

Day 10 

潮汕—惠州—上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

后送机场返回上海温馨的家.结束愉快的行程. 

接待标准

19. 交通:上海-韶关  惠州-上海 往返机票(不含税240元/人)一经确认机票不退不改签,收损失1000元/人(手提行李10公斤 托运行李20公斤) 

2.用餐:9早9正(10人围桌)(8大特色餐:客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐·花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座) 

4.住宿:全程9晚入住商务双标间(其中巽寮湾/金町湾和南澳岛各升级1晚海景酒店) 

韶关:澜枫国际酒店,嘉华酒店,七天连锁酒店,铂金精选酒店,华晶假日或其他酒店 

清远:富璟酒店,奈斯智享国际,美斯顿酒店,福源商务酒店,四叶草公寓 或其他酒店 

肇庆/开平:花塔酒店,鼎湖山大酒店,宝利酒店,锦江大酒店, 华盛酒店或其他酒店 

珠海:合意酒店,遇见公寓,华夏酒店,尚客优连锁酒店,途窝假日或其他酒店 

佛山:金岛假日酒店,财富酒店,合意酒店,如意酒店,利天便捷酒店,或其他酒店 

深圳:佳百合酒店,玖洋酒店,安泰酒店, 百悦酒店,嘉悦酒店或其他酒店 

巽寮湾:五洲皇冠公寓,海公园,海尚湾公寓,或其他酒店 

南澳岛:南澳宾馆,半岛假日,南海阁,维亚纳酒店或其他酒店 

潮州:金通酒店,利安酒店,凯利来酒店,轻居酒店或其他酒店 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

费用不含 

1、必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

2、当地小交通:(自愿自理)

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

潮州古城电瓶车:30元/人 

丹霞山索道+游船:215元/人 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、旅游人身意外保险及航空延误险。 

6、单房差780元/人 

特别提醒 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

温馨提示 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: e835da42cd1a4f7b0eeaad2c39037538
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (A2【独领风骚】￥2699元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2024-01-29 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247647692&idx=2&sn=53013f8d74c192e6d56ce40188f2243b&chksm=fbba1010cccd990647dd0001f2470c90ff18426b7a5d2fd79b0dab2fc6f2f4e3531d9ca99f02#rd

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

1月5.11.15日 

2月18.22 28日 

3月6.12.16.23.26日 

4月10.13.18.23日 

5月6.16.26日 

详细行程 

1 

上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

2 

抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理

住宿:韶关 

3 

韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中

住宿:清远 

4 

清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

5 

肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

6 

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7 

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8 

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9 

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10 

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11 

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12 

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: b9d4ac301547ebcb86d294d34bf19306
-----------------------------------------------------------------------------

21. 旅行中途离团,我社概不退任何费用;旅行中未消费的已交款项目通过组团社、地接社、客人三方同意。由该团导游写证明,返深核实后退款; 

6.请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量。您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据,我社将以此作为意见处理的主要凭证,如未填写而事后提出意见或投诉,原则上我社不予受理,敬请理解,谢谢! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(13580271168 蔡育芬)或(JZL06635535869 揭之旅客服),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 

 现场报名: 

 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、揭之旅国际旅行社门前预定 

2、订票热线:0663-5535869 

3、订票微信号: 

    13580271168 / 13318199161 

联 系 方 式 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

● 经营范围 

   承接:国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游 

   代订:国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订 

   前往高铁站(普宁站/潮汕站)及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。 

● 联系方式 

蔡育芬  13580271168 (微信同号) 

李显威  13318199161 (微信同号) 

客服微信:JZL5535869 

前台咨询热线:0663-5535869 

旅游服务网点·灰寨 

灰寨店 

● 服务地址 

揭西县灰寨大道长春茶行 

(佳通百货旁边) 

● 联系方式 

李经理  13822055772 (微信同号)

杨经理  18925685772 (微信同号) 

电话:0663-5761736 

旅游服务网点·五经富 

五经富店 

● 服务地址 

   揭西县五经富吉牛腊味 

   (新市场路段) 

● 联系方式 

    王经理  13822068328 (微信同号) 

    电话:0663-5867777 

旅游服务网点·五云1店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云镇杨梅塘31号 

● 联系方式 

 彭经理13682788368(微信同号) 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号) 

旅游服务网点·五云2店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云新圩五岭学校面前店 

● 联系方式 

 彭经理13612439421(微信同号) 

旅游服务网点·普宁里湖 

里湖店 

● 服务地址 

 普宁里湖镇新埔广场西侧 142 号 

● 联系方式 

 陈经理 13600112056(微信同号) 

旅游服务网点·大溪 

大溪店 

● 服务地址 

 揭西县大溪镇大溪圩华阳路 102 号 

● 联系方式 

 李经理 13682843882(微信同号) 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 

文章编号: 95ff4fb084f711b96c89ca00ef7e3971
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (刘正亚 ▏潮汕行之五《南澳岛巡游》 (摄影叙事)) 2024-01-29 金鸽子文艺   金鸽子文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI5NzA5NQ==&mid=2247575070&idx=1&sn=f158f7049e24e44294a8934998009bba

   南澳岛巡游 

   文 摄  /   刘正亚 

   ( 安徽合肥 ) 

   2024.01 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳县是广东全省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

    南澳岛是广东省唯一的海岛县,其中蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

 南澳岛网红打卡地~南澳岛灯塔 

啔航广场 

南澳大桥 

    自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

    北回归线,是太阳在北半球能够直射到的离赤道最远的位置,在北纬23度26分21.448秒。北回归线是太阳光直射在地球上最北的界线。每年夏至日(6月22日左右)这一天这里能受到太阳光的垂直照射。 

      

   该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型,它融合了天文现象和常识。 

   建成后,在不同的角度,标志塔就会显示出不同的气势,在不同的光影下,也将产生不同的艺术效果。 

    自然之门,营构精妙,上为球体,象征地球,左柱臂长三米一一,右柱臂长六米一二,两柱间距九米二二,球体离底座十一米二二,分别对应春分三月十一日、夏至六月十二日、秋分九月二十二日、冬至十一月二十二日四时节气,两支柱倾斜形成夹角二十一点五度,同北回归线纬度,底座为矩形,层叠如”回”字,东面海湾,碧海蓝天,移步换形,不同胜景尽收眼底。 

    每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆洞,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

    自然之门广场雕塑~海的女儿 

    南澳总兵府 

    南澳虽弹丸一岛,却是漳潮之屏障、东南之门户,历来为兵家必争之地。自明万历至清康熙之后,近万名水师,数百艘舰船,百余座铳城、所城、水寨、炮台、墩台,上千门火炮,无数次克敌海战……南澳镇威震倭夷、海盗,成为明清时期我国东南海防军事重地。 

    郑成功父子均曾任南澳总兵一职。 

金沙滩 

潮水退去,沙滩上留下了美丽奇妙的沙滩画。 

    彩虹海,南澳岛彩虹海是一个位于中国广东省汕头市南澳岛的海产养殖基地,它主要养殖牡蛎、海参、鲍鱼、扇贝等几种优质的海产品,它们被供应到国内外市场。此外,南澳岛彩虹海在水产养殖方面采用了绿色生态健康养殖技术和环保生态浮球,以保护水域生态环境并提高牡蛎的产量和质量。据说不同颜色的浮球是用以区分各养殖户的。 

风景海岸线及环岛公路 

惊涛拍岸,卷起千堆雪。 

美丽繁忙的渔港 

      ——  往期荐读 ——  

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

《金鸽子文艺》常年约稿:

  

金鸽子文艺是面向微信用户的自媒体平台,旨在以文会友,采珠藏山;投合志趣,携手发展。

                 热忱欢迎全国志向于文学、书画创作和摄影爱好的广大微友,不吝赐稿。 

                  来稿强调原创首发,体裁不限,文责自负。同时附上作者简介和本人近照,并发送至364393068@qq.com电子邮箱。稿件投出后半月之内请勿他投。 

                 本平台为周五刊,属公益性质,赞赏是作品的稿费来源,80%归于作者,20%留为平台运作成本,但每篇点击阅读量必须达到300,在看必须达到30个。单笔5元及后续赞赏不再返还。依据腾讯系统规定,赞赏在作品发表之后七天以红包形式到账。 

                 金鸽子文艺主编: 江鸽宾   

                 主编微信号:sxjgb123 

文章编号: 53c70728de6abf0ccbb0a2830427218c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-28 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652398341&idx=2&sn=db496c40aefe1e12cfba029cb06e32f9

党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

2024年1月25日上午南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动(摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影1 (摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影2(摄影:杨绎扬) 

  

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

  

南澳县人民检察院召开非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟不起诉公开听证会。(摄影:杨绎扬)

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风光的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

    来源:南澳之窗 

    本文图片版权归原作者所有,仅作分享之用。 

    如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创 

    请私信小编,我们会及时审核处理。  

    ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

              点个“在看”不失联 

文章编号: aba99a222e998db2de68858c50c8173
-----------------------------------------------------------------------------
