文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (10月最新线路!粤、港、澳1-3日假期欢乐游约起来~) 2024-09-24 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649794703&idx=1&sn=15cc4c43fac2b5f2d1dd719c59550898

关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

国庆省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                     1天线路 

香港一日游,国庆不加收 

国庆102日已收30人,余20位 

塘厦林村维也纳酒店和沃尔玛上车 

有约速度! 

国庆101日已收18人,余32位 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

Hello香港叹港式午餐 

每人1份·港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

微信联系:txltmm或txwwkf 

珠海海洋王国直通车1日游 

1001(留2,20人成团) 

1003(留3,20人成团) 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、大型演艺、顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

微信联系:txltmm或txwwkf 

168人手一只乳鸽!体验登陆深中通道, 

国庆不加价!10.2已收18人,余位30 

解锁 25亿1公里的 超级工程 

上天、入地、下海 看深中通道 

探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆 

食人手一只特色乳鸽宴 

打卡翠亨湿地公园 

走进『孙中山故居』 

微信联系:txltmm或txwwkf 

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天 

1003(178留6,20人成团) 

⛰花式游瀑布,火爆朋友圈 

花式玩漂流,狂欢一整夏 

纵情山水间,溯溪大瀑布 

清远一站式玩水胜地 

微信联系:txltmm或txwwkf 

清远古龙峡一天(含餐) 

1003留位10,满20人成团 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

广东溪降天花板! 

微信联系:txltmm或txwwkf 

1002珠海港珠澳大桥蓝海豚岛上桥一天 

全城关注、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

一睹世纪工程的参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

微信联系:txltmm或txwwkf 

1002船游港珠澳大桥一天 

一次打卡两大世界级工程 

车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内2天线路 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

1001(留4,20人成团) 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

含火爆广东千古情价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

微信联系:txltmm或txwwkf 

江门福永温泉+赤坎古镇二天 

1001(留17,20人成团) 

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店 

“蚝”叹海鲜自助晚餐、品滋补黄鳝饭 

澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包 

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇 

一半南洋风情,一半岭南风情 

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街 

探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台 

微信联系:txltmm或txwwkf 

畅游汕尾双湾来啦,住一线海景房 

1001汕尾双湾游二天(留6,20人成团) 

凤山妈祖庙——海上女神 

渔民的守护神“天后圣母” 

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场 

【红海湾遮浪半岛旅游区】 

黄金海岸——红海湾 

蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人… 

入住金町湾一线海景房,观海0距离 

微信联系:txltmm或txwwkf 

韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天 

1002(留6,20人成团) 

含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐 

⛰打卡岭南第一名山-5A丹霞山 

走进曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

微信联系:txltmm或txwwkf 

【爆款】超级工程“深中通道” 

珠海➡中山➡深圳 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

1002深中通道二天369(留4,20人成团) 

1003深中通道二天369(留2,20人成团) 

1004深中通道二天369(留2,20人成团) 

领略【上天、入地、下海】 

港货天堂·中英街、 

游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

微信联系:txltmm或txwwkf 

阳江海陵岛+开平纯玩二天! 

1004阳江海陵岛二天(留4,20人成团) 

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房 

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园 

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩 

南海放生台、南海一号、螺洲海滨公园 

品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早 

微信联系:txltmm或txwwkf 

连州文旅出大招啦!连州非遗巡游盛典 

1002连州二天(留8,20人成团) 

重本包含价值120元/人大门票: 

广东省唯一5A溶洞景区--连州地下河, 

重本包含价值50元/人门票: 

4A景区湟川三峡游船 

参观锣打鼓唱大戏,舞火狮,香火龙, 

长鼓舞,抬花桥“连州非遗巡游盛典” 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内3天线路 

连州、连南三天 

欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收 

连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食 

5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船, 

重本包含门票价值170元/人 

勇闯峡天下, 

特别赠送价值208元/人大礼包 

微信联系:txltmm或txwwkf 

潮州+南澳+汕头三天 

国庆10月2、3、4、5日 

1002(留4,30人成团) 

1003(留4,30人成团) 

1004(留8,30人成团) 

全程含3正2早,品日日香狮头鹅+牛肉火锅 

潮汕全景一网打尽 

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      港澳1-2天线路 

喜迎75周年国庆 

港澳联游,尽享繁华与浪漫  

东莞 32镇区2人上门接送  

入住四钻酒店,享受温馨舒适 

 游览黄大仙祠,祈求福运安康  

登上太平山,俯瞰香港盛景 

 体验天星小轮,畅游维多利亚港 

 ✨漫步星光大道,邂逅明星风采 

 沉醉海港城,购物美食乐逍遥  

探寻澳门大三巴,领略葡式风情 

 参观妈祖庙,感受信仰的力量 

 观赏金莲花广场,欣赏华丽钻石表演 

 留影巴黎人铁塔,定格美好瞬间 

微信联系:txltmm或txwwkf 

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了! 

珠海夜游赏烟花+澳门观光二天 

1001(599成团,余位19) 

1006(499留8,20人成团) 

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~ 

海上看烟花,拒绝人挤人! 

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美! 

2大世纪工程,车游深中通道+船游港珠澳大桥 

澳门经典打卡大三巴,妈祖庙,威尼斯人水城等 

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树 

食足4餐,住豪华酒店!出行无忧! 

                      微信联系txltmm或txwwkf 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳 2-3 日游 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内跟团游 

更多1-3日省内游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                       联系我们 

                      欢迎企业组团报名! 

                      微信:txwwkf 或 txltmm 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

      往期推荐: 

          点击阅读原文进入掌圈 

文章编号: 407c98566c6118ca13a9ff108d805788
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州建设滨海运河城市之思考) 2024-09-24 资深创作者陈天祖   资深创作者陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247491693&idx=1&sn=027f9de6fb394d1640c2e4df138ac2c1

为了加快实现钦州经济社会发展愿景,市委作出了建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活”滨海运河城市的决策。在这里,结合个人的思考,和大家分享我对钦州建设滨海运河城市的一些看法和思考。 

我主要围绕问题导向,与大家分享三个方面的问题:为什么建设滨海运河城市?怎样建设滨海运河城市?如何服务好滨海运河城市建设? 

第一个问题:为什么建设滨海运河城市? 

在我认为,建设滨海运河城市主要体现“四个方面的需要”: 

(一)时代的需要。2021年,中国共产党成立一百周年,我们如期实现了第一个百年奋斗目标,打赢脱贫攻坚战,建成全面小康社会,开啔全面建设社会主义现代化国家新征程,向第二个百年奋斗目标迈进。 

2022年3月9号,国务院批复同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》,提出具体要求:“北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带、粤港澳大湾区建设等区域重大战略,协同推进海南只有贸易港建设,融入共建‘一带一路’,积极拓展全方位合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”钦州处于北部湾经济区中心,位于西部陆海新通道海陆联通的枢纽节点,是国际门户港、西部出海门户,在北部湾城市群建设中理应发挥重要作用。平陆运河工程是西部陆海新通道的运河工程项目,推动江海联运、江海联动,打通广西开放发展“任督二脉”。平陆运河即将开工建设,钦州造滨城迎来了千载难逢的机遇,必将走上一马平川的快车道。 

2021年11月,自治区召开第十二次党代会,作出了“面朝大海、向海图强”战略部署,钦州要建设“西部陆海新通道战略枢纽”,是广西“面朝大海、向海图强”的排头兵。造滨城是时代赋予钦州的一项新使命。 

(二)人民的需要。中国特色社会主义进入新时代,当前社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。建设滨海运河城市的出发点和落脚点是什么?发展是以人民为中心,建设滨海运河城市体现的是“人民城市人民建,人民城市为人民”。2021年,中国的城镇化率达到了64.72%。据全国第七次人口普查的结果,钦州的城镇化率为42.02%,与全国城镇化率有20.7个百分点的差距。建设滨海运河城市,加快推进城镇化建设,可以满足更多钦州人民居住城市的美好生活需要。建设滨海运河城市,充分体现了钦州市委、市政府以人民为中心的发展思想,反映了人民对美好生活生活的向往和追求。 

(三)发展的需要。钦州从1994年撤地建市至今,始终锚定向海兴、建港荣的发展目标,在要素资源有限的情况下,发挥集中力量办大事的制度优势,突出抓好港口和临港工业发展,坚持两条腿走路,经过将近三十年的努力,港口和临港工业不断成长发展起来,具备了良好的基础,推动钦州发生了翻天覆地的变化。奋进新征程、建功新时代,加快实现钦州经济社会发展愿景,仅靠港口和临港工业两条腿走路已经无法满足发展需要,人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的矛盾在钦州相当凸显,发展慢不得、等不起、坐不住。市委围绕钦州经济社会发展愿景,坚持稳中求进工作总基调,大力建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运河城市,确保稳的高质量,保持进的加速度,展现钦州迎头追赶、争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵之奋发有为拼搏姿态。 

钦州背靠大西南,面向东南亚,四季如春,气候宜人,具有良好的地理条件、自然条件和社会条件,发展滨海运河城市得天独厚。据第七次全国人口普查数据,户籍人口超过410万的钦州,常住人口330万人,居住在城镇人口为138.7万,城镇化率只有42.02%,距离2021年国家城镇化率64.72%有20.7个百分点的差距。加快城镇化建设,提升城镇化率,大力建设滨海运河城市是钦州奋进新征程、建功新时代的应有之义。 

(四)旅游的需要。钦州是广西全域旅游示范市,旅游作为朝阳产业,是“年轻态健康品”,不但是年轻人喜欢的活动和运动,让人“心向往、身飞扬”,更形成对一揽子产业的带动,是钦州奋进新征程、建功新时代需要加强的一项重要工作。大力造滨城,让钦州宜居宜业宜游,打造“面朝大海、春暖花开”景致,实现“推门见海、关窗听涛”,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市的青春活力,必须要有旅游视角的考虑。 

第二个问题:怎样建设滨海运河城市? 

一座城,因独特而留心,因魅力而留痕,因宜居而留人。围绕城市独特、魅力、宜居等要素特征,建设滨海运河城市要突出“五个度”:有高度、有力度、有温度、有厚度,有深度,通过“五个度”,努力将钦州建设成为具有岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海运河城市。 

(一)建设滨海运河城市要有高度。要站在全域旅游的高度,发挥山海优势,打造个性特色,建设宜居宜业宜游年轻滨海运河城市。 

一是善于发现美,大力造景。从更大的空间尺度考虑建设滨海运河城市战略,建立宏大的叙事角度,将全域旅游发展理念融入建设滨海运河城市中去,把钦州山海资源丰富、滨海风光旖旎等因素充分融入到滨海运河城市战略,推动农文旅深度结合、一二三产业融入发展,跳出造城之限,体现造景之美,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市宜居宜业宜游的特色。比如老街,虽承载历史,但很长一段时间破旧不堪,失去光泽,埋没在尘埃里,让人提不起旅游的兴趣,除了生活所需,几乎没有人愿意逛老街。但这几年,通过实施老旧街区改造,老街面貌焕然一新,成为有名景区,让人趋之若鹜,成为游钦州的当然打卡点。 

二是突出个性化,鹤立鸡群。将西部最美内海、中华白海豚、坭兴陶之都、中国大蚝之乡、长寿康养等个性化标签融入到建设滨海运河城市中去,在提升滨海运河城市品质品位的同时形成鲜明辨识度,做到鹤立鸡群、独一无二、与众不同。唯有独一无二、与众不同,才容易俘获芳心,让人最终择一城终老。广西沿海三市,钦州、北海与防城港市同属北部湾海域、是沿海城市,要将钦州与北海、防城港的海区别开来的话,必须突出茅尾海西部最美内海、中华白海豚之乡、中国坭兴陶之都等标签,方能“各领风骚”,不被比下去。 

(二)建设滨海运河城市要有力度。钦州主城区距离海边有相当的距离,这是钦州大力建设滨海运河城市的潜力和优势,必须加大建设滨海运河城市的力度。 

一是始终锚定城市向海大方向,营造面朝大海、春暖花开之美。钦州撤地建市28年,就是一部向海兴、建港荣的发展历史。在港口和工业发展具备良好的基础上,推动港口、临港工业与城市发展深度融合,实现以港兴城、以产兴城,以城促港、以城促产,“围绕老百姓“我有一所房子”的城市梦想打造“面朝大海、春暖花开”美景,体现钦州滨海运河城市“开门见海、关窗听涛”特色。 

二是发挥好绿水青山和碧海蓝天优势,打造健康生态滨海城市。钦州是南方城市,既具有城市四季如春、气候宜人的共性特性,又有白海豚、红树林与大工业同在的良好生态,更有宜居长寿的口碑,尽得广西“生态优势金不换”之妙。要充分利用好钦州绿水青山与碧海蓝天同在的优势,有效打通生态价值向经济效益转化的通道,借助绿色崛起大力造滨城,打造健康生态滨海城市,让钦州这座年轻滨海运河城市散发迷人魅力。 

(三)建设滨海运河城市要有温度。一座城市,必须上接天线、下接地气,具有人间烟火气,以人民为中心。 

一是实施人性化管理,始终坚持以人民为中心。围绕满足人民城市生活需要,从便民角度出发,坚持以人为本,完善城市生活、生产等配套设施建设,实施人性化管理、人性化执法,让城市接地气,充满人间烟火气,让城市更宜居。 

二是实施精细化管理,在细枝末节上下足功夫。细节决定成败,细节处理反映一个城市的宜居程度,体现城市管理水平和行政执法能力。要善于从城市发展的细枝末节着手、入手,以工匠精神推进城市化管理,花大心思下足绣花功,匠心独运画好城市管理的工笔画,抓好城市绿化、亮化、净化、美化、细化,提升精细化管理水平,有效解决城市发展“最后一公里”的问题。 

(四)建设滨海运河城市要有厚度。当前,钦州整个城市发展框架已经搭好,关键是厚实城市发展底蕴。   

一是推动城市集聚,体现城市生活之便。在钦州城市“四梁八柱”架构的基础上,要从宜居的角度出发,强化城市留空、留白的填充工作,科学合理利用城市每寸土地,推动城市集聚,充分体现城市“寸土寸金”,满足生产、生活需要,体现城市之便。 

二是突出绿满城,彰显四季如春城市特色。要结合钦州四季如春的特色,创建园林城市,推进公园城市建设,以绿铺城,以绿造城,把城市建成一个大公园,推动满城绿、满眼绿,感受城市发展“看得见山、望得见水、记得住乡愁”之妙。 

三是善于插花术,打造“万绿丛中一点红”。在绿满城的基础上,善于在绿色簇拥中插花,打造公园之花园,以花的灵动点赞绿满,以花开花落花满天感受季节转换天时变化时间变迁之美,以“花开时节动京城”之妙感受钦州四季如春,展现城市发展之美、之魅。 

(五)建设滨海运河城市要有深度。一座城市有文化、有精神,具备内涵,城市才具有持久的魅力,所谓的“腹有诗香气自华”。 

一是打造钦州特色城市文化。文化是民族的血脉、人民的精神家园,文化自信是民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量,也是城市发展的品质品味。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港、坭兴陶是中国四大名陶,也是一座英雄的城市,涌现了刘永福、冯子材两位民族英雄,形成了海丝文化、坭兴陶文化和“钦顺之义”的英雄文化。要深度挖掘这些历史文化,形成具有钦州特色的滨海运河城市文化,以文化厚实城市发展底蕴,让钦州有根有魂更自信。 

二是厚实壮美广西底色。唯民族的才是世界的,钦州是广西的钦州,也是中国的钦州,更是世界的钦州。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,主动融入新发展格局,树立国家化大视野,锚定建设中国特色社会主义壮美广西总目标,注重推动广府文化与壮乡文化深度融合,打上壮美广西的鲜明烙印,全力打造面向世界的具有壮乡特色的岭南风格滨海运河城市,让钦州走出广西、走向中国、走进世界。 

第三个问题:城市管理如何服务好滨海运河城市? 

建设滨海运河城市,城市管理很重要,这是滨海运河城市质量提升的内核,要突出“五化”:绿化、净化、亮化、美化、细化,以工匠精神抓好城市精细化管理,写好新时代钦州滨海运河城市管理的故事。 

(一)抓好绿化,让滨城四季如春 

一是积极推进城市创建工作。围绕创建国家生态园林城市目标,强化园林绿化工作,造城布景施绿插花,推动钦州满城绿,处处飞花,加快园林城市建设步伐。 

(二)抓好净化,让滨城干净整洁 

一是有序推进城市生活垃圾处理综合整治。加强环卫保洁、街道保洁工作,加快城市垃圾清运处理,加快雨污分流改造、污水处理设施扩建、城市供水管网建设,让城市保持干净。 

二是积极推进环卫市场化改革。探索建立“政企分开、干管分离”环卫市场化机制,引入竞争,以财政资金撬动社会资金,实现投资多元化、作业规模化、管理市场化、避免垃圾围城等群众性事件。 

(三)抓好亮化,让滨海运河城市碧海蓝天 

一是加强环境卫生督查。严格落实市容市貌和环境卫生管理考核办法,坚持专项督查与日常督查相结合,开展城市环境全方面环境卫生督查,确保城市环境卫生可持续发展。 

二是加强大气污染、道理扬尘整治。建立改善空气环境质量长效管理机制,大力开展大气污染防治,加强城市道路扬尘污染整治,切实按要求保质量完成路面清洗、洒水降尘工作,让天更蓝、地更绿、街道更整洁。 

(四)抓好美化,让滨城内外兼修 

一是加强市容市貌整治,拨乱反正。加强城市“五乱”整治,大力整治摊点乱摆、车辆乱停、广告乱贴、垃圾乱丢、违规乱盖等现象。出台管理办法,科学设定停车定位,经审批投放,强化城市公共车位管理。加强农贸市场综合整治,抓好市场内外违法搭建查处、周边餐饮类店铺燃气安全检查等工作。 

二是开展城市环境综合整治和景观提升。抓好口袋公园建设,推进景观环境整治项目,开展背街小巷整治改造提升行动,全方位开展环境卫生督查,切实提升城市景观质量,丰富城市发展的内涵。 

(五)抓好细化,让滨海运河城市幸福宜居 

一是加快智慧城市建设。加快城市运行管理服务平台建设,强化物联网、大数据、人工智能、5G移动通信等前沿技术支撑,共享数据资源,提高城市管理信息化、智能化水平,以智慧城市点亮市民美好生活。 

二是全面推行“执法+服务”城市管理模式。深化城市网格化管理,形成“执法+服务”城市管理模式。立足“小网格”,融入“微服务”,实施“精准”服务,形成市民可实现市容问题“随手拍”的监督,把城管执法力量推向街面、进入社区,不断提高城市管理服务水平,让城市更有温度。 

我是资深创作者陈天祖,拥有30多年创作经验。 

陈天祖,男,汉族,1978年10月生,广西灵山人,中共党员,资深创作者,独立媒体人,经济学者,文艺工作者。近年来专注于区域经济社会发展领域研究,在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表原创文章1000多篇400多万字。 

陌上春天花似锦,紧跟时代搞创作;灵山秀水文利志,胸怀家国建格局;风生水起北部湾,二叔说事有温度;以文载道中国式,踔厉奋发现代化。创作提供价值,欢迎合作! 

文章编号: aaf9c4fb83d9b30cf7814ed3ddf9a4af
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (游南澳岛《望海潮》词一首) 2024-09-24 高氏有语   高氏有语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5MDY2NA==&mid=2247484078&idx=1&sn=fdbe94ab919583e3687c742099332bd0

《望海潮·游南澳岛》 

曙光曦色,秋风桂魄,东行岛路欢娱。

南澳大桥,飞车策驭,争光过水追途。

积翠万千株。浪涛岩岫击,白浪飞珠。

蜃景烟云,蓝天碧水醉乡图。 

眼开视野宽愉。远看船点点,赶碌渔夫。

脚踏沙滩,腰肢背石,嬉嬉钓叟竿扶。

正午酒盈壶。闭目听海浪,活蟹鲜鲈。

回味尝鲜海错,午后息须臾。 

注: 2024年9月8日,有幸带着家人到南澳岛一游。南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾,东经116°56′~117°9′北纬 23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

文章编号: 3174dc74ce080c9fb0f75fcaeacaf7d1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (10月清远、珠海、深中、佛山、江门、韶关、潮汕、连州、阳江、香港、澳门...1-3日游) 2024-09-23 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247608693&idx=2&sn=f6ce0d06b678db86e5fe8e9fe6259935

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

国庆省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                     省内1天线路 

珠海海洋王国直通车1日游 

1001(留2,20人成团) 

1003(留3,20人成团) 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

168人手一只乳鸽!体验登陆深中通道, 

国庆不加价!10.2已收18人,余位30 

解锁 25亿1公里的 超级工程,上天、入地、下海, 看深中通道! 

探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆 

食人手一只特色乳鸽宴 

打卡翠亨湿地公园 

走进:中国近代伟大的民主革命先行者『孙中山故居』 

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天 

1003(178留6,20人成团) 

⛰花式游瀑布,火爆朋友圈 

花式玩漂流,狂欢一整夏 

纵情山水间,溯溪大瀑布 

清远一站式玩水胜地 

清远古龙峡一天(含餐) 

1003留位10,满20人成团 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

广东溪降天花板! 

1002珠海港珠澳大桥蓝海豚岛上桥一天(留16,20人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

1002船游港珠澳大桥一天(留4,20人成团) 

珠海港珠澳游船纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                      省内2天线路 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

1001(留4,20人成团) 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

江门福永温泉+赤坎古镇二天 

1001(留17,20人成团) 

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店,“蚝”叹海鲜自助晚餐 

品滋补黄鳝饭、澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包 

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇,一半南洋风情,一半岭南风情 

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台 

畅游汕尾双湾来啦,住一线海景房~ 

1001汕尾双湾游二天(留6,20人成团) 

凤山妈祖庙——海上女神,渔民的守护神“天后圣母” 

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场----【红海湾遮浪半岛旅游区】 

黄金海岸——红海湾,蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人…… 

入住金町湾一线海景房,带独立大阳台,观海0距离 

国庆出游韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天 

1002(留6,20人成团) 

一价全含,含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

1002深中通道二天369(留4,20人成团) 

1003深中通道二天369(留2,20人成团) 

1004深中通道二天369(留2,20人成团) 

【爆款】超级工程“深中通道” 

珠海➡中山➡深圳 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

穿越超级工程【深中通道】,世界最高海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”东、西人工岛 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、 

游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

1004阳江海陵岛二天(留4,20人成团) 

阳江海陵岛+开平纯玩二天! 

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房 

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园 

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩、南海放生台、南海一号 

自由踏浪 沙滩漫步螺洲海滨公园 

叹足3餐,品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早 

国庆+30 

国庆101日已收20人,余30位 

国庆102日已收18人,余32位 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

【豪门夜宴】~入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

岭南骑楼历史·百年古镇 鎏金溢彩 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

五星泳池享夏日清凉 

行摄恩平“黄果树瀑布”响水龙潭瀑布,水花飞溅如跳珠,水响声音如龙吼 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃) 

车游深中通道+船游港珠澳大桥+海洋王国2日游 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

非遗火壶震撼来袭!来禅域小镇感受这场800°C的极致视觉盛宴~ 

开漂:天露山禅龙峡漂流,体验激流飞瀑跌宕 

游:梅溪古镇集市、梯田花穀、行无忧穀森林栈道 

打卡:国恩寺祈福、网红佛手拈花,俯瞰天露山全景 

泡:南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

住宿:禅域小镇内雅泊酒店/精品五星雅途二选一 

每房含双人份国庆活动,五大项目等你来体验 

畅游有“小鼎湖”之称的黄金沟生态景区 

森林覆盖率 98% 以上天然大氧吧 

秋日观光胜地大北回归线唯一冒险森林乐园 

额外赠送森林简易自助午餐 

打卡肇庆小“鼓浪屿”-岩前村 

品当地特色风味宴 

清远笔架山大瀑布+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

安心出游:食足4餐、无购物团 

连州文旅出大招啦!连州非遗巡游盛典 

1002连州二天(留8,20人成团) 

重本包含价值120元/人大门票广东省唯一5A溶洞景区:连州地下河, 

被誉为中国洞河奇观 

重本包含价值50元/人门票:4A景区湟川三峡游船 

参观锣打鼓唱大戏,舞火狮,香火龙,长鼓舞,抬花桥“连州非遗巡游盛典” 

寻味潮汕·非遗英歌舞二天 

10月1、2、3、4、5日    

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+潮汕风味餐+日日鹅 

必打卡点:北山湾浴场 

入住二晚品牌酒店 

                      省内3天线路 

国庆假期的诗和远方 

1001连州连南三天999(留8,30人成团) 

来,欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收 

⭕来,“连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食 

来,5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船,重本包含门票价值170元/人 

来,勇闯峡天下,特别赠送价值208元/人大礼包: 

送128元天云渡玻璃桥+30元上山神器飞天魔毯+30元下山飞龙滑道+20代步电瓶车 

潮州+南澳+汕头三天 

国庆10月2、3、4、5日 

1002(留4,30人成团) 

1003(留4,30人成团) 

1004(留8,30人成团) 

全程含3正2早,品日日香狮头鹅+牛肉火锅 

潮汕全景一网打尽 

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街 

                      港澳1-2天线路 

国庆不加收 

国庆101日已收18人,余32位 

国庆102日已收30人,余20位,塘厦林村维也纳酒店和沃尔玛上车,有约速度!! 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

Hello香港叹港式午餐 

每人1份·港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

不用带货 

——广东自组‼各区域出发 

喜迎75周年国庆 

港澳联游,尽享繁华与浪漫  

东莞 32镇区2人上门接送  

入住四钻酒店,享受温馨舒适 

 游览黄大仙祠,祈求福运安康  

登上太平山,俯瞰香港盛景 

 体验天星小轮,畅游维多利亚港 

 ✨漫步星光大道,邂逅明星风采 

 沉醉海港城,购物美食乐逍遥  

探寻澳门大三巴,领略葡式风情 

 参观妈祖庙,感受信仰的力量 

 观赏金莲花广场,欣赏华丽钻石表演 

 留影巴黎人铁塔,定格美好瞬间 

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了! 

珠海夜游赏烟花+澳门观光二天 

1001(599成团,余位19) 

1006(499留8,20人成团) 

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~ 

海上看烟花,拒绝人挤人! 

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美! 

2大世纪工程,车游深中通道+船游港珠澳大桥 

澳门经典打卡大三巴,妈祖庙,威尼斯人水城等 

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树 

食足4餐,住豪华酒店!出行无忧! 

                      微信联系txltmm或txwwkf 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158元/ 人 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                      省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                       联系我们 

                      欢迎企业团队组团报名! 

                      微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

      往期推荐: 

          点击阅读原文进入掌圈 

文章编号: c807f4628e7c2ec42bbb268d3335ae81
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (学习贯彻党的二十届三中全会精神主任谈体会 | 任小铁:以进一步全面深化改革为动力强化绿美广东生态建设法治保障) 2024-09-23 廉江人大   廉江人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ0NjIyMQ==&mid=2247551360&idx=1&sn=42862f18a6d57449116bad5c9cfcefe0

以进一步全面深化改革为动力

强化绿美广东生态建设法治保障 

省人大环境资源委主任委员 

任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显著成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

来源:广东人大网 

           点分享 

           点在看 

           点点赞 

文章编号: 390f814318b328f1463ede17acc423d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州出发高铁即达!这个“宫崎骏漫画”海岛,国庆小长假走起) 2024-09-22 子野旅行   子野旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTc1OTU3Nw==&mid=2247483780&idx=1&sn=35e2e05ccb804ffbdbbf13b7d69b7e9f

   还有一周左右就喜提8天,国庆小长假了,不考虑去南澳岛逛一逛嘛 

   南澳岛,这个位于广东省汕头市的海上明珠,北濒柘林湾、南濒南海。 

   介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

   更是广东省唯一的海岛县,一直以来都是人们向往的度假胜地。 

今天子野给大家推荐南澳岛,一些小众景点,观视野好、有灯塔、寺庙、古迹、高山、风车、渔港…… 

1 

长尾山灯塔 

   上岛第一个就是长尾山灯塔,因为这个灯塔临近南澳大桥,可以看到桥上的美景。 

   令人目不暇接,海上散发的朦胧感会带着一些仙气,非常迷人,适合看日落! 

   有停车场,停车￥10,可以选择停在大桥下来的右手边一棵大树附近的停车场, 

   停车位免费,步行过去5分钟。 

2 

三囱崖灯塔 

   南澳岛上唯一的“双子灯塔” 

   ,红白相间的灯塔,像两个草莓味的“冰淇淋”。你一个,我一个,今日的三千烦恼,就这样,被夏天悄悄治愈着。 

3 

青澳湾 

   有东方夏威夷之称,位于南澳岛的东端,西距县城 11 公里。 

   有海浪、白沙、林带以及林中新筑的各式亭台楼阁,构成了色彩斑斓的海市蜃楼图景。 

   据说沙滩长达2.4公里,弯成一轮新月,轻轻落入山海里。 

4

彩虹海 

   谁说彩虹只能出现在雨后的天空? 

   在走马埔村,有一片海域,是专用来养殖牡蛎和其它海产品的。 

   渔民用五颜六色的浮标划成方阵,远远看去,像一道道彩虹落在海上,三分神奇,七分壮观,十分浪漫。 

5

北回归新标识 

   “拍照2分钟,排队一小时”的拍照打卡点,但不得不说这些打卡点真的非常出片,也非常具有地标代表性。 

   在海岛国家森林公园也一处北回归线标识,沿公路上山,会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬,温带、热带随意切换。 

6 

青松山风车山 

   壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅,上接万勿云空,下连千里沧海,组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。 

   这里是参观大风车阵的最佳观察点,可以切身体会风车巍然耸耸,气势壮观。 

   在青山云海之中,由亚洲最大的海岛风电场,上百部风机组成的风车阵,构成了一幅美丽的大自然和高科技相结合的奇特风景线。 

7

石潭寺 

   石潭寺始建于南宋时期,距今已有800多年历史。 

   寺内供奉着南海观音、十八罗汉等佛教神像,香火旺盛,吸引了无数善男信女前来朝拜。 

   在这里,你可以感受到浓厚的佛教氛围,聆听禅音,净化心灵。 

8

金银岛 

   这里的海水清澈见底,沙滩洁白细腻。 

   阳光照射在海面上,仿佛洒满了金银,美不胜收。 

金银岛附近还有许多海上娱乐项目,如摩托艇、香蕉船等,让你尽情享受海上乐趣。 

9

九尖山观景台 

   地处南澳岛中部,海拔高度约500米,是岛上最高的观景点,从这里俯瞰,整个南澳岛的美景尽收眼底。 

追着日落,沿山脚至山顶,看一场浪漫的夕阳。随手一拍,都是“出圈”的打卡照。 

-----E N D----- 

 文字丨子野原创整理  

 图片丨网络(如侵删) 

 未经允许,禁止转载  

路子野MCN 

LU ZI YE XIN MEI TI 

路子野MCN机构,专注于新媒体矩阵孵化,孵化平台涵盖公众号、百家号、视频号、今日头条、快手、抖音等,10年资深团队,与你共创美好蓝图。 

luziye 

微信号|ziyeyeah 

今日头条|子野旅游 

文章编号: 89f789760568f5372b1506f7eb622542
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛】288元南澳后宅海景大床房+环岛电动车1小时+海景轻奢营地-烧烤盛宴套票) 2024-09-21 玩转东莞吃喝玩乐   玩转东莞吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQzMTEzMw==&mid=2247491355&idx=3&sn=2fcc89d82a6905d8412f46bc89fb5fe5

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

长按识别以下二维码参与优惠↓ 

数量有限,先到先得 

长按识别以下二维码关注公众号

还能享几元到几十元不等的折扣优惠↓ 

快点行动起来吧 

【南澳岛后宅公寓】 

抢购价:288元/套 

费用包含 

【住】近前江湾沙滩海景大床房或双床1间1晚 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【享】齐全家居用品:冰箱,电视空调,全自动洗衣机,24小时热水,共享干衣机(扫码付费) 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】全房型带观景阳台,赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【加赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份,套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

大床/双床预约时候备注,无备注随机安排 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束

使用 

时间 

即日起-2024年10月31日节假日不可用 

发码 

时间 

立即发码(手机短信) 

付款后30分钟内如没收到短信,请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451 

点击上方按钮查看预约库存 

加收说明 

9-10月周日-周五不加价,周六+100元

8月周日至周四补差250元,周五补300,周六补400元 

所有加收均在线预约时候支付 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:1.8 

3、酒店停车收费:15元每天每台 

4、不接待宠物入住 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

1.特殊情况,部分食材缺货的情况下,会用等价食材替换。 

2.前江湾营地烧烤营业时间为当天18:00至次日凌晨1:00。 

3.因天气原因等不可抗力原因导致的产品内容里包含的户外体验无法实现的情况下,取消户外体验。 

4.9-10月节假日包含中秋节(9-14至9-17)和国庆节(9-30至10-7)。 

特殊声明 

① 本产品购买成功未预约支持随时退,预约成功不改不退 

② 本产品具体节假日加收最终以国家法定节假日为准,如漏补或少补会有客服联系补回,介意勿拍 

③ 本产品为特价秒杀,如突遇特殊情况无法正常安排入住,不做任何赔偿,介意者勿拍(订单特殊情况无法安排会有客服联系改期或退款) 

④文案中个别图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢 

南澳海泉湾公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

地址::广东省汕头市南澳岛碧桂园云海销售中心旁5米 

文章编号: f5ad0cb9b94ecf48f435fc9f72c7d8c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东最值得去的七个最美之地,有山有水,有历史文化,你曾去过几个呢) 2024-09-20 嘉嘉陪你看世界   嘉嘉陪你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDczODU2NA==&mid=2247484969&idx=1&sn=abe93977659e05ec2af9fdd4142d2587

大家好,我是嘉嘉。 

一名接地气的旅游爱好者,让我陪你一起看世界吧! 

在繁华与古韵交织的广州 

这座城市不仅以它的美食闻名 

更藏着许多令人心旷神怡的自然风光 

有白云山的云雾缭绕 

有碧海蓝天的南澳岛 

有精美装饰的陈家祠...... 

嘉嘉在这里给大家整理了七个广州景点,供大家参考! 

韶关丹霞山 

      韶关丹霞山,位于广东省韶关市仁化县的世界自然遗产地和著名的风景名胜区,以其独特的丹霞地貌而闻名。丹霞山是世界“丹霞地貌”的命名地,拥有680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石,以其“色如渥丹,灿若明霞”的特色景观著称。在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 

广州塔 

      广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,位于中国广东省广州市海珠区赤岗塔附近,是中国第一高塔,也是世界著名的观光塔之一。作为“羊城新八景”之一,广州塔肩负着传承广州历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命,成为广州最受游客瞩目的旅游景区之一。 

白云山 

      白云山全称广州市白云山风景名胜区,为南粤名山,景区位于广州市白云区广园中路801号,地处广州市东北部。广州白云山被誉为“羊城第一秀”,是广州的象征之一,山上云雾缭绕,景色如画,吸引着无数游客前来观赏。洛阳白云山是伏牛山脉的一部分,被誉为“人间仙境”,拥有丰富的动植物资源和独特的地质景观。 

南澳岛 

     南澳岛是位于中国广东省汕头市南澳县的一个大陆岛,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道,以及“海上丝绸之路”的重要节点。 此外,南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,拥有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。 

广济桥 

     广济桥即潮州广济桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,是集梁桥、浮桥、拱桥于一体的独特桥梁。广济桥以其独特的啔闭式设计和精美的桥上建筑成为潮州的旅游名片,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,与赵州桥 、洛阳桥 、卢沟桥并称中国四大古桥。 

千年瑶寨 

     千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县三排镇南岗村,是一个拥有超过一千四百年历史的瑶族村落。千年瑶寨是全国乃至全世界规模最大,最古老,最有特色的瑶寨,堪称世界建筑奇观,人类群居风水宝地。千年瑶寨先后被评为“中国历史文化名村”、“中国十大最美村镇”。 

陈家祠 

       陈家祠全称为陈氏书院,俗称陈家祠,位于广东省广州市荔湾区中山七路恩龙里34号,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。该建筑具有岭南传统建筑的风格,以其精美的装饰艺术而闻名,包括木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等,被誉为“岭南建筑艺术的明珠”。 

文章编号: cf77458c688aab560fdb4efd25394e30
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (秋假+国庆,走!我们去火爆出圈的潮汕,寻味千年古城+广东最美海岛南澳岛,体验非遗技艺,领略侨乡风情,带娃逛吃的美好,含来回大交通) 2024-09-20 临平亲子俱乐部   临平亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI3MzA2MQ==&mid=2247880439&idx=8&sn=e8a3601b1860dbf91e53d4bedf8a7f9e

国庆新开什么长线,俱乐部想了很久, 

最后选择潮汕,美食名声在外,这个不用说, 

带孩子逛吃逛吃太合适; 

可这仅仅是潮汕蕞不值一提的“表象”。 

1600年悠久的历史给予了这个地域深厚的文化沉淀,工夫茶、潮剧、“中国美食的孤岛”,被《国家地理》安利的海岛,多种非物质文化遗产、潮商的经营之道....这些具体而微的潮汕文化,加之俱乐部纯亲子内容的定制植入,2024国庆亲子游学,可以预见,又是抢名额系列!

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳岛(此次行程中)带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”,我必须将南澳岛加入行程之中。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

我开始期待起这次潮汕之旅。去碰碰运气,和海豚来一次可能的邂逅。 

                       日期包含!: 

                       2024年9月29日-10月3日 

秋假+国庆,9月29日-30日为杭州秋假时间 

(临平发布和临平教育发布都已经告知) 

(不用担心,先定名额,开票前我们会二次确认,没开票全款可退) 

                       交通包含!:杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

                       住宿包含!:当地4钻品牌酒店或海景房酒店 

                       行程包含!: 

全程4早4正,酒店一份房间含两份早餐; 

正餐餐标50元/人/餐*3餐,其中一餐牛肉火锅餐标70元/人/餐*1餐(牛肉畅吃) 

俱乐部全亲子线路定制 

【活动费用包含】 

来回动车票!! 

全程4钻酒店,含1晚海景酒店房 

全程含4顿早餐+4顿正餐 

全程大巴车接送站 

工作人员费用 

景区景点门票 

活动项目费用 

户外运动保险 

【报名费用】 

3880元/人!!!(占床)

2380元/人!!!(6-13周岁儿童,不占床)

1890元/人!!!(不足6周岁儿童,不占床,动车无座) 

这个 

报名或咨询请联系 

                            1大1小一间房或1大2小一间房,需要补房差,1000元 

【退款政策】

因为国庆,什么资源都紧张, 

尽快开票

酒店资源也是,抢到就会尽快预定 

未开票或预定前可随时退款 

一旦开票或预定后无法退款也无法改签, 

如因不可抗力取消,产生的飞机票损失、房损、车损需要由您的家庭自行承担,到时候提供证明,具体是否能退款,以及退款金额,以航司/酒店/景区审核回复为准! 

                           *特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容,以上作为强制性要求,已报名者视为默认。 

*特别声明:以上活动为俱乐部全案策划及执行,活动内容归属临平亲子俱乐部所有,如需转载,请提前联系相关负责人,如私自盗图或抄袭,临平亲子俱乐部保留责任追究的权利。 

                           *特别表达:致同行,真正的创造来自内心,借鉴无可厚非,但直接抄袭线路只会束缚你的灵感,也会让消费者不信任你有能力的可能,用心和专业才是王道。 

 关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号 

 关注“临平亲子俱乐部”公众号 

不错过任何开团信息 

<请仔细阅读文末温馨提示> 

 行 

 程 

DAY 1:开始南澳之旅,入住汕头 

咱们从杭州动车站,乘动车前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,抵达后,就有俱乐部同事在当地迎接大家,前往酒店入住后自由活动。 

【住宿】汕头中心智选假日酒店-高级双更大面积 

【交通】 动车+大巴  参考班次:D3307 杭州东站-潮汕 8:21-16:31 ,因为国庆实在是火爆当下,如此班次没抢到会换其他班次抢票【餐食】早餐 中餐 晚餐自理 

DAY 2:潮州-南澳岛 

酒店早餐后开始新一天的惊喜咯! 

【最美跨海大桥】:南澳大桥是最美旅游公路中重要的一段,它是国内第一座跨海短塔斜拉桥桥梁全长 9341 米 ,连接线全长 1739 米 ,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

【长山尾灯塔】:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔 ,通体红色的它位于长山尾码头 ,紧挨着啔航广场 ,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁 ,像极了一幅油画。 

     【环岛海滨公路】:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

特色安排:前往体验《南澳岛海上渔趣之旅》, 

乘坐海上渔船出海, 

参观海上七彩蚝田牧场, 

后参观海上鲍鱼/扇贝养殖基地,听一听渔民的财富密码; 

后前往海上鱼排放松娱乐,体验卡拉OK、麻将、吊床、游泳区、钓鱼等活动;一起现场撬开生蚝,品尝新鲜生猛的生蚝。(每人赠送6只) 

午餐:我们安排南澳特色鱼排——品尝鱼排海鲜餐,到了海边怎么能吃的不特色呢? 

【自然之门】:是南澳北回归线标志塔,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

【三囱崖灯塔】(远观):南澳岛的标志性建筑之一!它静静地屹立在山海交界之处,宛如一个忠诚的卫士,守护着附近的海域 。这里有超棒的观景台,!站在观景台上,你可以尽情地欣赏着广阔的大海、壮丽的山峦以及那红白相间的美丽灯塔。在这里可以远观【风车山】,蓝天白云下,巨大的风车慢悠悠地转动着,仿佛在诉说着岁月的故事,随手一拍都是大片。 

【青澳湾旅游度假区】:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,听说较之“夏威夷”都不落下风。 

在这里,我们特色体验【落汐赶海】(含赶海工具+当地渔民指导+茶座围炉煮茶) 

在专业人士的带领下,带着孩子体验一把抓螃蟹、捡贝壳、挖蛤蜊,享受着海滩带来的舒适,走过返潮的海边时,吹着舒适宜人的海风,十分自在,静静地享受远离喧嚣城。同时还可以坐在围炉边。一炉炭火,一壶好茶,围炉煮茶,惬意无比。 

【住宿】南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

【交通】 大巴  【餐食】早餐 中餐 晚餐自理

南澳岛上直接入住海景房,酒店门口就有沙滩,看其他消费者的评价,运气好还能看见海豚,我的妈呀! 

DAY 3:南澳岛-汕头 

酒店早餐后咱们继续: 

【潮汕历史文化博览中心】:此景点需要本人手机预约(在公众号可提前3天预约,俱乐部会提醒啦),来汕头必来潮汕历史文化博览中心!感受一下源远流长的潮汕文化~藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

【动手制作潮汕美食--DIY 红桃粿】亲手制作一个广东潮汕地区著名的小吃——网红红桃粿: 

红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕 地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,祈祷家人安康、生活顺心。 

潮汕红桃粿当然是要自己做的才香啦!

穿上小围裙摇身一变小厨师

怎么把面粉变成果皮?

粿陷有些什么?

红桃粿怎么吃才香? 

午餐:【潮汕牛肉火锅宴】 畅吃,潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,一快朵颐,和俱乐部一起,这里的牛肉畅吃! 

饭后参观【汕头小公园】【老妈宫】,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】。 

【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,始建于清代同治十三年,至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。 

体验乘轮船体验老汕头一湾两岸, 

这是全国唯一的内海湾汕头港。 

【住宿】汕头铂晶大酒店-标准双床 

【交通】 大巴  【餐食】早餐 中餐 晚餐 

DAY 4:潮州一日游 

【韩文公祠】今天的第一站,咱们去为纪念韩愈而建,始建于北宋咸平二年(999年),历今已有一千多年,为中国现存历史最早之韩愈祠庙(需要提前三天公众号预约,到时候活动群内通知操作哈!)。了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献。 

2017年上映的电影“羞羞的铁拳”取景地之一,经典镜头“你过来啊~”即是在主祠门口拍摄的。 

午餐:潮州十全功夫茶宴

粿条,肠粉,牛肉火锅、私房菜……

这些年潮州的美食火出圈可以说出尽了风头。

-

然而,走在潮州的街头巷尾

你会发现,其实

茶,才是这座古城的底色,我们去感受。

【湘子桥】(登桥),观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。(含古城电瓶车) 

【开元寺】:千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工、建筑工艺。 

【载阳茶馆】潮州人爱喝茶家喻户晓;来潮州,当然要体验一番别处感受不到的潮茶文化,我们去一家深藏在牌坊街的民国风茶馆,体验非遗传统文化-潮剧,品一杯潮汕工夫茶、听一曲潮剧,做一回潮汕人!给大家足够的时间在牌坊街自由寻觅美食(这里也有多家百年老店等着大家:有潮州独有的红炖牛肉、牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等等等,数不胜数的美食,琳琅满目,绝对让您留下美好的回忆) 

【牌坊街】:徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。

DAY 5:潮州一杭州 

吃过早饭之后,可以自由活动一会,我们就回我大杭州咯

参考班次:D388 潮汕-杭州东站 10:18-18:50 ,因为国庆实在是火爆当下,如此班次没抢到会换其他班次抢票 

9月29日入住1晚:汕头中心智选假日酒店-高级双更大面积 

9月30日入住1晚:南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

10月1日入住1晚:汕头铂晶大酒店-高级双床 

10月2日入住1晚:揭阳希尔顿欢朋酒店-双床 

文章编号: 924345a90b71d92a98cfd4d61cdb53f5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头盛迎全国首届海岛民宿大会!我协会会长林汉升率队共赴首秀) 2024-09-20 茂名市民宿协会   茂名市民宿协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY1MzQxNw==&mid=2247490935&idx=1&sn=e1dc6dee5eb1297a4d18a4276609f48d

2024年9月5-6日,2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会在汕头举办,会期二天。会议期间安排主会场、分会场活动、考察旅游资源和听涛夜话等活动。来自全国的民宿行业专家学者、企业家代表及各界人士共300多人齐聚汕头,以“宿”为媒,共谋合作、共话发展。 

茂名市民宿协会会长林汉升携手仙人洞民宿集群分会会长涂国柱、顾问王步霄、秘书长李汝强参加了本次大会。 

大会由中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会、广东省旅游协会民宿分会,汕头市文化广电旅游体育局,南澳县人民政府、濠江区人民政府主办,由中海宏洋商业公司、中海地产汕头公司等单位协办,由广东民宿发展研究院、汕头市全域旅游协会、汕头市民宿协会、南澳县民宿协会承办。大会以“点燃发展新引擎 ‘宿’造文旅新业态”为主题,搭建起全国海岛民宿行业交流合作与发展的专业平台,为汕头民宿行业及全国海岛民宿发展注入新的活力。 

2024年9月5日晚,主会场活动在南澳县北回归线广场拉开帷幕。与会嘉宾在现场体验南澳渔灯舞、工夫茶和南澳美食,受到当地市民群众的热烈欢迎。 

           设计创意:夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光穿过“自然之门”上方圆球中心圆点,投射地台中央,形成“立杆不见影”的景致。 

           视频中,这束光穿过汕头小公园、妈屿岛、东海岸等地标景点,经南澳大桥再回到主会场北回归线上空,升腾点亮塔上圆球,夜空中呈现“汕头”两字,寓意汕头的文旅产业蒸蒸日上,实现“新质”与“高质”的双向奔赴。 

大会在别出心裁的倒计时亮灯仪式中拉开帷幕。 

广东省旅游协会民宿分会会长、深圳市民宿协会会长罗健强致辞表示,要以实施“百以千万工程”为契机,依托广东自然禀赋优势,以优质民宿项目牵动民宿产业与农业、文化、科技等产业的深度融合,实现民宿行业高质量发展。 

        中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长张晓军向大会来宾分享海岛民宿发展的新路径、新模式、新机遇,号召各界凝心聚力,共同推动海岛民宿产业繁荣发展。 

广东省文化和旅游厅二级巡视员陈贵杰指出,省委省政府高度重视发展乡村酒店(民宿),全省文旅系统多措并举,推动民宿行业品牌化、规模化、特色化发展迈上新台阶,并表示将继续加大政策引导和支持力度,为民宿行业高质量发展保驾护航。 

汕头市人民政府副市长李钊介绍了汕头文旅资源优势及农文旅融合发展新成果,表示将扩大文化旅游行业合作网络,营造优越营商环境,广聚各界智慧与力量,加速推动山海生态资源向美丽乡村经济有效转化,共创汕头文化、旅游、民宿产业的新辉煌。 

大会发布《全国海岛民宿发展研究报告》,分析全国海岛民宿行业面临的机遇与挑战,为全国海岛民宿发展提供发展思路;揭晓“全国最受欢迎网红民宿岛”榜单,汕头南澳岛等12个海岛入选;汕头市文化广电旅游体育局、广东省旅游协会民宿分会、汕头市民宿协会签订《助力汕头打造全国海岛民宿旅游目的地战略合作协议》;全国各地知名海岛民宿组织共同发布《全国海岛民宿汕头宣言》,将凝聚力量,以海岛民宿助力乡村振兴,推动“百千万工程”深入实施,让海岛成为推动经济社会发展的强大引擎。 

活动还同步啔动全国海岛民宿惠民大行动,举行汕头市重点民宿项目集中开工仪式。广东民宿发展研究院向汕头中海黄金海岸授予“广东省精品民宿创新发展示范基地”牌匾。金平区木棉道十七号民宿,龙湖区妈屿蓝合胜书房民宿,南澳县环畅·浠汐里日落海景民宿、岛留·九溪野奢度假民宿、榕昇归厝民宿、幸福Plus·山居民宿、书野家民宿、柠檬墅、白海豚雅居、壹海壹家民宿等10家旅游民宿获汕头市首届“金凤美宿”授牌。 

大会还举办汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库成立仪式,汕头市委副书记赖小卫为智库顾问专家及智库机构颁发证书、牌匾。12位业内资深专家、7家专业机构将为汕头民宿行业高质量发展注入新力量。 

汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库机构: 

广东民宿发展研究院、美团文旅研究院、携程研究院乡村振兴研究中心、广州乡村人才学院、汕头市民宿协会、南澳县民宿协会、潮汕民宿人才职业培训学校。 

汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库专家: 

        张晓军(中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长) 

        罗健强(广东省旅游协会副会长、民宿分会会长)、 

        李  超(广东省旅游协会民宿分会执行会长、深圳美宿文旅集团董事长、 

        符小密(广东省旅游协会民宿分会执行会长、 

        广东丹霞印象品牌创始人、 

        许晓城(深圳雨和创业投资有限公司联合创始人)、 

        李超骏(过云山居联合创始人)、 

        徐灵枝 广东民宿发展研究院院长)、 

        张端明(汕头市城市规划设计研究院原副院长)、 

        林雁明(汕头市民宿协会会长)、 

        吴静(广东旅粤家民宿学院院长) 

        吴肖淮(广东科学职业技术学院教授)、 

        陈默( 

        浙江海洋大学教授)。 

会上,精心为大会编导的《蓝海逐梦》和《爱汕这片海》,唯美深情地表达了汕头人民欢迎全国嘉宾的真切情谊和美好祝愿,受到现场观众一阵阵欢呼和掌声。 

        2024年9月6日,与会嘉宾到汕头南澳岛、濠江区考察旅游资源,参加“潮起汕头,宿梦海畔——海岛民宿发展研讨分享会”分会场活动。 

中海宏洋商业公司总经理韩文峰、濠江区人民政府区长黄鹏伟在会上致辞。 

汕头黄金海岸项目进行招商推介。活动期间举行民宿大会支持单位及汕头市民宿人才培训基地授牌仪式。

中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会副会长李超骏、中国海洋文化研究中心海洋意识与教育实验平台副主任陈默围绕海岛民宿发展作主题分享,订单来了发布《中国滨海城市—民宿经营数据》。 

民宿专家、品牌主理人、运营机构围绕民宿品牌文化进行探讨,就“女性力量与民宿文化的融合创新”及“如何打造网红民宿成为文旅小镇的流量密码”等话题展开了对话,汇聚行业智慧,撬动文旅行业新质高质发展。 

近年来,汕头民宿的监管措施逐步完善,宿集的整合规划营销有序推进,职业技能的专业培训日趋成熟,汕头民宿行业呈规范化、特色化、精品化发展,旅游民宿项目建设如火如荼。民宿行业的蓬勃发展,成为助力乡村振兴的一支重要力量,推动“百千万工程”深入实施。 

来源丨汕头文旅公众号:《》、《》;广东民宿发展研究院公众号:《》;橄榄台:《首届全国海岛民宿大会在汕头举办 2024-09-06》;广东省旅游协会民宿分会公众号:《》。版权归于原作者,转载请注明出处。

文章编号: bc3824fbda4c0696da7373bee859e9e9
-----------------------------------------------------------------------------
