文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国高速公路编号一目了然，还不快收藏！) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAOXfwnu0FStulMCGynFP-bF7-TBBL84suxhHlblD*qDmPte8AQGCiyJZ-utqUb*kmPa1LK7nMfOLUMAVElcZw7&new=1

来源：中国交通报（ID：zgjtbs），推荐关注！

今天是国庆/中秋双节长假的最后一天，或许你正走在高速上，而我国高速公路编号你搞得清楚吗？其实，并没有那么复杂，想搞清楚，你只需要两步：

首先，我国的高速公路标志牌很好辨认，由红、绿、白三色组成，红底白字意为国家级高速，绿底白字为高速编号。

其次，G字母是国字头，编号由G+阿拉伯数字组成，G+1位数是首都放射线，G+2位奇数是纵线，G+2位偶数是横线。

都知道了吗？好的，那么继续往下看。

2013年6月20日，交通运输部在国务院新闻办举行的新闻发布会上正式公布了《国家公路网规划(2013年-2030年)》，在新的规划里国家高速公路网进一步完善，在西部增加了两条南北纵线，到2030年，我国将形成“71118”高速公路网。即7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线，以及地区环线、并行线、联络线等。规划总里程增加到了11.8万公里。

一、7条首都放射线

首都出发的，G+1位数。

由北按顺时针方向排序。

G1，京哈高速（北京——哈尔滨）

北京、唐山、秦皇岛、锦州、沈阳、四平、长春、哈尔滨，全长1209公里。

G2，京沪高速（北京——上海）

北京、天津、沧州、济南、莱芜、临沂、淮安、江都、江阴、无锡、苏州、上海，全长1261.99公里。

G3，京台高速（北京——台北）

北京、廊坊、沧州、德州、济南、泰安、曲阜、徐州、蚌埠、合肥、铜陵、黄山、衢州、建瓯、福州、台北，全长2030公里。

G4，京港澳高速（北京—港澳）

北京、保定、石家庄、邯郸、新乡、郑州、漯河、信阳、武汉、咸宁、岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、广州、深圳、香港（口岸），2285公里。

G5，京昆高速（北京—昆明）

北京、保定、石家庄、盂县、太原、临汾、西安、汉中、广元、绵阳、成都、雅安、西昌、攀枝花、昆明，2865公里。

G6，京藏高速（北京—拉萨）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、包头、临河、乌海、银川、中宁、白银、兰州、西宁、格尔木、拉萨，3718公里。

G7，京新高速（北京—乌鲁木齐）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、临河、额济纳旗、哈密（梧桐大泉）、伊吾、巴里坤、奇台、阜康、乌鲁木齐，2540公里。

二、11条北南纵线

北向南走向的，G+2位奇数。

由东向西升序编排。

G11，鹤大高速（鹤岗——大连）

鹤岗、佳木斯、鸡西、牡丹江、敦化、通化、丹东、大连，全长1474公里。

G15，沈海高速（沈阳——海口）

沈阳、辽阳、鞍山、海城、大连、烟台、青岛、日照、连云港、盐城、南通、常熟、太仓、上海、宁波、台州、温州、宁德、福州、泉州、厦门、汕头、汕尾、深圳、广州、佛山、开平、阳江、茂名、湛江、海口，全长3710公里。

G25，长深高速（长春——深圳）

长春、双辽、阜新、朝阳、承德、唐山、天津、黄骅、滨州、青州、连云港、淮安、南京、溧阳、宜兴、湖州、杭州、金华、丽水、南平、三明、梅州、河源、惠州、深圳，全长3585公里。

G35，济广高速（济南——广州）

济南、菏泽、商丘、阜阳、六安、潜山、望江、景德镇、鹰潭、南城、瑞金、河源、广州，全长2110公里。

G45，大广高速（大庆——广州）

大庆、松源、双辽、通辽、赤峰、承德、北京、霸州、衡水、濮阳、开封、周口、麻城、黄石、吉安、赣州、龙南、连平、广州，全长共3550公里。

G55，二广高速（二连浩特——广州）

二连浩特、集宁、大同、太原、长治、晋城、洛阳、南召、南阳、襄樊、荆州、常德、娄底、邵阳、永州、连州、广州，全长共2685公里。

G59，呼北高速（呼和浩特——北海）

呼和浩特、和林格尔、右玉、朔州、岢岚、吕梁、吉县、运城、灵宝、卢氏、十堰、房县、保康、宜都、慈利、张家界、新化、武冈、新宁、资源、荔浦、平南、玉林、北海（铁山港），全长约2678千米。

G65，包茂高速（包头——茂名）

包头、鄂尔多斯、榆林、延安、铜川、西安、安康、达州、重庆、黔江、吉首、怀化、桂林、梧州、茂名，全长3130公里。

G69，银百高速（银川——百色）

银川、惠安堡、庆城、旬邑、西安、安康、岚皋、城口、万州、忠县、涪陵、南川、道真、瓮安、贵阳、罗甸、乐业、百色、靖西、龙邦（口岸），全长2281千米。

G75，兰海高速（兰州——海口）

兰州、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、麻江、都匀、河池、南宁、钦州、北海、湛江、海口，全长2570公里。

G85，银昆高速（银川——昆明）

银川、惠安堡、彭阳、平凉、华亭、宝鸡、留坝、汉中、巴中、广安、重庆、内江、宜宾、昭通、昆明，全长2322千米。

三、18条东西横线

东向西走向的，G+2位偶数。

由北向南升序编排。

G10，绥满高速（绥芬河——满洲里）

绥芬河（口岸）、牡丹江、哈尔滨、大庆、齐齐哈尔、阿荣旗、满洲里（口岸），全长1527公里。

G12，珲乌高速（珲春——乌兰浩特）

珲春（口岸）、敦化、吉林、长春、松原、白城、乌兰浩特，全长885公里。

G16，丹锡高速（丹东——锡林浩特）

丹东、海城、盘锦、锦州、朝阳、赤峰、克什克腾旗、锡林浩特，全长960公里。

G18，荣乌高速（荣成——乌海）

荣成、文登、威海、烟台、东营、黄骅、天津、霸州、涞源、朔州、鄂尔多斯、乌海，1820公里。

G20，青银高速（青岛——银川）

青岛、潍坊、淄博、济南、石家庄、太原、离石、靖边、定边、银川，全长1610公里。

G22，青兰高速（青岛——兰州）

青岛、莱芜、泰安、聊城、邯郸、长治、临汾、富县、庆阳、平凉、定西、兰州，全长1795公里。

G30，连霍高速（连云港——霍尔果斯）

连云港、徐州、商丘、开封、郑州、洛阳、西安、宝鸡、天水、兰州、武威、嘉峪关、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐、奎屯、霍尔果斯（口岸），全长4395千米。

G36，宁洛高速（南京——洛阳）

南京、蚌埠、阜阳、周口、漯河、平顶山、洛阳，全长722公里。

G40，沪陕高速（上海——西安）

上海、崇明、南通、扬州、南京、合肥、六安、信阳、南阳、商州、西安，全长1490公里。

G42，沪蓉高速（上海——成都）

上海、苏州、无锡、常州、南京、合肥、六安、麻城、武汉、孝感、荆门、宜昌、万州、垫江、广安、南充、遂宁、成都，全长1966公里。

G50，沪渝高速（上海——重庆）

上海、湖州、宣城、芜湖、铜陵、安庆、黄梅、黄石、武汉、荆州、宜昌、恩施、忠县、垫江、重庆，全长1768公里。

G56，杭瑞高速（杭州——瑞丽）

杭州、黄山、景德镇、九江、咸宁、岳阳、常德、吉首、遵义、毕节、六盘水、曲靖、昆明、楚雄、大理、瑞丽（口岸），全程3404公里。

G60，沪昆高速（上海——昆明）

上海、杭州、金华、衢州、上饶、鹰潭、南昌、宜春、长沙、邵阳、怀化、麻江、贵阳、安顺、曲靖、昆明，全长2730公里。

G70，福银高速（福州——银川）

福州、南平、南城、南昌、九江、黄梅、黄石、武汉、孝感、襄樊、十堰、商州、西安、平凉、中宁、银川，全长2485公里。

G72，泉南高速（泉州——南宁）

泉州、永安、吉安、衡阳、永州、桂林、柳州、南宁，全长1635公里。

G76，厦蓉高速（厦门至成都）

厦门、漳州、龙岩、瑞金、赣州、郴州、桂林、都匀、贵阳、毕节、泸州、隆昌、内江、成都，全长2295公里。

G78，汕昆高速（汕头至昆明）

汕头、梅州、韶关、贺州、柳州、河池、兴义、石林、昆明，全长1710公里。

G80，广昆高速（广州至昆明）

广州、肇庆、梧州、玉林、南宁、百色、富宁、开远、石林、昆明，全长1511公里。

了解地区环线、并行线和联络线

一、6条地区环线

G+2位数，数字9开头。

由北向南的顺序排列。

G91，辽中地区环线

G92，杭州湾地区环线

G93，成渝地区环线

G94，珠江三角洲地区环线

G95，首都地区环线

G98，海南地区环线

二、并行线

G+主线编号+方位+序号。

方位用E、S、W、N来表示。

高速公路并行线与高速公路主线大致走向一致，分担主线一部分交通流量，两端与高速主线相连接。

看图举例：

上面两幅图全部为并行线编号，编号可明显看出字体大小不同较大字体是主线编号，较小字体是具体的并行线路。

W、E是方位，表示并行于主线的西或东方位，同样还有S-南和N-北。

上图的最后一位数3，代表所属主线的第几条并行线；下图方位后没有数字，代表所属主线的第一条并行线。

因此，G4W3就是并行于G4京港澳高速的西边方位的第3条高速公路。而G65E即并行于G65包茂高速的东边方位第1条高速公路。

由于并行线路较多，在此不一一列举。但只要了解并行线的命名规则，以后开车遇到这样的标识牌，即可知道这是某条高速的并行线啦！

三、联络线

四位数字组成。

G+主线编号+序号。

联络线即作为多条主线高速公路的连接纽带。大部分联络线可连接多条高速公路。

看图举例：

上面两幅图全部为联络线编号，编号也有字体大小区分。较大字体是主线编号，较小字体是具体的联络线路。

主线编号由01开始，联络线序号由1开始，11是第一条联络线，12是第二条联络线，以此类推。

因此，G0111即G1京哈高速的第1条联络线。G1212即G12珲乌高速的第2条联络线。

注意，11并不是第11条联络线，而是第1条联络线哦！由于联络线较多，在此不一一举例。请大家记住规则。

这下，中国高速公路编号一目了然了吧，你都清楚了吗？

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: d12c37d02cb74748d49a5b2a7365df2a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国庆长假期间，南澳岛上最多的不是游客，而是......) 2017-10-08 微在汕头  其他 微在汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507498869&ver=441&signature=d56GYYfAGpcd6Un2S5Q4R6LGRhlT*1R-U7MEurfmnJCJD*y5nl-iFzJBlJICmDATQAwMS9teabjJlADZ3W0k*iA2Tht0kNEAbTbaqL-zZAjf5JANSugUKWcteSMA77Rl&new=1

大家好，给大家通知一下

国庆8天假期只剩2个小时

明天正式上班

国庆长假你们都去哪里浪啦

有没有跟小编一样在朋友圈玩了8天的

有很多小伙伴去了风景宜人的南澳

截止10月5日中午，

国庆中秋假日期间进入南澳的进岛车辆约4.62万辆，

进岛旅游人次24.95人次

南澳青澳湾作为知名度很高的旅游景区

可以说是汕头一张旅游名片，受到全国各地游客的关注

节日期间，青澳湾又迎来大批游客

但是有市民和游客反映

青澳湾沙滩到夜晚俨然成为一个露天烧烤摊

大大小小的烧烤摊一溜摆开，小桌椅成片铺开，烟雾缭绕下，食客们大快朵颐。走近一看，各个烧烤摊设备其全，除了烧烤炉之外，水、电都接到了沙滩上，发电机、煤气罐、高压锅统统搬到了沙滩上，一个个蓄养著各类海鲜的水箱也在沙滩上整齐排开……这跟“创文强管”的背景格格不入。

7日凌晨，根据市委书记陈良贤的指示，市委常委、秘书长邱奕辉带领“创文办”和“作风办”负责同志到南澳县督查青澳湾旅游景区脏乱差整治工作，并召开现场会，指导相关工作。市督查组连夜将违规烧烤摊进行拆除，组织工作人员对沙滩的垃圾进行清理，7号早上海滩恢复了往日风采。连夜整治的效率也让市民纷纷称赞

看到有著“东方夏威夷”之称的青澳湾

垃圾遍地、油烟熏天

空气中散发著烧烤的孜然味道

在这熙熙攘攘的“沙滩夜市”里，有记者看到

沙滩上布满了各式各样的垃圾

饮料瓶、快餐盒、竹签、纸巾

甚至是吃了一半就被丢弃了的食物……

在离海水近的地方，垃圾被海水拖著上上下下

有的往海里飘，有的又被卷上沙滩

清洁工介绍说仅他负责的这一段，

每天早上就能清扫出5、6筐垃圾，

“怎么扫都扫不完，垃圾太多了！”

真是国庆期间比游客还多的东西了

看到这些，小编很心痛

大海是大概是所有人都喜欢的旅游地点

大海用它一望无际的海岸线包容来自世界各地的游客

而沙滩是大海最杰出的艺术品

阳光，沙滩，大海，满足了我们所有对美的幻想

人一多就难以管理，大家随手把垃圾扔在沙滩上

在风和海水的作用下垃圾会飘向大海

海洋垃圾一部分停留在海滩上

一部分可漂浮在海面或沉入海底

仅是太平洋上的海洋垃圾就已达300多万平方公里

甚至超过了印度的国土面积

人自杀不奇怪，你听过鱼自杀吗？

3月份在挪威有一只鲸鱼“自杀了”

它主动搁浅在挪威西部海岸

最后动物学家进行了解剖

竟然在鲸鱼的胃里发现了30多个塑料袋

胃里塞满塑料袋是一种怎样的体验？

我们不知道

但却可以用自己的力量减少它们的痛苦

我们到海边游玩的时候，请随身带著一个袋子

把垃圾放进袋子扔到垃圾桶

看到垃圾随手捡起来

说不定你就救了一只吞下这个垃圾的鱼

南澳地理位置得天独厚

经常有中华白海豚，鲸鱼等大型海洋生物出没

它们在南澳大海里自由自在的游走

希望我们一起行动起来，保护他们不受海洋垃圾的伤害

大海包容万物，但是并不代表也包括了种种人造的垃圾

希望能为大家敲醒警钟，养成不随手丢垃圾的习惯

为我们的海洋生物创造一个良好的生活环境

也为我们的南澳增添美丽

让全世界都知道你的美！

老板说了，您点一个

小编能涨5毛钱的工资！

图片来自网络

素材来源：汕头橄榄台、南澳旅游局官微

文章编号: 8d6496a277bfcf651b98615f07216c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (玉珑湾二期认筹火爆进行中 精选一口价6280元/㎡单元限时抢) 2017-10-02 汕头房天下  其他 汕头房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506958767&ver=428&signature=6iS3Ahzv**qKYtaGKjk5yLTHNiHQOoJyLT6Lk2gdijr9zWWw4s-SheiDgEatbrESh-iGkyHBHKzFOgyd1waGl6s26JPbpFCuppGbRB2LnmL2MaetmhD8zwXSDVEH*OGn&new=1

一望无际的前江湾、延绵的海岸线、时而出没于海里的白海豚；巍巍耸立的金山、郁郁葱葱的绿意盎然……

坐拥海边山海景一线精致美宅，是许多人的人居梦想，只因海居住所拥有著海天一色的海景视野，繁华宁静进退自如，私享悠然心境，寄托了人们对生活的追求与向往。

玉珑湾二期新品

建面40-120㎡现房火爆认筹中

一线海景楼王大平层，价格高达10850元/㎡

精选6套一口价6280元/㎡山海景小高层限量秒杀

认筹送豪礼

认筹抽豪礼，百分百中奖率

客户认筹成功即送价值100元VR体验券套票一份

老带新推介有礼

老业主推介新业主成功认筹，老业主奖励价值100元VR体验券套票一份

玉珑湾——当代皇御级·海上宫殿，傲踞世界心灵岛·南澳岛后宅镇门户位置，涵盖高层住宅5栋、别墅38套，酒店式公寓和风情酒吧街等，将打造成为岛上规模壮阔的高端度假休闲综合体，以一线山海景高层首席之姿，奢享“世界心灵岛”。

日全景图

夜全景图

——世界唯一心灵岛——

中青城投430亿投资建设南澳岛，

南澳发展迎来新时代！

2017年8月15日，南澳县与中青城投控股有限公司在欣涛度假村正式签订合作建设心灵之岛健康之岛智慧之岛协议，中青城投将投资430亿打造世界心灵岛，构建休闲娱乐与免税购物为一体的免税旅游区，南澳岛发展迎来前所未有的时代！

签约现场

——海上丝绸之路，汕头半小时生活圈——

南澳岛坐落在闽、粤、台三省交界海面，对外海贸与友好交流必经地，早在明朝就已有“海上互市”的称号。汕头东海岸滨海大道升级，国庆期间正式通车，汕头市区至南澳大桥仅需17分钟，纵享汕头中心城区半小时生活圈。

玉珑湾位于南澳后宅镇，紧邻南澳环岛公路，同时处于前江湾，为整个南澳中心区域首要门户位置，享受后宅镇衣食住行一站式成熟配套。

后宅区位图

中青城投选址后宅核心区域设立中青城投广东总部基地，毗邻玉珑湾，指点南澳心灵岛整体规划与发展；中青城投也将于项目附近配套建设海丝广场和艺术沙滩，让玉珑湾业主下楼即可面朝大海，漫步沙滩，赏至美海景与夕阳西下。

——养生度假，一站式休闲娱乐岛居生活——

南澳岛拥有得天独厚的自然环境与区位优势，适合长期居住养生度假的要求。岛内山林绿化覆盖率极高，海洋性季风气候明显，空气相对湿度常年保持在70%左右，素有“粤东海上明珠”的美誉。

玉珑湾项目将健康养生融入产品当中，提出打造“健康”“度假”特区的理念，倾力打造2.4万㎡东南亚风情私家园林，强调自然、健康、休闲的岛居理念。

尊享一站式配套，海岛休闲度假生活

自身配套四星级欣涛度假村及风情商业街，是集居住、休闲度假、购物、娱乐健身于一体的高端社区，同时尊享后宅衣食住行便捷配套，让你时刻享受轻松自在、舒适休闲的度假生活！

师法自然，精雕建面2.4万㎡的东南亚异域风情园林，首创跌宕叠水景观，遵循大自然规律打造自然生态园林，再佐以一抹蔚蓝海岸线，奢享度假生活。

园林效果图

听涛拍岸，尊享海岛风情

一线山海景高层全海景设计，高层形成半围合圈，充分聚纳东南风，大限度拉开海景视野，使得每个户型都拥有无敌海景；

奢享超8m阔景阳台，户户带飘窗，尽览海、山、林、岛景观资源；

正南正北户型设计，超大客厅，超高赠送率，全新诠释阔绰理念。

效果图参考

聆听山海间密语，开啔梦幻北欧之旅

精装别墅采用北欧风格，以现代纯粹的手法述说别样度假风。建面227-473㎡一线海景坡地“山海墅”，前庭后院，处处瞰景，超大露台，独具匠心的“星空Spa泡泡池”，供你身心放松，仰望星空，与星星密语。

意向图

限量精选8席北欧度假风格精装别墅，联合香港豪派特国际酒店管理集团，首创南澳别墅返租托管服务，自住、度假、收益三合一，保底分成，首付143万，10年收益439万，轻资产投入，高收益回报！以租抵供，贷款无压力，10年轻松赚别墅。

意向图

南澳展厅：南澳岛后宅镇欣涛度假村

岛居热线：0754-89800866

欣涛酒店：0754-89800888

汕头展厅：汕头市龙湖区丹阳庄东区61栋

尊享热线：400-890-0000 转 620440

项目地址：汕头市南澳岛后宅镇海滨路欣涛度假村北

发 展 商：汕头市欣涛度假村有限公司

往期回顾

怡轩业主必读：车位网上开盘公测倒计时1天，你必须get的3件大事！

华坞酒厂第二期改造续建招商 规建2幢住宅楼配套幼儿园

首付9万起享车位| 壹品湾三期车位2大利好+4大优势强势来袭

小可爱们！这件比国庆假期更重要的事 你必须要get到!

据说汕头人眼中的买房地图是酱的，看看你适合在哪买房？

【上帝新视角】航拍⑩：在阿里山看姑娘 在阿里山路口尬嘻哈

文章编号: c39aaf8935cb2b1ef39e03ab73f56e0f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最强动物园丨最霸气的名字，莫过于以“中华”为名！) 2017-10-01 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1506862417&src=3&ver=1&signature=B44HiiMM6VhoWg7FSqvRsWm6YoJD8GKTFXuVmU-o7imp6zYopREjtFn1*doVwY6lxPmzdsbTNhLyMiFUSjrx*pXcw3-hm5GagOWnwyUq4FZas9-shlynZolYz7CnACxH3G-QEftdVFFPv2ZVlcqJweS2q1PuUwkml3XO6QIMvG4=

在不久前，有个实力坑娃的新闻惹起了不少争议

有一个小baby被自家老爹取名“王者荣耀”

网友调侃

TX不送这个baby终身会员都说不过去啊！

其实，名字是伴随生命的一个纪念物

代表著祝福、或者是某个特殊意义

比如说眼看给祖国母亲庆生的日子

不少在这个时候出生的bb

就被起名为“国庆”这样一个

大气、应景、中国味十足的名字

在动物世界，名字也有很多style

别的不说，长隆君今天就带你看看那些同款

以“中华”为名的霸气动物！

①

水上大熊猫：中华白海豚

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚

拥有著不输美人鱼的盛世美颜

最晚在唐朝，便已经有相关的文字

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

你看这优美的流线型身材

还有鲜嫩少女般的淡粉色皮肤

灵巧地在水中翻飞样子

是不是像足了海上女神飘动的衣袂

因此，它们还有著“妈祖鱼”的雅称

在台湾当地渔民心中，更是预兆风暴晴否的象征

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华白海豚性情活泼

它们喜欢在水面跳跃嬉戏

有时甚可以全身跃出水面近 1 米高

so，它们经常变成转运锦鲤……

（长隆君os: 想想都觉得超级少女浪漫啊！）

- 还记得这个曾经屠屏的转运锦鲤嘛~

中华白海豚生活在亚热带海区的

咸淡水交汇的入海口地区

在中国的东南部也有分布

其中，厦门海域和珠江口海域是

中华白海豚的2个重要分布区

其中，珠江口的中华白海豚群体占了绝大比例

但是，随著两个区域工业发展、污染严重

使得中华白海豚群体正不断减少

并且不断迁移往其他海域

如果我们再不保护

这种以“中华”为名的海豚，将消失在我们的海上

这，将是多么遗憾的事！

②

寿星公：中华鲟

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲟从恐龙时代就开始繁衍至今

是现存最古老的脊椎动物之一

远在三千年前的周朝，便已出现在诗经中

而它们不仅物种史长，也是有名的寿星公

据记载，中华鲟最长寿可达40岁

是现存最大型、最长寿的淡水鱼种之一

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲟形态威猛，个体硕大

最长记录可超过3米

一身甲胄似的铠甲，犹如横扫一切的水中将军

颇具泱泱中华的大国威仪

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

从辽宁到海南，中华鲟在我国均有分布

最出名的莫过于长江流域

每一年夏秋二季，中华鲟就会从长江口逆流而上

历经3000多公里的溯流博击

回到金沙江一带产卵繁殖

待幼鱼长大，再一同返回外海

中华鲟世世代代在江海之间来回洄游

更被视为“不忘故土”的精神象征

堪称极能代表中国的鱼类

点击视频，一起深入了解中华鲟

但，令人揪心的是

因为无节制捕捞、水坝建设

长江流域的野生中华鲟产卵现象渐趋于零

科学家痛呼

我们的中华鲟，再不保护就要灭绝了！

这样一种从一亿五千万年前就繁衍生存至今

的大型稀有古代鱼类

正逐渐被人类，逼出历史的舞台

①

活化石：中华鲎

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

有“活化石”之称的中华鲎，堪称地表最强钉子户

它们早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上

历经多次生物大灭绝

还保持著原始形态，一路繁衍至今

在千多年前的《岭表录异》中已有记载

- 图片来源：YouTube

它们长相有点怪异

而且还有著蓝色血液的神秘设定

乍一看就像个外星生物

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

但是中华鲎堪称海洋世界的“虐狗CP”

它们成双成对生活在海里

形影不离“两公婆”，每到繁殖季节

雌鲎会驮著体型较小的雄鲎到沙滩上产卵

所以，在潮汕地区有一句俗语

“掠孤鲎，衰到老”

意思就是捉走一只的鲎，一定会倒楣一辈子

因为鲎夫妻非常恩爱

你捉了一只，另一只会孤单寂寞

因此可不要拆散别人的姻缘哟

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲎主要分布在浙江到广西一带的浅海

原本数量众多，但因为滩涂开发、无节制捕杀

这样一种神奇的“外星生物”

已被列为国家二级保护动物

我们的中国，地大物博

拥有著世界上最丰富的生物多样性之一

无数的动物，把中华大地选择为自己的故乡

所以，以“中华”为名的动物还有很多

不止海洋，还有天空、陆地

比如中华穿山甲、中华秋沙鸭、中华鬣羚

这是我们的幸运，也是我们的骄傲

但是，遗憾的是

这些以“中华”为名的动物，绝大部分

随著栖息地破坏、滥捕滥杀现象增多

正面临著灭绝的境地

让我们一起携手，保护这些美丽的物种

不要让这些以“中华”为名的动物

消失在中华大地上

文章编号: 88d657c3375c2d331602eb8d618e88bb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (长假第一天，想好去哪里玩了没？没想好看这里……) 2017-10-01 南方新闻网  新闻/传媒 南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506899556&ver=427&signature=UstTrWS4Zpdn6vsb1prPZke0ElpqyO3YysGUpm6bi5QPpS2bFGnpE7cFTkEz82tgR9qqsFyIE-GLRTMQLO4Laq52ZCOHgHxpjzEgzwAwW8D1TDmKTbh472KCDMSvb1cR&new=1

长假已经开始

与其羡慕朋友圈里的水清沙幼

不如现在就出发去海边

找一片自己的蓝天白云

面朝大海

放飞所有天马行空的想像

潜水冲浪

释放那只属于青春的荷尔蒙

……

在广东，有全国大陆最长的海岸线

东起潮洲饶平，西止湛江廉江

每一片海，都有不一样的风情

今天，我们去海边浪

潮州饶平：去汛洲岛看中华白海豚

近几年来，白海豚已经成了饶平的旅游新名片。据当地渔民介绍，汛洲岛的“青澳篮”海域白海豚出现的几率比较大。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汕头南澳岛：去乌屿看候鸟

汕头的南澳岛地处北回归线，是广东最东边的看海岛屿，从地理方位的角度来分析，南澳岛应该是广东最先看到太阳的地方之一。

南澳岛上不乏美丽的风光，不同的是，有“候鸟天堂”之称的乌屿自然保护区，令其景观拥有独特性，乌屿距南澳县主岛东南方约 3.9公里，是广东省南澳岛省级候鸟自然保护区。小岛四周悬崖峭壁，岩礁棋布，潮流湍急。其独特的地理位置和优越的自然环境，成为了130多种海鸟栖息繁衍的”安乐窝”，成为蜚名中外的“候鸟天堂”。此外，由于南澳岛历史悠久，岛上众多的名胜古迹、人文景观亦是令人惊叹不已。

亚洲第一大海岛风电场、总兵府、太子楼遗址以及充满传奇色彩的南宋古井、千古之谜的金银岛等，都极大地丰富了南澳风光。众多的景点宛如簇簇涌现的奇葩，构成了南澳岛一条亮丽的风景线。

惠来赤地仔：怪石嶙峋，巧夺天工

惠来的海景也独具特色。赤地仔海滩上的怪石，千沟万壑，鬼斧神工，精雕细琢，足以令人感受到大自然的神力。在这里欣赏夕阳西下，也是别有一番味道。暮色即将垂下，太阳在山岗、在风车中逐渐隐去，那红的，紫的、蓝的光线照射在苍茫的海面和沙滩上，人间的一切似乎都披上了晚霞的盛装，温馨又美好。落日的安静与深重，安静和清朗。

汕尾红海湾：一面风平浪静，一面波涛汹涌

汕尾红海湾地处汕尾市东部，即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛，有“粤东麒麟角”之称。遮浪半岛于汕尾东南隅横生枝节，如屏障般横亘于碧波万顷的海面上，海浪与海风受此地形影响，在半岛两侧形成迥然不同的景象，东海区常年波涛汹涌、激流拍岸，西海区则四季风平浪静，水波不兴。两相比较，颇有情趣，“遮浪”一说也由此而来。半岛两侧海滩绵延数十公里，水清沙白，是游人享受阳光、嬉水与踏浪的理想地。

惠州巽寮湾：海水媲美马尔代夫

惠州巽寮湾的海水洁净，有国内罕至的原生态一级类别的海水，堪比马尔代夫。清澈见底、青翠碧绿。清晨的巽寮湾，蓝天、阳光、沙滩、海浪相互应和，唯有洁白细幼如白金的沙滩触手可及，踩下去，脚趾头便陷入细软的沙滩里，感受脚板与细沙摩擦希希嗖嗖的舒适。坐船出海时，天色逐渐暗下来，云卷云舒，从海天一色到橙色、紫色、暗红。船行驶的越远，似乎离海际线上的月亮越近，此时月光散在宽阔无垠的海上，波光粼粼，美不胜收。

新会崖门：去银湖湾看飞鸟

这里红树成林、芦苇丛生、植被丰茂，绿水环绕，鹭鸟飞翔天际。特别是秋冬季节，简直成为鸟的天堂。在银湖湾数量最多、最常见的为白鹭，每年数以万计的白鹭迁徙在此停歇、觅食、越冬。常栖息和活动于河流、水稻田、海边和水塘岸边浅水处。它们主要以小鱼、虾、蛙、蝗虫、蝼蛄等动物为食。在白鹭当中，最吸引眼球的可数是黄嘴白鹭，其体型在白鹭中较大，它的姿态十分优雅，身体纤瘦而修长，嘴、颈、脚均很长，身体轻盈，翅膀宽大，飞翔时缓慢地鼓动，显得从容不迫。

阳江海陵岛：除了海景，还有丝路文化

集合 “碧海蓝天”“奇山险滩”“金质沙滩”“滨海体育”“博物考古”等为一体，是海陵岛国家海洋公园滨海休闲度假旅游最显著的特征。景区烟波浩淼、气势磅礴；奇特秀丽，风景迷人，为一望无际的南海增添了独特的风韵。

区内拥有5A景区、螺洲海滨公园、放生台、大角天后宫、南海揽胜、海上丝绸之路博物馆等著名景点，山海俊秀；有巨石险礁也有碧水长滩，有滨海风情也有大片森林风光等众多优质自然景观；海光山色，景色幽静，环境优雅，空气清新；众多精心打造的滨海建筑群与港湾胜景溶山水之灵气于一方，有“东方夏威夷”之称，是镶在宝岛上极其珍贵的白玉翡翠。

茂名放鸡岛：秋日里，去看海上日出

秋天的放鸡岛，海上雾气渐少，看到日出的机会不少。早上早点起床，在观旭亭或鸡头大石上静坐，等待著太阳从南海上跳出来，那一刻是激动人心的：东方红彤彤的一片，一瞬间又是满眼金色，太阳慢慢腾起于海面，洒下点点金光，令人脑海中刻下终身难忘的美好瞬间。

放鸡岛的海水像蓝宝石一般晶莹剔透。鱼翔海底，鸥击长空，渔夫摇著小船，在海上捕捞，形成了一幅和谐的风景画。

看了这么多的海

你最想去哪个？

作者：周人果

编辑：磨牙

图片来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 4824b9ccc6f8265c39caee4c0f314688
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2017年10月1日省级采购公告：建设数字法庭不仅可以满足打造“阳光”司法的自身要求，也是公民履行参与的保障) 2017-10-01 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506821880&ver=425&signature=ypQ6vfBQF1Ej8DWZ*PMGKdiTqZFICV78qrHD7bLXUXWM0Q0P*vCF0GXLFJ-itCofw9QLcyGFm3xaGM7S*xISJOh05oFBWmJLZ5kGguopbRCuwKQxRr2JuU8GCnzPsDOB&new=1

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2017年10月1日 周日（农历八月十二）

每日推介

广东省高级人民法院，广东省高级人民法院减刑假释数字法庭项目（一期）（重招），广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-146001-0026），预算5,592,000元。

点评

随著我国市场经济和改革开放的建设与完善，社会主义民主与法制建设进程的加快，人民法院在社会生活中的作用地位日益突出和重要。同时，伴随著司法公开范围的推广和理念的深化，公平正义的阳光将普照我们身边的每一个角落，这不仅是顺应时代发展的需要，也是司法领域改革的大势所趋。建设数字法庭不仅可以满足打造“阳光”司法的自身要求，也是公民履行参与的保障。

该项目的成功采购有利于提高庭审效率，且满足社会公众对法院信息知情权的需求，推进审判公开。

提示：2017年10月19日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东省公安消防总队本部，佛山支队消防车及消防器材项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-800608001-0019），预算38,110,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

三、汕头大学，高水平大学实验家具、通风系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156010-0602），预算17,800,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四、 广东生态工程职业学院，生态旅游、森林防火、茶艺实训场工程及新装专变1×1250kVA工程项目，广州顺为招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-199081-0106），预算10,615,600元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

五、广东省公安厅，2017-102项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-143001-1384），预算7,500,000元。

提示：2017年10月17日前截止报名。

六、广东省半导体产业技术研究院，MOCVD设备采购项目，国义招标股份有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-405018-0002），预算6,300,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

七、广东工业大学，高分辨双光源X射线三维显微镜采购项目，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156006-1133），预算5,900,000元。提示：2017年10月19日前截止报名。

八、广东省惠州监狱，惠州监狱大宗物资采购-蔬菜及鲜活塘鱼项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201705-201017-0024），预算5,131,344元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

九、广东产品质量监督检验研究院，广东省质量监督3D打印及纳米材料检验站（顺德）设备采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-118006-0040），预算5,500,000元。

提示：2017年10月19日前截止报名。

十、 广东省食品检验所（广东省酒类检测中心），广东省食品检验所食品安全快速检验车设备采购及相关服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-175002-0052），预算4,700,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

十一、韶关学院，教育学院与土木工程学院实验室设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156030-0454），预算4,160,000元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

十二、 高州市人民法院，集控执行指挥中心信息化建设项目，茂名市和胜招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146104-0056），预算4,000,000元。提示：2017年10月16日前截止报名。

十三、 珠海市香洲区人民法院，审判综合楼机械车库项目，广东华禹工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146016-0072），预算3,574,716.84元。提示：2017年10月12日前截止报名。

十四、 韶关学院，化学与环境工程学院实验设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156030-0455），预算3,542,740元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

十五、佛山市顺德区人民法院，诉讼档案电子化二期服务项目，广东华伦招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146030-0189），预算3,000,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

十六、 广东省体育局，2017年全民健身器材项目，广州宜立招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-160001-0034），预算2,743,300元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

十七、广州市增城市人民检察院，广州市增城区人民检察院智能库房系统、固定资产系统建设及会议室音视频设备采购项目，广州中经招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-148014-0013），预算2,050,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

十八、广东省文物考古研究所，“南海I号”2016-2017年度保护发掘工作项目，广州乐儒商务咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-150007-0007），预算1,910,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

十九、普宁市人民检察院，物业管理服务项目，揭阳市公共资源交易中心组织竞争性谈判（采购编号：440000-201709-148134-0037），预算1,574,400元。

提示：2017年10月19日前截止报名。

二十、珠海市香洲区人民法院，综合楼窗帘系统设备采购及安装项目，广东华禹工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146016-0070），预算1,569,114.64元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十一、广东省监狱管理局，智能执法平台及无线办公专网系统--移动办公政府采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-201001-0074），预算1,500,000 元。

提示：2017年10月16日前截止报名。

二十二、韶关学院，中小学教师发展中心课程资源建设采购项目，广州顺为招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-156030-0456），预算1,490,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十三、 珠海市香洲区人民法院，审判综合楼安检系统设备采购及安装项目，广东华禹工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146016-0071），预算1,475,280元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十四、湛江市中级人民法院，附属设施升级改造项目，广州金良工程咨询有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-146091-0135），预算1,408,749.75元。

提示：2017年10月11日前截止报名

二十五、广东工贸职业技术学院，电子商务跨境电商实训室建设项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156023-0116），预算1,358,000元。

提示：2017年10月19日前截止报名。

二十六、 广东省公安厅，2017-11电子笔录信息采集应用系统（二期）项目，广东平正招标采购服务有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201709-143001-1387），预算1,348,000元。

提示：2017年10月16日前截止报名。

二十七、 广东省江门市中级人民法院，江门市中级人民法院司法辅助服务外包项目，江门市国腾招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146078-0065），预算1,335,802.62元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十八、广东省海洋与渔业环境监测预报中心，广东渔业资源数据采集与分析系统设备购置及安装服务项目，广东远东招标代理有限公司组织公开招标（采购项目编号：440000-201709-198005-0015），预算1,330,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

二十九、广东机电职业技术学院，实训室改造项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156057-0113），预算1,154,070元。

提示：2017年10月23日前截止报名。

三十、广东省江门市中级人民法院，江门市中级人民法院会议室大屏拼接系统与配套采购项目，江门市国腾招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146078-0064），预算1,075,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十一、广东省阳春监狱，综合业务用房配套设施-家具及其相关服务采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-201021-0082），预算1,000,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十二、广东省司法厅，2018年度数据中心及办公自动化设备运维服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-145001-0068），预算850,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

三十三、广东省人民检察院，省检察院六楼视频会议室设备改造项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201708-148001-0124），预算850,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十四、暨南大学，纳米光子研究院办公家具采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-156091-0199），预算809,322.57元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

三十五、广东省林业政务服务中心，LED显示系统项目，广东远东招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-199007-0050），预算730,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十六、广东省特种设备检测研究院江门检测院，江门检测院2017年度检验检测设备采购（第一批）, 广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-118008010），预算720,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十七、广东省第一强制隔离戒毒所，省一戒所戒毒人员宿舍铁架床购置项目，广东远东招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购项目编号：440000-201709-202005-0069），预算700,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十八、广东省人民检察院，省检察院审讯室更新改造项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201708-148001-0123），预算650,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十九、华南农业大学，2018年中文原版期刊采购项目，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156003-1487），预算650,000元。

提示：2017年10月23日前截止报名。

四十、广东交通职业技术学院，综合教务管理系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156071-0146），预算600,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十一、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，便携式X射线荧光光谱仪采购项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-198018-0002），预算600,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十二、广东技术师范学院，新能源汽车驱动与能源系统平台设备采购项目，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156013-0620），预算590,000元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

四十三、广东外语外贸大学，（大学城校区）集中供冷系统节能改造（智慧教室节能控制系统）项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156005-0298），预算590,000元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

四十四、广东建设职业技术学院，虚拟现实超大场景虚实交替无缝对接教学系统建设项目，广州有德招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156063-0060），预算584,900元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

四十五、广东交通职业技术学院，职业教育专业教学资源库平台系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156071-0143），预算500,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十六、广东省广播电视技术中心,广东省地面数字电视广播覆盖网工程前期准备工作项目, 广州顺为招标代理有限公司组织单一来源（采购编号：440000-201709-185004-0015），预算500,000元。

提示：拟定的唯一供应商：国家新闻出版广电总局广播科学研究院。

四十七、广东省人民检察院，广东省人民检察院司法警察制服供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG318F）预算春秋常服,478元/套;春秋执勤服,400元/套;冬执勤服,545元/套;单裤,137元/条;春秋裤,157元/条;冬裤,177元/条;冬常服,528元/套;多功能服,526元/套;内穿衬衣,91元/件;长袖制式衬衣,81元/件;夏执勤服,80元/件;夏作训服,187元/套;冬作训服,205元/套;裙子,126元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十八、广东省人民检察院，广东省人民检察院检察单皮鞋供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG319F）预算390 元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十九、广东省人民检察院，广东省人民检察院检察皮带供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG320F），预算120 元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

五十、广东省人民检察院，广东省人民检察院检察领带供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG321F），预算30 元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: e0b7d086654bd753c802f7aab7e12a60
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (街市 | 澄海多个“老赖”上电视；急寻溪南交通事故中已故老人的家属！) 2017-09-29 深度澄海  其他 深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506690608&ver=422&signature=9AmZgPf0c-rtP6o0AAzwy82RL0OuBwpfAMwIgIxrF7Ex4z8RzcgWiQ6EwJBXEIF0A8p1D86qCkr*V8MATgiqsbJYMv8Nh-kLk6*PTnT3wMomYIjbi6K51dEXBNPI9ge9&new=1

看点

01

樟林古港加快建设进度

樟林古港是中国古代海上丝绸之路的重要港口之一，近年来，其历史地位和文化价值备受各级政府的重视和关注。樟林古港在2016年被省定为南粤古驿道示范段之一，并将于今年11月18日举办南粤古驿道定向大赛，目前，各项建设工作正在紧锣密鼓的进行。

来源：今日澄海

看点

02

澄海多个“老赖”上电视……

近日，汕头中院根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》的相关规定，依法公布第十七批失信被执行人名单（共40人），欢迎广大人民群众及社会各界进行监督。

请看以下视频▼

看点

03

潮汕惊现“海上大熊猫”！赶紧来围观！

近日，在潮州市饶平县拓林湾海面上，有渔民拍下了三头白海豚集体出没的镜头，视频中，海豚一会露个小脸，一会跃出海面又迅速潜入水底，现场有人惊呼：“国家一级动物，快来看，海豚海豚。”

据了解，中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东南部沿海，属于国家一级保护动物，因其珍贵稀有，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

中华白海豚喜欢栖息在也热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。它对栖息地的环境要求很高，水质不好的海域基本无法存活，白海豚在这里出现意味著这片海域水质良好。

来源：饶平生活汇、今日一线

看点

04

急寻溪南交通事故中已故老人的家属！

寻找9月28日晚上9点，在国道溪南南砂乡亭路段发生交通事故的老妇人亲属，目前老人老人已经去世。老妇人大概80岁左右。150厘米左右。身穿淡紫色花衣，黑色长裤。脚穿一对凉鞋。手上还有带一个金戒指，联系电话13433811611

来源：网友爆料

看点

05

寻物啔事：在澄江路龙田乡门路段丢失一大袋童装

本人9月28日早上七点25分左右在澄江路龙田乡门路段开摩托丢落一大袋童装，望好心人有看到能提供线索的或者捡到的可以联系本人，自当酬谢，联系号码13670310305

来源：网友求助

文章编号: 7db031d2fc7ef5821887f02f29177648
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆溜娃必备！珠海周边亲子游之旅大搜罗) 2017-09-28 珠海家长圈  其他 珠海家长圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506614759&ver=420&signature=CrN3MKzOcLkpIuELBfRlyGPYxPXMkbuODSHjJMQSAW2YTUYeJ422ZLRt*-TGiKTp39tAWO9thzrj7LZjzzM39Qf2LzL7uaoB3G10JUhhzEIWqKrZljJROluZAWvX3jlT&new=1

首先，先为国庆节8天打call

爸爸妈妈们出游计划都做好了吗?

如果你不想要长途出游舟车劳顿

那么，参加省内自驾游也是不错滴

在珠三角周边玩玩走走，不需要提前计划行程

带上孩子，来场说走就走的旅行吧!

珠海市内

长隆海洋王国

长隆海洋王国再添新景点—雨林升降塔新区。全新引进的两个雨林升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，体验急速上升与下降的快感，大小游客就像探险家一样，探索热带雨林的神秘。

到了夜晚，雨林升降塔的“花瓣降落伞”将全部亮起灯，游客在七彩的“灯花”里将领略到海洋王国的迷人夜色，探索平地上难以触及的光夜海洋奥秘。

还有全新的夜场演出“海洋保卫战”，以及“与海豚畅游”、“全线海底潜水”、“海底夜宿”等不同项目可以深度探秘海洋。并通过多个科普学堂，让游客更深入了解中华白海豚、鲸鲨、白鲸、企鹅等海洋精灵，共同参与“海洋奇妙大派对”。其中海洋王国的“鲸鲨馆潜水”项目，8岁以上的孩子就有机会与“鲸鲨共舞”。

景区地址：广东珠海珠海市横琴新区富祥湾景区热线：400-883-0083建议游玩时间：1-2天门票：成人票350元;65岁以上长者及1-1.5米儿童票245元交通：by 自驾 定位“珠海长隆海洋王国”by 公交 K10、K11、14、63、86路5条旅游专线公交有首末站由‘横琴’总站延伸至‘长隆’ 九洲港-长隆’、‘香洲-长隆’、‘城轨珠海站-长隆’、‘横琴口岸-长隆’等专线住宿：横琴湾酒店、长隆马戏酒店、长隆企鹅酒店、长隆迎海店酒店公寓美食：酒店自助餐，粤菜、刺身、西餐、甜点等等不同风味

农科奇观

这个国庆，农科奇观又有新花样啦--清新慢生活3D彩绘花艺展!台风遗留的伤痕被可爱萌动的小动物们取而代之，成了一处别致有趣的精灵乐园。

废旧物品也可以有文艺范儿，国庆节来农科奇观参与一场花的盛宴，沐浴一路花的芬芳，身未动，心已千里。也给您的宝贝带来了一方乐土，超接地气的充气城堡，让宝贝们嗨到尖叫，根本停不下来，同时也将唤起您纯真的童年记忆。

景区地址：广东省珠海市香洲区梅溪双龙山珠海农科中心内景区热线：0756-8535888建议游玩时间：1天门票：国庆节10月1日—10月8日优惠价：成人票30元，儿童票15元(1.2m以下儿童免费)交通：by 自驾 定位“珠海农科奇观”by 公交 珠海市区内乘坐26、36公交车，可到东坑新村站下车;乘坐70路公交车，可到农科奇观站下车。

珠海海泉湾

10月1日-10月8日期间，海泉湾举办DIY大赛、三大美食节、地中海风情自助餐、中秋赏月海鲜自助餐、《浪漫珠海》、音乐烟花show，各种精彩活动等你体验，带著娃在T恤衫上用画笔挥洒创意，穿上自己设计的衣服，我们都是海泉湾潮人。

总嫌买到的手机壳不好看?这次就给你机会亲手制作一个独一无二的专属手机壳;中秋在海泉湾不仅有美食还有精彩灯谜大会好礼相送。

景区地址：中国珠海高栏港区海泉湾度假区景区热线：0756-7728888建议游玩时间：2天门票：海洋温泉：198元/成人，1.2米（含）～1.5米儿童：99元；神秘岛：110元/成人，65周岁以上老人/1.2米（含）~1.5米儿童：55元交通：by 自驾东线1：情侣中路->情侣南路->拱北关口->湾仔->南屏->珠海大道->湖心路口直走->平沙->沿海泉湾路标抵达海泉湾;东线2：情侣中路->九洲港->九州大道东->九州大道西->前山大桥->南屏->珠海大道->湖心路口直走->平沙->沿海泉湾路标抵达海泉湾;中线：迎宾北路->板樟山隧道->九州大道西->前山大桥->南屏->珠海大道->湖心路口直走->平沙->沿海泉湾路标抵达海泉湾;西线：梅华西路->体育中心西->三台石路->港昌路->前山大桥->南屏->珠海大道->湖心路口直走->平沙->沿海泉湾路标抵达海泉湾。by 公交

港澳中旅直通巴士-海泉湾专线 在当地中旅站点乘坐港澳中旅巴士，到达拱北口岸负二层“海泉湾中旅巴士站”，转乘海泉湾专线直达海泉湾。

住宿：海泉湾维景国际大酒店

美食：塞维雅西餐厅、依贝莎西餐厅联合推出地中海风情自助餐、桂山岛海鲜、潮州打冷、苏州本帮菜

淇澳岛青苹果庄园

在这里，你可以带著孩子远离市区的喧嚣。看著萌萌哒的鹅跟著”义勇军进行曲”列队站成一排“轧轧轧轧轧”地叫，你会跟著一起笑。

还有以现代化的喷灌技术进行栽培以山涧清泉和有机肥料培育出上品无公害蔬菜、以林间虫草雨露为食长大的走地鸡、吃无公害蔬菜长大的巴马香猪、清水湖养大的肥水鱼虾、林间湖畔健硕的鸭鹅都是我们特产，鲜嫩爽口、余味无穷。

景区地址：珠海市高新区唐家湾镇淇澳岛588县道旁(原金苹果游乐园)建议游玩时间：1天门票：免费交通：by 自驾 定位“淇澳岛金苹果游乐园”by 公交 可乘坐85路公交车到“金苹果游乐园”下车美食：走地鸡、巴马香猪、无公害蔬菜

花田水乡生态园

带上您的家人走进花田吧，这个国庆期间，花田水乡从泰国引进10万株千叶佛莲，分别以景观造型种植在景区花田中。原产于泰国，每4-5年开花，花期达200多天，非常珍贵。波斯菊、孔雀草、百叶草等草本花卉，已吐香蕊，翩翩风中舞，花开只为君！

亲自体验制作品尝冰皮月饼的乐趣，感受传统节日文化;发挥你的想像力来，一场DIY彩绘灯笼活动吧，亲手制作一个属于自己的灯笼;农事体验、钓鱼、农家乐等等项目让你玩不停。

景区地址：花田水乡生态园(珠海市金湾区红旗镇八一社区111号)景区热线：0756-7739982建议游玩时间：1天门票：38元交通：by 自驾 珠海大道金湾方向24.4公里→红灯公交站右转→桥底掉头→X589县道3公里→花田水乡。by 公交 乘605、204、K7、K8路→惠威科技(小林东成路口)→转Z123路→花田水乡。美食：农家盐油蒸鱼、特色香麻焗鸽、柴火烧鸡

十里莲江农业生态观光园

十里莲江在国庆期间推出稻田趣味活动，稻田摸鱼比赛、稻田抓鸡比赛、环保涂鸦大赛、荷花岛野炊，体验乡村柴火灶等等活动，让大人小孩感受最原始的快乐。

景区地址：十里莲江农业生态观光园景区热线：0756-6316666建议游玩时间：1天门票：50元交通：by 自驾 定位“十里莲江农业生态观光园”by 公交 56路 → k3路 → k7路;56路 → 605路 → k7路，步行至十里莲江农业生态观光园美食：乡村大盘鱼

白蕉南澳村

国庆中秋到南澳度假村体验不一样的时光，闲看日出日落，静观云卷云舒，黄昏时分，晚霞红晕，白鹭归巢。篝火派对，夜幕降临，一团团火焰窜上天空，点点星火，同伴们围成大圈伴著音乐，欢呼，歌唱，呐喊......释放内心的压抑！

露营观星，静谧的夜，和Ta一起期待天空有流星划过，闪烁的星星给人一种空旷之美，躺在帐篷边一起观望宇宙的奥妙。

景区地址：白蕉镇南澳村景区热线：13902861105建议游玩时间：1-2天门票：299元/人交通：by 自驾 定位“白蕉镇南澳村”

金湾三板水乡

走在三板村里，小桥当路，举目流水，一栋栋灰白相间的古朴民居随处可见，展示著独具特色的自然生态与人文生态的完美结合。三板水乡游览观光：品味金湾特色水乡风情，可以带著孩子了解珠海的历史。

小林河堤景观长廊骑行：一家人骑著自行车沿著水乡慢骑，感受城市少有的特色。三板农业生态园采摘：里面有各种丰富的水果资源，边摘边吃最爽。湿地观鸟：全市独有的湿地观鸟公园，包括夜游、水鸡、毛鸡、野鸭、鹩哥等十五六种，带著孩子感受不一样的“小鸟天堂”，在清幽的乡村夜晚夜观萤火虫。

景区地址：珠海市金湾区红旗镇三板村建议游玩时间：1天门票：免费交通：by 自驾 定位“珠海市金湾区红旗镇三板村”by 公交 乘坐K4\K6\609路(白藤二路口站下车)→换乘503路(三板站下车)乘坐K4\K6\201路(珠光汽车公司站下车)→换乘202路(广安西路站下车)→z118路(三板站下车)乘坐K9\602a\609路(南屏街口站下车)→202路(广安西路站下车)→z118路(三板站下车)

珠海市外

中山迪茵湖度假村

迪茵湖生态旅游度假区具有休闲、观光、休闲、娱乐、亲子等回归大自然的体验，同时还拥有丰富的农场度假娱乐配套项目,是珠三角1小时度假完美胜地。

入住小木屋，露营观星：带著宝贝住在帐篷，安营扎寨夜幕降临，枕星月而眠，远离烦嚣都市、找回自我。

玩转生态农场，3000m2原生态田园仙境，环境优美如画。畅游梯田穀海，在市区你绝对没见过梯田美景，景色如画，绚烂静美，一层挨著一层，像是一幅色彩浓郁的油画。

滑草小勇士、瓜果采摘，还能偶遇草泥马(羊驼)、大片绿油油的草坪你可以随意奔跑。

景区地址：中山迪茵湖生态旅游度假区景区热线：0760-22811888建议游玩时间：1-2天门票：10月试业价：成人票78元;儿童票50元交通：by 自驾 定位“迪茵湖生态旅游度假区接待中心”美食：果园自种水果

中山崖口渔村

崖口东临伶仃洋，与香港隔海相望，淳朴古拙的村庄是放松的好去处。崖口村有“4绝”：稻田、古建筑、生蚝和青蟹，每到丰收季节，稻香扑面，山燕飞舞，好一幅美丽的田园风光啊。所以小伙伴可以赶在10月中的秋收前感受一下。

这里的文物建筑古色古香，如云穀谭公祠、孙妙茜旧居、陆雁群碉楼等，青砖灰瓦的巷弄，那些低矮的老房子仍是充满生机。当地村民利用独特的浅海滩涂和咸水资源人工养殖生蚝，还有所产的青蟹肉质肥美、体型魁梧、肉多壳薄。

景区地址：中山崖口建议游玩时间：1天门票：免费交通：by 自驾 从京珠高速翠亨出口下，按指示牌走。也可以从京珠高速转中江高速，在东升出口下，往石岐方向走，一直走105国道，按指示牌走就可到by 轻轨 珠海北站-中山南朗大约50分钟。下车后，沿著东堡大街一直往右走，转入杨家正街，来到杨家正街就是崖口村的腹地了美食：崖口云吞、吃海鲜的话推荐金福海和棠记

中山食出开心农场

食出开心农场占地面积1600多亩，属于围垦土地，是中山市最大的连片种植基地。按照出口标准、商检局的相关规定生产高标准、高品质的健康蔬菜、水果、粮食等，主要种植有菜心、生菜、芥兰、奶白菜、番茄、兰豆、西兰花等20多个品种，主要销往港澳、珠三角等地区。部分地块种植果树、苗木等。

中心河河岸上种满了波斯菊和桃花，五彩缤纷，色彩斑斓。另外，还会在中心河有游船，幻想一下，在悠悠小船上，一边欣赏两岸的花色，一边感受微波荡漾的感觉，和伴侣、家人享受大自然的气息，是多么令人向往。

景区地址：广东省中山市南朗镇横门围垦区大茅上围景区热线：0760-23393002、13680198763、18022177005门票：成人票40元;1.2-1.5米儿童20元;1.2米以下儿童免费建议游玩天数：1天交通：by 自驾

1、南朗镇横门派出所，按路牌指示方向到开心农场。2、中山食出开心农场(部分导航不可用)公交线路：12路、212路公交南朗雅居乐酒店站下，转乘083路公交(横门公交总站 方向)至终点站，023路公交至横门公交总站，再换乘其他交通方式入农场。by 公交

12路、212路公交南朗雅居乐酒店站下，转乘083路公交(横门公交总站 方向)至终点站，023路公交至横门公交总站，再换乘其他交通方式入农场。美食：农家烧鸡、烧烤等

中山酷酷乐奇果丛林

酷酷乐奇果丛林休闲农业园位于中山市民众镇新平三村路旁，园区内视野开阔、布局合理，规划建设了游客集散中心、土特产销售区、世界珍稀水果种植区、田园风情体验区，并设置了亚马逊河流探险、水上乐园、亲子农场、科普教育、农耕体验、特色渔家乐、奇果采摘、珍稀水果DIY、萌宠乐园、特色餐饮、健康膳食、体育拓展等诸多休闲娱乐活动。

景区地址：中山市民众镇新平三村6队路旁(番中公路三宝沥大桥往广州方向300米)景区热线：0760-85572088;13590939323(吴先生)门票：38元建议游玩天数：1天交通：by 自驾

①中山-中山港大桥-番中公路(番禺方向过三宝沥大桥300米)-酷酷乐奇果丛林;②广州-京珠高速(三角出口)-番中公路-酷酷乐奇果丛林休闲农业园;③深圳-广深沿江高速-虎门大桥-广澳高速(三角出口)-番中公路-酷酷乐奇果丛林休闲农业园美食：爆炒泥鳅、无花果

深圳背仔角

离珠海不远的深圳，有个极少人知道的“仙本那”，那里海水如孩子的眼神般透明清澈;这里最大的特色是水清沙幼，人极少，不用担心来海边下饺子，可以好好地享受宁静的自然风光!沙滩不大，但体验感却是“零差评”!

岸边随处可抓的小螃蟹，小朋友一定会爱上这里!这里还有世界第一长的“海滨玉带”，沿著海岸线，潇洒漫步。晚上秋风起，一家子围在烧烤炉前，赏月色，烤海鲜，生活太惬意了。

景区地址：深圳市小梅沙往东行3公里的背仔角检查站旁门票：沙滩免门票，免费停车建议游玩天数：2天交通：by 自驾 深盐二通道-盐坝高速-小梅沙出口-东行拐往溪涌方向-背仔角检查站出关右侧或从溪涌出口-出来右拐往小梅沙方向-背仔角检查站不进关左侧by 公交 可乘坐364路公交车到背仔角检查站下车住宿：可露营/或住在大小梅沙的酒店美食：有烧烤店，工具齐全，人均消费80元

深圳光明农场

光明农场位于深圳西北部，占地55平方公里，拥有31平方公里山林，上万亩果园，到处青山绿水，是名副其实的"世外桃源"，也是深圳市的"都市后花园"。其中有亲牛园、智能挤奶展示、骑士会、猪乐园、藏獒园、锦鲤园、蚕桑文化馆、蔬园巨星馆、黄皮园、桑果园、乐活农场、CS野战等共26项旅游项目。

在这里，爸爸妈妈们不仅可以带小朋友参观自动化及人工挤奶表演，了解有关奶牛、牛奶的各种知识，还可以跟奶牛来个亲密接触，让小朋友们用奶瓶喂喂小牛，体验其中的乐趣。

景区地址：深圳市光明新区光明体育公园路景区热线：0755-29930022/ 0755-27400054门票：80元/成人，身高1.2米(含1.2米)以下儿童免费;70周岁(含70周岁)以上老人持老年证或身份证免费。建议游玩天数：1天交通：by 自驾

1)罗湖、福田—白芒关—石岩—光明。

2)罗湖、福田——梅林关—高速—光明。

3)龙岗—荷坳上高速—观澜—大水坑—白花—光明。

4)沙湾、横岗—布吉—畈田—龙华—石岩—田寮路口—光明。

惠州黄埠盐洲岛

惠州市唯一的一个海岛镇——盐洲岛，盐洲岛位于惠东县东南部，因盛产原盐而得名。岛上乡村风情万种、怪石嶙峋，其中，岛上红树林、海岛、海滩等景点非常适合家庭出行，既能看海，又能穿行于红树林当中。这里也是鹭鸟的天堂，5万多只鹭鸟在盐洲岛的红树林区栖息。

景区地址：惠州黄埠盐洲岛门票：免费建议游玩天数：1天交通：by 自驾 沈海高速公路--盐洲跨海大桥--盐洲镇(约100公里2小时车程)。住宿：盐洲岛住宿仅有2家旅店，并且都是以酒楼的形式经营，比较简朴。国庆假期出游建议提前预定。美食：盐洲岛水质优良，盛产金鲳、石斑、虾、螺、蟹等等海鲜

江门长廊生态园

国庆的许愿卡总是写得满满的，让我们看看长廊别样的风情，卡通人偶、高跷小丑巡游与远道而来的您载歌又载舞。龙船花、长春花、花叶女贞、细叶雪茄花、皇帝菊、百日菊...沐浴在缤纷花海里，还有最新最大型的综合型生态园。同时也是江门最大的水上乐园过万平方米！

景区地址：江门市江海区礼乐街道礼东村长廊生态园内景区热线：0750-3622686门票：成人票68元;1.2-1.5米儿童票48元，1.2米以下幼童、65岁以上长者和残疾人免票建议游玩天数：1天交通：by 自驾 可通过各大地图输入“长廊生态园”即可by公交 节假日及周末江门城轨东站乘坐J02到湿地公园站即可

这么多诱人的选择你心动了吗？

赶快行动吧

带上孩子

来一场说走就走的国庆亲子放松之旅吧

素材来源网络

由小编综合整理，转载请注明出处

文章编号: d505653be33e63965da2f18709a1b16a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【潮州电视台·天天好生活】走进珠海长隆海洋王国拍摄，精彩呈现！新奇遇，庆国庆—全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”五星动车三天游) 2017-09-28 中国国旅潮州公司  其他 中国国旅潮州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506598821&ver=420&signature=asRY6ZmuP81BMZ6eIYXWCKYUpZm3MqGvngN1sTATuEiFOk2tMQRMC9ImmUesERNgKoTim3gTPmPMN9-6iHjnP0u4xI5pstn-KO8un-d4Es4ReYghLPMyJ3M1TccF8hL6&new=1

9月20-21日播出

【潮州电视台】与【中国国旅·长隆潮州形象店】共同走进“珠海长隆海洋王国”现场拍摄，精彩纷呈的游览内容将会在9月20-21日潮州电视台?天天好生活》栏目播出，敬请关注!

新闻综合频道首播时间 20:30，重播时间次日 12:00。

潮州公共频道重播时间 22:15，次日07:30。

新奇遇，庆国庆

珠海海洋王国全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”五星动车三天游10月1、5日出发 1350元/人

国庆黄金周到啦！辛勤努力了大半年，当然要好好犒劳一番自己和家人，一起沉浸在欢乐的海洋王国，开啔国庆新奇遇吧！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。一起开啔国庆新奇遇。

雨林升降塔新区-奇遇浪漫新高度

珠海长隆海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，新区适合各个年龄层玩乐，即有震撼的大型设备——雨林升降塔，也有亲子互动拓展设备，在雨林中游走，尽情历险。雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，一个是高25米的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。乘坐雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。雨林升降塔依傍鹦鹉过山车与海牛馆，升至最高能远眺飞驰的过山车，体验双设备带来的快感，也能俯视“热带雨林”核心区域，以冒险家的角度看西非海牛的神秘舞蹈。

新“海洋保卫战” 颠覆你的想象

全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技，首次引进无人机演出，给您一个酷炫又腔调十足的国庆旅程新体验。超100架无人机世界表演阵列，惊现横琴海上空；水上飞人团队配合镭射灯甚至烟火等有节奏地升降、翻转表演；摩托艇特技演员在焰火中展示一组组超难动作，让您每一秒都陷溺于快感的波动中。“海洋保卫战”更是以大人孩子都喜爱的原创科幻故事燃爆整个汇演：水上飞人等光影英雄，为守卫海洋平静的生活环境，英勇应对“敌人”，齐心协力击退入侵队伍，最终赢得保护海洋正义之战！“海洋保卫战”通过观赏动感的表演还能加深保护海洋资源的环保意识，尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

奇妙海洋国庆大开眼界

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物，尽情享受海洋主题的精彩体验！

1

第一天

潮州—深圳—珠海—中山（含午晚餐）

早上于指定地点集中后前往高铁潮汕站乘坐和谐号动车前往深圳（参考车次潮汕-深圳北D7411，07：50-10:27，具体以实际开票时间为准），抵达后车赴珠海（车程约3小时），途经【虎门大桥】

它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。该桥总投资近30亿元，其悬索桥部分均采用钢箱焊接，共用钢材2万多吨。桥的主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米的镀锌高强钢丝组成。途中享用午餐，餐后参观【圆明新园】（游览约1.5小时）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（我社不含表演入场券费用）。进入神秘的古埃及文化、浓郁的热带森林、多情的碧水变幻出一个神奇的梦幻世界，让人追忆逝去的文明又沉醉久远的荒蛮……车游【珠海情侣路】

是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。晚餐后入住中山五星酒店。

2

第二天

中山—珠海（含早餐，午晚餐自理）

酒店享用自助早餐后乘车前往素有“百岛之市”美称的珠海市（车程约1小时）。抵达后前往富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

走进「海洋大街」

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」

欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往「雨林飞翔」

是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到「海象山」

当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！「5D城堡影院」

5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。约21:00集合后出园，前往入住中山五星酒店。

3

第三天

中山—深圳--潮州（含早午餐）早餐后前往参观国父故里【中山故居】

浏览各种珍贵的文物、图片等，了解孙中山先生的生平事迹。后前往参观【名树园锦鲤世界】

通过假山叠水、小桥流水等景观元素，在大功率雾喷机的驱动下，一团团雾气霎时氤氲升腾起来，置身其间，如梦似幻，如同“缥缈仙境”，营造清新自然的美妙世界，近距离观赏自古就被看作是龙的化身，是现今十分热门的风水鱼，有水中“活宝石”之美称的锦鲤，最近距离亲近美丽多彩的锦鲤，与锦鲤来个最亲密的互动。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）

在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。后乘车前往深圳北站（车程约3小时，参考车次深圳北--潮汕 D7414，17: 45-20：15，具体以实际开票时间为准），乘动车返回潮汕站，后专车接回潮州，结束愉快行程！

文章编号: 7be3a1406b8879446521ca0cd25db1c3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (镜头中的三下乡，为华师队伍打call！) 2017-09-26 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506392201&ver=415&signature=lDffBzMgLpvCE8dj465D1tgyHh3ZMLhS0Ukih2K0o89G4VuvNDcQ5VBMGyH5h0D8B9vPu*1Ldt4OT1qA5FhNBwD0pN-pz96gpU5jrw1MFJan5Fr*uFL89FEzeO4VjVlK&new=1

团中央学校部、团中央网络影视中心、新华网联合开展全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“镜头中的三下乡”活动。本次活动形式多样内容丰富，共有文字、图片、视频三组类别。

我校共有多支优秀队伍进入最终评选环节，将通过网络投票及专家评审，参与优秀报道奖、优秀摄影奖、优秀视频奖、优秀通讯员、优秀指导教师等奖项的评选！

大家快为优秀的华师队伍投票吧！

2017年9月22日8:00至9月30日18:00

投票说明

活动期间，进入团中央学校部（ID：tzyxxb）、新华网（ID：newsxinhua）、中青网教育（ID：zqwjypd）微信公众号，点击菜单栏“三下乡投票”，即可参与投票，为团队聚力！

团中央学校部、新华网、中青网教育3个微信公众号上都将展示文字、图片、视频3个类别投票页面，每人在每个公众号上每个类别每天可各投1票，3个公众号上的票数都计入总票数。

快捷投票入口

方法一：

扫码关注“团中央学校部”公众号

“团中央学校部”微信公众号

点击微信公众号菜单中的“三下乡投票”

点击推送链接，搜索“华南师范大学”或者你喜欢的队伍名称，队伍将显示出来

点亮队伍的“小星星”，点击“提交”即可完成当天的投票

方法二：

扫码关注“新华网”微信公众号

“新华网”微信公众号

点击微信公众号菜单中的“投票”，选择“三下乡投票”

接下来的步骤和方法一相同

方法三：

扫码关注“中青网教育”微信公众号

“中青网教育”微信公众号

点击微信公众号菜单中的“三下乡投票”，并点击微信链接，进入搜索窗口。

聪明的你必定知道接下来的操作和上面是一样的哟~

文学院骐骥社梦享队

队伍简介

2017年7月11日，梦享队扬帆起航，奔赴梅州市大埔县三河中学，开展了为期十天的暑期社会实践活动。本次活动围绕“梦享古韵，骥跃三河”的主题，举办了国学经典课堂、传统民俗调研、当地人文历史宣传等各式各样的活动。其中，爱心家教、班主任家访、安全知识宣讲等活动让当地的家长、村民了解了大学生“三下乡”的积极意义，拉近了教师与学生的距离。2个月的前期准备，10天的正式下乡，33个人的共同付出，造就了这一次“三下乡”活动的绚烂多彩。梦享队的每位成员都思念著、期待著再次探访那美好的旅程。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

该视频展现骐骥社梦享队成员的下乡特色活动和课程，包括国学启蒙、文化拓展、综合课程和文体活动，还有吟诵活动、趣味运动会和游园会等。展现了梦享队成员的青春风貌和奉献山区的热情，他们和三河中学的同学们共同携手，迸发出不一样的精彩！

公管晨曦服务队

队伍简介

晨曦服务队于2013年在学院团委的指导下建立，至今已有5年的历史。从2013年起，先后到达江门棠下、肇庆怀集、惠州松坑进行夏令营活动，并于2015年获得暑期社会实践校级“优秀队伍”的称号。队伍组织结构有社区服务组、支教组、宣传组、文体组、后勤组和调研组。晨曦服务队就像他的队名一样，是初生的旭日，突破了无限的黑暗，最终迎来了光明。他不畏恐惧、不畏艰难险阻、不畏前途坎坷，因为他内心怀揣著一个梦想：走得更远、看更美丽的风景、带给更多人欢乐和温暖！2017年7月10日——7月18日晨曦在肇庆封开河口镇中心小学进行暑期夏令营活动，共有27位队员50名学生参与此活动。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类、图片类项目

队伍作品信息

全体晨曦队员秉承“深入农村，服务社会”的理念，围绕“迎晨曦逐梦，燃青春活力”的主题，以“让社会见证青年力量”为宗旨，充分做好各项准备工作，在活动开展过程中积极投入，认真负责，以实际行动推动著支教、调研、公益服务等相关活动的开展。在这一开展过程中，培育大学生社会主义核心价值观，以公益服务活动为载体，增强队员的社会责任感、实践能力、创新精神，达到认识社会、服务群众、提升自我、进一步实现自身价值的目的。在活动结束后，各项活动均达到了其预期目的和效果。晨曦代表了一股青年力量，她所经过的地方都聚满了阳光，贮存了温暖，她让社会看到了青年力量，让青年更有信心对社会做出力所能及的事情。

绿色文明社团赴河源市紫金县服务队伍

队伍简介

总结队伍在这次下乡中的调研情况，即围绕饮用水安全问题了解义容镇居民的饮用水情况，并对圩镇及周边村子部分山泉水和井水的水质进行检测。同时继续调研当地自来水厂及水源地的情况，考察自来水厂。最后将山泉水、自来水、井水的水质情况、水源地保护现状作对比，结合问卷数据开展水课堂，让居民了解饮用水水质情况，引起当地对水环境的重视，号召大家共同保护家乡水环境。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

“蒲公英的种子”乐水营以绿色文明社团蒲公英的种子乐水组为主要设计者和践行者，2016年，“蒲公英的种子”乐水组探索新的模式，成立一个专门专注水的调研营，改名为“蒲公英的种子”乐水营。

本期乐水营于2017年7月11日开始，于7月20号结束，为期10天。队伍围绕著义容当地自来水、山泉水、井水三种水的水质、使用情况、水源保护情况等方面在当地进行水质检测、问卷调查、访谈及宣教活动。营员们走访了大大小小的村落，了解各个村子的用水情况，并从居民家中采集水样，实地检测多种指标并做出对比分析，将结果向当地居民展示，让居民对所自家使用的水有更深入的了解。同时积极宣传保护水源的理念，提高当地居民的水环保意识，并呼吁居民身体力行，能为保护水源贡献自己的一分绵薄之力。

数学科学学院馨德星梦实践队

队伍简介

队伍由来自数科院的大一和大二的共三十名学子组成，为向揭阳市揭东县世德中学学子传播数学思想，党的精神，队伍前往当地开展暑期社会实践三下乡活动。队伍通过不同类型和领域的课程引导学生思考、感悟。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

镜头展现了两条贯穿三下乡活动的主线“推进数学素质教育”与“培育爱国主义”活动主题鲜明，目标明确，系列数学素质教育（如基础数学建模、动态数学、数学史）等课程的开展旨在开拓学生数学知识视野，提高学生动手实践能力，全方位培育学生良好的数学素养；红色教育则旨在引导学生关心国家大事、时事热点，培养爱国情怀。

卓月啔晨服务实践队

队伍简介

卓月啔晨实践队在月翁村服务期间，开展了丰富多彩的教学活动，带领孩子们领略科学的奥妙，学会自我保护，快乐成长；同时，队员深入基层走访贫困户，与驻村干部交流想法，助力月翁村特色农副产品电商平台建设。短短9天的服务经历，队员们带来了精彩纷呈表演和课堂，也收获了来自孩子们的温暖祝福。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类、文字类项目

队伍作品信息

2017年7月11日，梦享队扬帆起航，奔赴梅州市大埔县三河中学，开展了为期十天的暑期社会实践活动。本次活动围绕“梦享古韵，骥跃三河”的主题，举办了国学经典课堂、传统民俗调研、当地人文历史宣传等各式各样的活动。其中，爱心家教、班主任家访、安全知识宣讲等活动让当地的家长、村民了解了大学生“三下乡”的积极意义，拉近了教师与学生的距离。2个月的前期准备，10天的正式下乡，33个人的共同付出，造就了这一次“三下乡”活动的绚烂多彩。梦享队的每位成员都思念著、期待著再次探访那美好的旅程。

地理科学学院澄曦服务队

队伍简介

我校澄曦服务队创建于2012年，一直致力于改善外来工人员子女的心灵成长与受教育现状。2017年是澄曦服务队第6年回访下乡基地，为改变创造可能，澄曦一直在路上！

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类、文字类、图片类项目

队伍作品信息

小小的公益雨露，终会浇灌处苍天大树，托起并保护幼小的花儿。2017年7月10日至2017年7月18日，地理科学学院澄曦服务队紧密围绕“融入教育”主线索，以“关注心灵成长，开展融入教育；深入地方文化，构筑友好空间”为主题，在汕头市澄海区外来工子弟慧文学成功开展了为期9天的教育帮扶活动。

此次澄曦服务队实践内容主要包括开展融入教育精品课程、“手绘风筝、筑梦澄海”文化印象创作活动、非物质文化遗产潮汕纸影戏进校园等活动，以及“时空视角下休闲空间对澄海区流动儿童社会融入的影响”的特色调研项目。

伦研育穗队伍

队伍简介

7月11日起，伦研育穗队伍第四年前往汕头市潮南区溪美朱初级中学开展为期一周的教学、志愿、调研等服务活动。下乡期间，教学板块队员首次尝试全新的走班制教学模式。

参赛项目

“镜头中的三下乡”文字类项目

队伍作品信息

伦研育穗队伍于2017年7月下乡期间，在汕头市潮南区溪美朱中学的课堂里首次尝试走班制教学模式。育穗队伍设计了“创意生活”、“彩绘青春”、“妙手生花”三个主题的特色课程，每个主题之下融汇两节特色课程，供学生自主选择。这次走班制课程进入校园的尝试，打破了三下乡传统固定授课模式，增强课堂趣味性的同时培养学生学习热情，充分贯彻“因材施教”理念。

2015级化学（师范）五支部赴佛山市三水芦苞镇蔡边小学服务队

队伍简介

化学与环境学院2015级化学（师范）五支部赴佛山市芦苞镇蔡边小学服务队是由化环学院28名同学、1名队伍指导老师组成，指导老师为华南师范大学马克思主义学院副院长、政治学教授胡国胜。本队以“扬发展理念在三水，化’青香风采从华师”为活动主题，紧扣考业特色，开展了科学实验课、安全知识开放日、特色调研等活动，辅之以文化宣传，喜迎十九大、弘扬五大发展理念。我们将朝著给孩子们带去知识与欢乐，给当地人民带去安全知识的方问，完成“一教”、“两做”、“三能够”的目标。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

佛山市芦苞镇蔡边小学的三下乡服务已经接近尾声，在这7天里，作为老师的华南师范大学赴佛山芦苞镇蔡边小学服务队的队员们与蔡边镇小学这群可爱的学生建立了深厚的感情。离别在即，服务队决定用一场视听盛宴阐述师生之间的深厚情谊，用歌舞传达对学生的恋恋不舍。一场别开生面的文艺汇演即将拉开帷幕，老师们策划了一个个精彩的节目，学生们也用心准备著一个个表演。

生命科学学院中华白海豚科考队

队伍简介

生命科学学院中华白海豚科考队，正式成立于2012年，从队伍建立以来一直致力于江门中华白海豚的保护。为了研究江门海域核电站的热排放对中华白海豚的影响，每年8月份，华南师范大学赴江门台山白海豚省级自然保护区科考队伍成员便会前往江门中华白海豚省级自然保护区，开展海洋自然环境调查和社会环境调查，并在科考过程中用独特的视角，记录下科考中的点点滴滴，记录下那片海的故事。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

为了解核电厂周边海域生态环境本底情况，科考队进行了水质调查、浮游生物调查、潮间带调查、游泳动物调查、中华白海豚定点观察、海豚线路调查、社区调研等7项调查，并将所得成果反馈给保护区，为保护区的长期监督管理提供科学依据与参考，同时也为核电厂周边海域投产前后的长期生态环境调查研究提供基础本底资料，为保护区的发展贡献力量。

数学科学学院星火长萦实践队

队伍简介

7月9日至7月15日，来自数学科学学院151的星火长萦实践队伍共28名成员赴茂名市高州市长坡镇长坡中学开展为期七天的三下乡活动。我们的队员来自三个不同的学院，数个专业，积极热情发挥各自特长。共有90多名学生参与该活动，其中有70多名中学生，10多名小学生。在此期间，紧绕“激发学生数学学习热情”开设课程，著重开展了把数学史和数学实验融入课堂，结合影响农村中学生数学学习主要因素的进行调研，同时弘扬了冼夫人特色文化，宣传了知识的重要性、安全教育以及高铁常识。这次活动受到学校领导和众多家长的支持以及同学们的喜爱。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

我校数学科学学院星火长萦实践队紧紧围绕“长弘数智齐筑梦，坡满桃李共前行”的主题，在高州市长坡中学开展了以数智拓展、文理贯通为主要内容的文化课程以及其他个性化活动，并辅以访谈调研、交通知识宣传等特色活动，带领学生们开展了具有丰富特色的暑期夏令营活动。

化学与环境学院赴惠州市惠环中学服务队

队伍简介

化环团委服务队一直秉承著“快乐、学习、锻炼、创新”的活动方针，以团委组织严谨、向上的精神要求自己，将最好的活动带给服务地的学生。小小的课室，是队员的工作地，也是学生放飞自我的舞台。由团委进行选拔的队员，致力于将具有特色的课程带给学生，进行团队合作能力培养，与学生共同进步。化环团委服务队，因为有你，全心全意。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

奇妙的碰撞、精确的配比、有序的结合……这便是神奇的化学。正是因为化学的出现，世界的色彩，才更显斑斓。而日常生活当中，许多千奇百趣的现象，其实都可以用化学的原理进行解释。７月13日，华师化环团委赴惠州市惠环中学服务队的队员便为同学们带来了一节别开生面的化学实验课程。通过“明矾净水”、“燃不著的布条”、“看不见的字”三个有代表性的化学实验，队员带领惠环中学的同学们，一起走进了奇妙的化学世界。

生命科学学院赴化州同庆”啔行“服务队

队伍简介

2017年7月11日，梦享队扬帆起航，奔赴梅州市大埔县三河中学，开展了为期十天的暑期社会实践活动。本次活动围绕“梦享古韵，骥跃三河”的主题，举办了国学经典课堂、传统民俗调研、当地人文历史宣传等各式各样的活动。其中，爱心家教、班主任家访、安全知识宣讲等活动让当地的家长、村民了解了大学生“三下乡”的积极意义，拉近了教师与学生的距离。2个月的前期准备，10天的正式下乡，33个人的共同付出，造就了这一次“三下乡”活动的绚烂多彩。梦享队的每位成员都思念著、期待著再次探访那美好的旅程。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

旨在丰富学生的课余生活，培养其团队协作能力，让学生在运动中享受快乐、收获成长，7月10日下午，生命科学学院16工一支部“啔行”教育关爱团在化州市同庆中学举办了一场以“运动青春，活力无限”为主题的趣味运动会。这场别开生面的运动会包含了“趣味接力赛”、“篮球赛”、“排球赛”以及“趣味摆拍”四个部分。

文学院团委新绎队

队伍简介

2017年文学院团委新绎队积极响应国家政策“互联网+”与“送经典到基层”的号召，紧密结合当下“全面复兴传统文化”的时代热点，续梦广州增城派潭镇旧高埔村张九龄国学堂！队伍在开展以“互联网加承经典，子寿堂内映清辉”为主题的大学生暑期社会实践活动中，致力于提升华师学子“读”“写”“讲”“演”专业技能，增强当地本土文化认同感和归属感。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

2017年7月12日到19日，我校文学院团委心绎队积极响应国家政策“互联网+”与“送经典到基层”的号召，紧密结合当下“全面复兴传统文化”的时代热点，续梦广州增城派潭镇旧高埔村张九龄国学堂，用镜头记录下大学生与留守儿童相处中的温情瞬间。

华南师范大学“致远传情”志愿服务团

队伍简介

我校“致远传情”志愿服务团是我校重点立项队伍，自2011年起，服务团已连续7年在贵州黔南州罗甸县开展志愿服务，服务对象超过3000人。今年，服务团一行16名队员来到罗甸二小，与当地志愿者一同为当地留守儿童夏令营的300余名留守儿童服务。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

服务团在开展手工、舞蹈、美术等兴趣类课程的基础上，著重开展爱国教育、健康教育以及趣味科普等通识教育课程，旨在让孩子们的个人兴趣爱好得到发展的同时，激发学生爱国热情，启发探索科学意识等，让学生综合素质得到全面发展。同时，服务团还针对罗甸地区的小学生进行关于留守儿童学习动机和激励机制的调研，为改善留守儿童学习状态提供参考建议。

新传6班赴陆丰服务队

队伍简介

本队在7.13到7.18期间在陆丰市桥冲镇的禾潭村以及后冲镇后冲小学进行了社会实践。在这五天时间里，我们为当地的学生提供了电影鉴赏，汉服文化，地理，美术，表演等课程，同时我们还仔细调查了当地垃圾分类的情况并提出建议。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

中国青年网北京8月19日电（通讯员 陈雅芝） 7月13日至18日，华南师范大学新传6班赴陆丰服务队前往广东省汕尾市陆丰市后冲小学，开展为期5天的暑期社会实践活动。

本次三下乡以趣味课堂为教学形式，有序开展各项活动，凸显学院特色，取得满意的效果。通过开设电影鉴赏课、美术课、地理课、中华传统文化课、演员课，开阔学生的视野，让他们接触与以往不同的授课体验，给他们带来新式的选择与思考。

教育信息技术学院赴贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县第二中学服务队

队伍简介

该队伍是由23位教育信息技术学院和教育科学学院的学生组成，队伍指导老师是教育信息技术学院2016级的辅导员廖智辉老师。该团队充分发挥新闻传播专业的专业优势，运用自身的专业知识，开设“走进媒介，体验未来”媒介主题夏令营，通过新闻传播系的大学生，向偏远的少数民族地区的孩子传播媒介知识，培养初步的媒介素养，引导孩子们确立正确的媒介观点。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

2017年7月8日至7月14日，我校赴贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县第二中学服务队从广州来到贵州，进行苗族银饰文化传承及发展现状的调研。他们走进当地各式苗族银饰作坊，参观苗族银饰制作工艺的生产过程，采访当地书记，请教当地民族文化研究者，走访各个银饰店，走街串巷采访当地居民，对当地青少年对自己家乡苗族银饰文化的了解展开问卷调查。7天下来，他们收获良多，不仅对苗族多姿多彩韵味独特的银饰文化有了更加深入的理解，还体会了贵州少数民族的淳朴民风，游览了当地的秀丽景色。同时，他们还对我们国家少数民族文化、传统文化、以及国家文化政策都进行深刻的思考。

政治与行政学院政治学社“益乡可乐”服务队

队伍简介

“益乡可乐”我校政治学社赴普宁燎原镇暑期志愿服务队一行25人于2017年7月8日至7月15日赴广东省普宁市燎原镇助力普宁市教育局的教育创文工作，在果陇小学开展以弘扬中华传统文化为主题的支教活动，开设了话剧、竹笛、二胡、礼仪、绘画、手工、舞蹈七门课程，举办了以古学经典为主题的“旧经典,新三国”益智趣味运动会和“古学今绎”话剧表演大赛两场文体活动，并在果陇村村委的大力支持下开展关于乡村教育的专业调研，在当地乡贤的支持下拍摄了普宁传统文化公益宣传片。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

2017年夏天，来自我校政治学社的益乡可乐下乡队伍，从学校出发来到几百里之外的普宁果陇，我们是外文，思想政治，教信，化环等学院的学生，我们努力用科学知识，美好的道德品质，为果陇小学的孩子们带来生机和活力，发掘当地源远流长的传统文化。我们是华师学子，我们传授知识，传承文化，传播希望。

政治与行政学院团委赴江门会城服务队

队伍简介

政治与行政学院团委赴江门会城服务队由29名我校政治与行政学院的大学生组成，他们朝气蓬勃，充满青春活力，本著“关爱他人、服务社会、学以致用”的原则，于今年7月走出校门，参与实践，帮助他人，服务社会，传递社会正能量。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

“文明的脚步”活动贯穿了整个三下乡的过程，主要分为两部分，一个是文明主题微课堂，另一个是记者团的培训和采访。在活动中，这里的老师、家长还有孩子们都很配合，队员们也很认真积极，在这七天里大家都收获了很多。最后的汇报演出学生们通过演讲的形式将这些天学到的文明知识反馈给了在座的所有人，大家都倍感欣慰。

华南师范大学赴四川三台志愿服务团

队伍简介

自5·12汶川地震后，服务团坚持服务灾区，已连续十年在四川省绵阳市三台县开展灾区重建工作和支教活动。服务团在学校领导的关心支持下，整合社会资源，不断完善实践基地建设。每年开展服务前，服务团都会与中新小学领导进行详细沟通，了解学校办学过程中的困难、需求，制定切合支教需求的招募方案。

2008年至今，服务团成员累计达到145人，其中包括海外成员2名，香港大学志愿者1名，广州中小学生5名。总服务时长超过2000小时，共开办暑期小学生素质拓展训练营3期，暑期乡村少年宫7期，开展特色项目30余项，培训教师约500人，项目受益超过10000人，协助学校整理图书15000余册，设计和整理美术展览室一个、美术画室一个、体育器材室一个。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

“啔梦”公共课，以“感恩”为话题，通过播放相关视频、队员分享故事、学生提问、共同学习手语《感恩的心》等互动环节，让学员理解他人、学会感恩。

“筑梦”电影院，通过播放动画电影，利用观中提问、讲解与观后指导和观后感作业等方式传递电影中的正能量，引导孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。

“大艺术·小画家”文化长廊，以手工、绘画等形式进行创作，展示学生的DIY灯笼、儿童沙画、自绘雨伞、DIY环保袋和T恤等作品，旨在发散小学生思维，鼓励充分发挥想象力，表现自己想象中的世界，提高学员创作能力。

青乐普宁暑期实践队

队伍简介

我校『青·乐』普宁暑期实践队是由音乐学院本科2016级29名学生组成（其中一位来自公共管理学院2016级）的暑期艺术实践队，于2017年7月6日——13日在广东省揭阳市普宁市流沙北街道西陇小学开展为期一周的艺术实践活动。开展以“乐舞普宁传音律，英歌客风采民艺”为主题的“文化艺术进校园”和“大众文化惠民演出”活动。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

《陇灯情》以传统手工艺为素材进行文化创新。舞蹈中将编制灯笼时生活化的动作进行美化，在舞蹈最后，少女们拿著灯笼慢慢走下台，暗示我们如果提升对传统手工艺的保护意思，它也会慢慢走向消亡。通过舞蹈编创，更好的宣传西陇灯笼，用独特的宣传形式，呼吁人们更加珍惜这项文化。同时也为今后取材于非物质文化遗产的民间组舞创作实践研究提供可借鉴的依据。

地理科学学院赴湛江红树林生态教育考察服务队

队伍简介

我校地理科学学院红树林生态考察队，由10名学生组成，于八月中旬在广东省湛江雷州市调风镇九龙山国家湿地公园进行半红树（玉蕊）的生境调查，包括实地考察半红树生境、深度访谈相关人员、走访调查当地群众对半红树相关知识的了解，旨在为保护半红树贡献华师学子的一份力量。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类、视频类项目

队伍作品信息

雷城，一座淳朴无华，热闹喧嚣的县城，史称“衣冠礼乐之地”，志云“鲲鹏变化之乡”，我们红树林在这里8天听雷剧，拉样方，测虫洞，挖剖面，走访市政部门，派发问卷通过各种各样的途径深入调研红树林的社会公众意识。红树林在雷州的8天，沐雷州半岛之“雷风”、听雷城古老动人之故事，希望我们所做能让更多脚步走近雷州，走进福地、陶冶“心性”，同时为红树林的保护尽自己的一份力量！

以时间为主线，视频展示了红树林调研队的日常工作与调研生活。湛江红树林生态考察队队是一支专业调研类队伍，在调研期间，我们不仅学习到把在课堂上的知识运用到实地调研中来，更体会到了队员之间互帮互助的友爱之情。我们想通过视频让大家了解我们的调研工作开展情况，同时更全面地认识我们这一支充满欢声笑语的队伍。

数学科学学院154支部赴惠州市博罗县杨侨中学服务队

队伍简介

我校数学科学学院154支部赴惠州市杨侨中学服务队是由数学科学学院的28人组成的队伍，麾下5个组别，在指导老师的指点下，积极开展以提高现代化教育信息素养为主题，以“学不止于课堂”为理念的特色社会实践活动，课堂内容涵盖哲学、物理、科普、手工等各个领域。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

数学科学学院赴惠州市博罗县杨侨中学服务队在杨侨中学开展了以“天下为谜，谁人解语”为主题的知识竞赛活动。此活动是支教组主办的特色活动，采用了猜灯谜的形式，集知识性、趣味性，常识性于一体。目的是让学生拓宽视野，了解多方面的知识，提高参与活动的积极性，丰富文娱生活，从而起到寓教于乐的作用。

明曦队

队伍简介

明曦队是一支以我校文学院1503班为主体赴佛山市均安镇仓门小学的下乡队伍，以“一脉相承民俗魂，集众创智互联心”为主题，开展了为期9天的活动。32位来自2个学校4个不同学院的明曦er，怀著赤诚之心，给孩子们带来了一个欢乐多彩的夏天，也收获了来自均安最真诚的笑容。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

这是一条关于明曦队9天下乡时间里的回忆录。从第一天的开营仪式，到孩子们在课堂上的欢声笑语、朗朗书声，到手语课、戏曲广播体操等特色课堂，到探访敬老院、游园会等活动，再到文艺汇演，都记录在了这条短短的视频里。最后，以孩子们的合唱作为这个夏天的结束。希望当大家看到这条视频的时候，都能够回忆起我们2017暑假在仓门小学的点点滴滴。

华南师范大学共青团新绎队

队伍简介

共青团新绎队是一支由15名文学院学子组成的文学院团委赴井冈山暑期社会实践服务队，是一支精英荟萃的队伍。曾连续两年荣获“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动优秀课题成果，受到了学院、学校乃至团中央的一致好评。在中国革命的摇篮，我们青春勃发，一起经历这激情燃烧的岁月，给葱葱郁郁的井冈带来更亮丽的光彩。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

2017年四月伊始，共青团新绎队正式成型。队伍打算在往年成果的基础上有所突破，创新地弘扬和传承井冈山当地的红色经典文化，一个偶然的机会，新绎队接触到了由华南师范大学校内创业团队——云孩AR以及破壳校园文化传媒工作室合作制作的华师AR明信片，首次真实地接触了AR技术。新绎队找到了云孩AR创业团队，在经过一番头脑风暴以及双方队伍的深入交流后，新绎队与云孩AR团队达成合作意向，决定创新运用AR技术，打造立体井冈！

深入挖掘和展示大学生暑期社会实践中的优秀成果

华师队伍的骄傲就是我们的骄傲

在我们焕发青春的光彩时

也要为他人点上一盏灯

投票截止时间为9月30日18:00

赶紧行动起来

为他们投上支持的一票吧~

资料来源于各队伍

编辑｜钟鸿桦 陈可韵

责任编辑｜林燕好

文章编号: 98044d0138f9eaaa372d71576ab60660
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆活动汇总) 2017-09-25 广州行者无疆  其他 广州行者无疆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506356227&ver=414&signature=6F6V6foEpZC41iyqBk62HzatmV2V0mGxSzj2WFP7B5eK*0DMzXbbQEk51061SHUrJdq2WsE8H*ECGdb1wj*NHeyn3asAsq5WtY5iXMkaGU7frSqy6DSM3aFxu7MptGSr&new=1

国庆活动汇总

国庆进入最后倒计时

你离放假只剩5天

一周处于忙碌的你

还没为假期好好做计划吧

没做计划没关系

因为小编已经为你做好啦

国庆海岛专线

1

1

1

（点击图片了解详情）

【已成行，火爆推加 】10.1-2/2-3/5-6 狂欢海岛party丨烧烤、荧光、篝火、许愿灯·····国庆就该这样过

活动费：288每人

活动时间：10.1-2（已报40人，国庆三期）

活动地点：惠东

狮子岛

狮子岛名称的由来相当有趣：据说在古代，曾有一位使者来到此岛找寻香木时，突然见到一头巨狮，在受到惊吓之后，便将此岛命名为狮子岛。

1

2

1

（点击图片了解详情）

【已成行，国庆假期】10月2-4日香港之恋丨麦径第1`2段+塔门岛（可轻装）

活动费：388每人

活动时间：10月2日-4日（已报20人）

活动地点：香港

麦径线&塔门岛

亮点1：塔门的五星级露营地，看日出东方观无敌海景。

亮点2：行走传说中风景最美的麦理浩径第一、二段，无敌海景和登山体验的完美结合。

亮点3：香港的郊野径每隔500米都有清晰的路标柱指明位置和方向，安全绝对有保障。

全程24KM，路况多变，有村道，山路，沙滩，石坡等。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【已成行，国庆活动】10.3-4号|喜洲岛——这里比三亚安静、比洱海多情，海湾美似夏威夷

活动费：338每人

活动时间：10月3日-4日（已报40人）

活动地点：南丫湾

喜洲岛

亮点1：原生态海岛登高看日出，观百岛千山 海阔天空。

亮点2：体验渔民劳动放网捕鱼，捞海胆，抓螃蟹，品尝地道生猛海味。

亮点3：自助烧烤，各显神通。

亮点4：将心情或祝愿写进孔明灯，随海风飘向远方。

亮点5：可自带吊床，钓鱼工具，潜水设备，嗨一把。

亮点6：体验海上快艇（约30分钟）、乘风破浪，遨游美丽海岛。

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【国庆假期】10月1-2日我们相约去荒岛露营、网鱼，抓螃蟹，挖贝壳，烧烤，篝火音乐party、、、

活动费：258每人

活动时间：10月1-2日（已报10人）

活动地点：台山荒岛

荒岛

亮点1：捡贝壳：你想捡多少就捡多少？各种各样的，见过的，没见过的，啥都有！

亮点2：观海浪：此穿越线路朝东向，浪多且大，想拍海浪，来这里，绝对没错的！

亮点3：无敌海景：海的宁静、疯狂、温柔，在这里你都能看到！

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

1

5

1

（点击图片了解详情）

【国庆活动】最美的事不是留住时光，而是那些人，那个岛，那段愉悦留给你的记忆！10.5-6我们在大甲岛等你！

活动费：358每人

活动时间：10月5-6日（已报15人）

活动地点：大亚湾

大甲岛

大甲岛位于大亚湾，是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十海里，原称大六甲，取六岛相合之意，此处过往渔民多操潮汕话，因潮汕话中的“六”念成“辣”，于是习称为辣甲岛，它是大亚湾第二大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。这里水质清澈，尤其一些步行不能到达的小海湾，更是水清沙细。大甲岛月亮湾沙滩两端离岸一两米水深处，已属于珊瑚礁地带，可以看到各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物。

1

6

1

（点击图片了解详情）

【国庆10.7-8号】落霞与孤鹜齐飞|探访原始生态小辣甲岛，体验“海上小桂林”

活动费：358每人

活动时间：10月7日-8日

活动地点：大亚湾

小辣甲岛

亮点1：原生态小辣甲岛环岛徒步，登高以看百岛千山海阔天空；

亮点2：捞海胆，抓海星，海水清澈透明，水底遍布珊瑚和鹅卵石，水质绝佳，您只要佩带一般的游泳眼镜，即可体会潜水欣赏海底世界的乐趣；

亮点3：自助海边烧烤，开炉腐败，在无人的海岛也不委屈你的味蕾；

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

国庆一天线路

1

1

1

（点击图片了解详情）

【已成行，高空飞行】10月1日两期， 带你装逼带你飞，带你去搭直升机！

活动费：650每人

活动时间：10月1日（已报20人）

活动地点：珠海

直升机体验

亲自操作模拟飞行器，感受自动驾驶仪和起飞落地。趣味十足的模拟飞行 手把手教你起飞落地 体验成为专业的飞机师！

专业机师带领，直升机的初体验：将机身下降到低至500英尺的高度，沿著海岸线飞行， 享受独特的空中看美景的游览方式！

1

2

1

（点击图片了解详情）

【国庆两期】10月1/5号丨徒步最美高栏岛，风车山上看震天海景

活动费：108每人

活动时间：10月1/5日

活动地点：珠海

珠海

亮点1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

1

3

1

（点击图片了解详情）

【国庆活动】10月3日丨行摄最美海滨栈道、穿越大、小梅沙，聆听海的声音

活动费：108每人

活动时间：10月3日

活动地点：盐田

盐田

盐田海滨栈道，位于盐田区，西起中英街古塔公园，沿著黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园，全长19.5公里。栈道依山傍水，充满滨海风情，富有人文特色，并配套了公共自行车租赁系统，让市民能够在海边尽情休闲游乐。为了有足够的时间去欣赏美景和在沙滩上活动，我们只走最经典段的线路，全程约10公里。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【国庆活动】10月7日穿越阳山古道，行走峰林深处盆地

活动费：128每人

活动时间：10月7日

活动地点：清远

清远

点赞一：亚洲第一高架桥，行车之上，能让你俯瞰大美江山之秀，山河之巅；

点赞二：最高之处1008米，最低之处-45米的喀斯特地貌峰林，绝对能让你体验经典之处；

点赞三：途径邂逅古村，竹海，琵琶林，小桥流水人家，自然野外风光与朴素的民风在这里尽情绽放；

1

5

1

（点击图片了解详情）

【国庆/中秋】10月6日漫步英西峰林十里画廊，行摄小桂林无限风光

活动费：108每人

活动时间：10月6日

活动地点：英德

英德

亮点一：路线休闲。12公里休闲徒步，邂逅南天第一峰林风光；

亮点二：小桂林风光。英西峰林十里画廊，群山环抱千峰林立，小桂林风光美不胜收；

亮点三：乡土田园风情。云海、雾景、竹林、农舍星罗其布点缀其间，浓郁乡土气息的田园风光，置身其间，大有在蓝天、青山、碧水间回归大自然的神韵；

亮点四：徒步圣地。这里是广东十大徒步探险圣地之一，这里是驴友徒步摄影的最爱，你总会来那么一次两次；

国庆两天、三天线路

1

1

1

（点击图片了解详情）

【已成行，国庆活动】10.1~10.4 邂逅在最美武功山 相遇在云端

活动费：378每人

活动时间：10月1日-4日（已报45人）

活动地点：江西

武功山

武功山属于江西省萍乡市，属罗霄山脉北段，绵延120公里，总面积260余平方公里。武功山主峰白鹤峰（又称金顶）海拨1918.3米。

武功山风景名胜区为国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园、国家自然遗产、中国十大“非著名”山峰之一、2009年入围“中国大学生最喜欢的旅游景区”金奖、中国美丽田园等荣誉称号。景区内的高山草甸、红岩穀瀑布群、金顶古祭坛群堪称江南三大绝景，令人神往。

1

3

1

（点击图片了解详情）

【已成行】这个国庆，游览这个星球最美的游艇会，扬帆出海

活动费：520每人

活动时间：国庆假期

活动地点：大鹏新区

游艇会

七星湾游艇会位于大鹏新区美丽的七星湾畔，是目前“亚洲最大的游艇会”.，坐拥水质优良的港湾，背靠国家级地质公园七娘山，空气清新，得天独厚的滨海生态资源，本次活动的帆船出海环节主要在七星湾游艇会进行，敬请期待。

名马轩庄园保留了上世纪80年代所具有的田园风格,让忙碌的你蓦然间感觉到这里是多么诗情画意，专业的马术训练场挑选一匹宝马，轻风在脸上拂过，哒哒的马蹄声响彻耳际，做一回潇洒的骑士，让你愉快地装逼。

杨梅坑：星爷选择杨梅坑一带作为整部电影几乎是所有的场景，到底这个地方有怎样的自然魅力和大海风情？或者说这个地方真有关美人鱼出没的传说？

大鹏古城：大鹏守御千户所置于明洪武十四年（1381年），洪武二十七年筑城，“北冥有鱼，其名曰鲲，化而为鸟，其明曰鹏”这段文字出自庄子的《逍遥游》，而深圳的“鹏城”之名也正是借喻于此。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【已成行】高椅岭飞拉达+仙境小东江+仰天湖草原3天2晚

活动费：580每人

活动时间：10月01日-3日

活动地点：湖南

仰天湖&小东江&高椅岭

亮点1：南方大草原，享受骑著马在草原驰骋的感觉。

亮点2：小东江 雾漫小东江，一个似仙境的地方，一个永生难忘的地方。

亮点3：神奇高椅岭 大自然的鬼斧神工，让人赏之叫绝、百走不厌，丹霞地貌的经典之作。

亮点4：品尝正宗的小东江淡水三文鱼；高椅岭特色农家菜。

1

5

1

（点击图片了解详情）

【轻装船底顶】9月30~10月2日/6~8日|我愿和你背起行囊，感受那一路的爱与恨！

活动费：398每人

活动时间：9月30日-10月2日

活动地点：罗坑

船底顶

船底顶海拨1586米，位于英德和曲江交接处，是两市的最高峰。船底顶位于石门台自然保护区核心地带，横跨英德，曲江，乳源三地，属亚热带季风气候，多雨，空气清新，湿度大，山势险峻，多峡谷，全部为原始森林，矿产资源丰富，现有一个金矿。船底顶穿越可以说是一条全面覆盖广东各种山地地貌的线路，既有丛林、草坡，又有碎石坡、巨石阵，还有少量溯溪、攀爬路段。而且线路较长，如果天气不好，云雾缭绕时，会给辨别方向带来很大难度，容易迷路。线路较长，中途下撤点少。

1

6

1

（点击图片了解详情）

【广西行】 10.3-4 | 来一场旧时光的慢旅行，感受黄姚、兴坪俩古镇的诗意生活

活动费：288每人

活动时间：10月3日-4日

活动地点：黄姚

广西

亮 点1：黄姚古韵：游走在千年古镇--黄姚，犹如品读一本千年的诗集，寻迹黄姚古戏台、守望楼、龙爪榕、司马第。

亮 点2： 舌尖上的贺州，品尝贺州美食：黄姚豆豉，豆腐酿，南瓜花酿，豆豉排骨，柠檬鸭，精妙泡酒，还有寻常百姓的乡土小吃，应有尽有。

亮点3：清晨的黄姚古镇，四周的山间还有雾气，在阳光下像仙境一般。

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

1

7

1

（点击图片了解详情）

国庆档期【范子山穿越】一脚踏三省，一脚震山河——万时山大草原

活动费：298每人

活动时间：10月6-7日

活动地点：仁化

万时山

万时山，又名范子山、泛水山、白云山。万时山坐落在粤、赣、湘三省交界处，海拔1559米，有“三省第一峰”之称。

南面是广东仁化县，与长江镇距离12公里；北面是汝城县，与汝城县热水镇距离7公里；东面是崇义县乐洞乡。

国庆长线活动

1

1

1

（点击图片了解详情）

【国庆专题】三千峰林八百水｜徒步穿越张家界槟榔穀！

活动费：570每人

活动时间：10月01日-04日

活动地点：张家界

槟榔穀

张家界槟榔穀，位于湖南省张家界市永定区罗塔坪乡，是对该乡户外线路的统称。这是一片张家界地貌和喀斯特地貌富集区，森林草地覆盖率超过80%。

其间，刀劈斧削的石柱刺破云霄，壁立千仞的石墙绵延数里，石墙有门户，通向深深不知几许的溶洞迷宫……其中最为有名的是星之穀、迷洞、天使之城、草泥马、驻马溪、槟榔孔、天堂门、双峰岩等。这是一个多年人迹罕至，一直以一种纯然原始的生命力在绽放的地方。这里可以接纳每一个试图释放的灵魂，直到将其涤荡得一尘不染的地方。

1

2

1

（点击图片了解详情）

【醉美贵州】天天发团！肇兴侗寨、芭莎枪手部落、堂安梯田，黔东南3天2晚！

活动费：1190每人

活动时间：天天出团

活动地点：肇庆

贵州

黔东南一个遗世天堂，这里的景色具 有原生态的美，这里山清水秀、民风淳朴。

这里被誉为 “世界上最大的民族博物馆”

这里被誉为 “人类疲惫心灵的最后家园”

这里被誉为 “人类保存的最古老的歌谣”

联合国世界文化基金会确定为全球“返扑归真，回归自然”十大旅行首选地之一；世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一。（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）

1、赏中国最大的侗族鼓楼群，游侗乡第一寨‘肇兴侗寨’

2、体验云上原乡淳朴民风生活‘醉美苗乡侗寨’

3、听人类非物质文化遗产‘侗族大歌’

4、看世界最后的抢手部落‘岜沙苗寨’

5、观侗乡明珠‘安侗寨梯田’

1

3

1

（点击图片了解详情）

【潜水天堂】迷失在仙本那，像马尔代夫的美，住水上屋看星

活动费：2588每人

活动时间：10月01日-05日

活动地点：马来西亚

仙本那

仙本那（Semporna） 位于马来西亚沙巴州的东海岸，是沙巴州斗湖省的一县。

仙本那，原本只是马来西亚一座小渔村， 甚至在地图上都寻不到它。不过，它现在已发展成为著名的海底世界旅游中心了。

仙本那海域有众多大大小小的海岛，最受欢迎并且设有酒店的四个岛：邦邦岛、马达京岛、卡帕莱岛和马布岛。四者的风格各有千秋。

适合不同爱好的游客。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【太行奇山】天下奇峰齐聚太行山脉，绝壁天梯高耸悬崖，五岳无须再攀

活动费：1680每人

活动时间：10月02日-07日

活动地点：河南

太行山

：精心策划打造，假期六天徒步穿越精美线路——南太行。

：穿越山西、河南两省的天然界山，徒步女娲补天的和愚公移山的地方，感受关于太行山的美丽传说。

：穿越超过二十多个景点：双底村(白陉古道72拐、黑毛沟、红豆杉树大峡谷、磨河壶口瀑布），马武寨（七星潭），抱犊村（一线天，天梯），八里沟（九莲山景区西莲寺，无灯隧道），锡崖沟（挂壁公路、张沟），十字岭（王莽岭景区），郭亮村（郭亮洞、太行明珠）……

1

5

1

（点击图片了解详情）

“不去天堂，就去雨崩”带你探寻即将消失的世外桃源!

活动费：1860每人

活动时间：全年开放

活动地点：阳西

雨崩

雨崩

一个只居住了几十户藏民的村庄

位于梅里雪上脚下

人烟稀少，且不通公路

自古只有一条人马驿道通向外界

要进入村内

则必须靠双腿上坡12公里，下坡6公里

1

6

1

（点击图片了解详情）

【2017恩施-探索秘境7日游】恩施大峡谷 鹿院坪 清江古河床 走进神奇大峡谷 屏山峡谷 探索地心世界

活动费：2680每人

活动时间：10月01日-07日

活动地点：湖北

恩施大峡谷

恩施土家族苗族自治州：一个原始、神秘而又幽美的地方！它处在北纬30度美丽的风景线上，隐藏在大山深处，户外资源丰富，称得上是户外的一片净土。民歌《龙船调》就诞生于恩施州的利川市，因此恩施州又被称为“龙船调的故乡”。

接下来的一周将是报名高峰期

还没想好要去哪儿的小伙伴

要抓紧时间报名啦

名额有限，请速度占位

【未完待续】

近期这么多活动小伙伴们是否心动了呢？

心动了就赶快行动吧！

如果没有你心仪的活动怎么办？

把想去的地方留言告诉小编吧，行者无疆户外为您定制去！

1

END

1

文章编号: e81ffa4e07a2bc22b4acadbc3a3b6016
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【国内游】纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天) 2017-09-24 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506246570&ver=412&signature=hQf2iZOSMMOeLFOCCdA5Q0mltf7tEqv1L-0mQh36MCd2HOuVvis*S7IfziY-HBYhAy9gy18*2OcC3un4exK-gIMx70joXXpWuoqQNwZZEQXEEKyB1tWh1*1NotADqkfJ&new=1

笠人国内游

出团日期：10月1、2、3、4、5、6日；

价格：成人1499元，1.5米下儿童不占床1199元

备注：团费不含境外司机导游服务费150元，出团前付清

市区统一上车点：榕城卜蜂，东风广场，榕江大酒店，特美思

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

咨询联系客服：

如如 13822030623（微信QQ）

菠萝 18823552669（微信QQ）

D1：潮汕-深圳-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

13. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

14. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、 客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

点击阅读原文，查看笠人国旅更多旅游路线

文章编号: 5977d61212f958cc5fbe9e857c39bb2c
-----------------------------------------------------------------------------
