文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海景媲美马代、韩寒《四海》取景地…广东小众海岛人均330元包住玩!) 2021-07-29 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651312527&idx=2&sn=aa98c742314367c51a2122c039db1b75

前段时间小鹏发现

韩寒正在拍新电影《四海》

于是马上去搜了预告片来看

没想到分分钟被预告片里的美景给吸引了

后来才发现《四海》

主要取景的竟然就在广东！

它是广东省唯一的海岛县

是央视认证的“南海中的一个绿洲”

也是中国大陆北回线唯一穿越的海岛

它有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称

还被誉为“国内小塞班”、

“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”

......

它就是位于汕头的南澳岛！

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林

......

南澳岛藏著许多独特绝美的自然风光

只要轻轻靠近

她便还你万分惊喜

图片/小红书 ©玩海岛

环岛沿海公路

在沿海公路上自驾

宛如行走在宫崎骏的画卷里

推荐来长尾山这段

特别美～

图/马蜂窝@火锅少女Sue

灯塔

灯塔是南澳的标志性建筑

南澳有钱澳湾灯塔、长山尾灯塔、三囱崖灯塔

云澳港口灯塔、上田安灯塔

其中，钱澳湾灯塔是电影《四海》的同款

图/小红书@鹏城朱古力

风车山

风车山也是南澳的一个标志

很多风车一起转动的场面真的很震撼

来南澳一定要来这里拍照

图/马蜂窝@回旋之水

北回归线广场

每年农历夏至正午

当太阳直射北回归线时

日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管

投射地台中央

你可以在现场体验一次

“立杆不见影”的天文奇象

青澳湾

穿过北回归线广场就来到了青澳湾

看起来像是月亮形状的海湾

这里是岛上最大的沙滩

可以看到超美的日出

云澳渔港

这是南澳岛最大的渔港

堤坝、防浪石蔓延开来

看起来充满了浓浓的渔乡风情

图/马蜂窝@ 回旋之水

后花园生态旅游村

要选个好天气去

傍晚在山上观景台“海阔天空”

看晚霞特别震撼

古寺庙

南澳有很多庙宇

最值得逛的有屏山岩寺、

叠石岩寺、石潭寺等

图/马蜂窝@ 回旋之水

水上项目

除了景点

岛上前江湾沙滩公园蓝骑士水运动中心

摩托艇、水上飞人、动力冲浪、飞鱼船、香蕉船、

水上沙发、桨板滑水、帆船、游船观光、快艇海钓……

太多好玩、刺激水上项目在等你！

作为一座优秀的海岛

生猛海鲜怎么少得了

特别是生蚝、海胆......

非常受游客的喜爱

图/马蜂窝@ 回旋之水

说到南澳美食

当然不得不提南澳三宝：

宅鱿、紫菜和金薯

当然，除了以上所说的

南澳岛还有其他独具特色的美食

等你来发现～

图/图/马蜂窝@momo

看完是不是很想去呢

接下来就告诉你

怎么去，住哪里！

坐落在南澳岛黄金地带的欣涛度假村

是一家集客房、公寓、餐饮、会议、

休闲娱乐为一体的四星级商务度假酒店

住在这里去哪都很方便

并且还能享受到无敌海景

欣涛度假村配有

VR科技体验馆、3D/7D互动影院、

KTV、棋牌室、空中花园茶座等设施

满足你在岛上的休闲娱乐需求

原价1480的双人套票

现在仅需660元起！

人均才330元起～

包含2天1晚双人住宿+

双早+2人摩托艇+2人动感海上拖拽项目

快点击下图进行抢购

📍

『 南澳岛 』

🏠地址：广东汕头南澳岛

🚄交通：自驾或高铁到达汕头站再转公交

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

梁小姐：0755-82020211

添加微信：Pengxinghui2021

文章编号: ebc4746712ecd690a60b9fa7f7928d3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-07-29 汕头周边游   汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247568091&idx=1&sn=fed778589f6a2a40ea304f0e994d5f3d

饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元原价：359.6元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元原价：261元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元原价：49.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！70含量果汁30含量薄荷，清甜酸爽，吃糖就像吃水果~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元原价：98元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买日本物理无毒灭蟑屋蟑螂药10片折后价：39.9元原价：49.9元种草time：亏本大促！券后只要39元到手10片蟑螂屋！！夏季必备进口蟑螂屋捕捉器~物理捕捉，不含农药，连环杀敌，轻松灭蟑，一次用药，半年防蟑，干净无污染，日常打扫时无需清理~淘口令🔗 10(NeIYXkupAIk)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元原价：39.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买

文章编号: b369168244d5859d09601ab722c959b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (注意!8月1日,汕头这里疑似出现粉色海豚) 2021-07-29 潮汕楼市   潮汕楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247530116&idx=1&sn=0c81d9493674770be1780251dd1cfc8f

你见过粉色的海豚吗？传说中的粉色海豚，遇见就能幸运一生。

在美国路易斯安那州的加尔卡修湖上，粉色海豚Pinkie，多少人愿意在船上静坐几个小时，只为一睹风采。

今年年初，汕头也曾出现过5只粉色海豚，一度引发人民日报的转发关注，获赞无数。

其实，这是国家一级保护动物——中华白海豚，因成年时身体呈粉红色，又被称为“粉红海豚”。

数据显示，目前全世界的中华白海豚仅有6000头左右，而在珠江口的不到2500头，素有“海上大熊猫”之称。（来源：羊城晚报）

看见别人那么幸运，你是不是会羡慕，要是自己也能遇上粉色海豚该多好！

值得一提的是，上周末一则寻豚啔示在汕头流传，引发了市民的关注。

没想到，这样国宝级的生物竟也会在汕头“走失”？这样轰动的消息，自然成为焦点。

让一让，粉色海豚驾到

话不多说，房姐前往现场一探究竟。

才发现，原来这是保辉·海悦城市广场在8月为汕头市民们带来的“让一让！粉色海豚驾到”狂欢沙滩派对。

活动足足持续近一个月，即日起，只要到访海悦城市广场营销中心，就可以免费领取价值60元的沙滩派对门票，让你尽情感受海洋和阳光的沐浴。（注：数量有限，先到先得）

首先必提的，当然是，本周日（8月1日）粉色海豚吉祥物的盛大亮相。

除了粉色海豚，沙滩上还有各种拍照道具——躺椅、帐篷。穿一条简单的白裙，光是站在那里，就成了一道绝佳的风景线。

带上家人朋友一起来玩耍，保准你是当天朋友圈的焦点。

打卡完粉红海豚还不过瘾？现场还有新晋的网红打卡点——粉色滨海长廊。

隔老远就能看见这片自带滤镜的背景幕，背靠粉色大门，整个人都不自觉变得温柔了，只想沉溺在这温柔乡里。

试问，哪个小姐姐能拒绝这样的卡哇伊之粉？

8月14日，保辉·海悦城市广场又将举办七夕沙滩电影节活动。

夏季的晚上，在沙滩上或躺或坐，吹著海风，与星为伴，枕著温柔月光，重温久违的电影。

丨示意图

这可是一年一次的中国情人节，现场还可以帮你备好求婚环节哦。

灯光、音响助兴，气氛彻底被点燃，还有酒水、露营帐篷，这排面，一看就很有触电的感觉。

牵上你最爱的人，就在这里，来一场浪漫的告白之旅吧~

8月21日，随著威斯汀酒店完成楼体灯光搭设，项目还将在粉色滨海长廊举办灯光秀开幕式。

夜晚降临，这里就会变身一座“水上舞池”，头顶是绚烂的霓虹灯光秀，脚下是细腻的沙滩和波浪起伏的浪花。

现场还有帅气美丽的小哥哥小姐姐们表演劲歌热舞，各种节目层出不穷，绝不冷场。

丨示意图，图源：视觉中国，已获授权

76-99㎡二至三房，感受梦幻海居

最重要的是，来保辉·海悦城市广场，你还能亲自感受这里梦幻的海居生活。

第一重梦幻，在于海景。

趁著打卡粉色海豚，你可以在保辉·海悦城市广场，私享约1公里原生海岸线。

海滩平坦，沙质细软，视野开阔，景色秀美，相当于将一座“天然泳池”搬到自家门口。

你还能不时看到海豚戏水，白鹭飞舞，一派生机勃勃的和谐景象。

如果足够幸运，一个转身，属于你的粉色海豚，就跃出水面，在前方冲著你微笑呢。

要知道，海豚、白鹭，对大气和水质十分敏感，没有好水好风光，可得不到它们的青睐，堪称环境的“活体检测器”。

而就是这两位被娇宠惯了的主，不时来保辉·海悦城市广场附近做客 ，足见项目生态环境品质之高。

丨海豚，来源：特区青年报

第二重梦幻，则在于生活。

保辉·海悦城市广场坐落于濠江东湖湾，将建设成为集高端别墅、高层、国际星级度假酒店、码头、滨海商业街、学校于一体的高品质滨海度假城。

一方面，项目与政府携手，共同引进华南师范大学附属濠江实验学校。

这所十二年一贯制的公办学校和幼儿园，目前中小学已投入使用，从985、211重点大学的教师团队，到高规格教学设备，实力硬核。

另一方面，保辉地产还将在这里引进威斯汀五星级酒店，填补片区高端旅游商务的空缺，预计2022年开始试营业。

项目自带的滨海商业岛，体量就有1.2万平，目前海悦易购超市、潮一影院等品牌均已开业。

丨保辉·威斯汀酒店效果图

第三重梦幻，在于产品。

建面约76-99㎡二至三房，不仅是汕头难得一见的低门槛住宅，70年产权年限，也是全市不多见的瞰海小户型。

建面至小可以做到约76㎡，总价低，入手门槛低，未来转手流通性也更强。

无论你是买来自住、养老、度假、投资等需求，都是不错的选择。

而且，虽然是小户型，但保辉·海悦城市广场依旧为业主保留了瞰海的福利。

毕竟，一般的滨海项目，只有大户型才能享无遮挡海景，而海悦城市广场翊轩，76-99㎡小户型，也户户坐拥IMAX观景阳台，享270°环幕瞰海视野，相当梦幻。

一张图，就能让你感受到什么是推窗就是浩瀚海景，每一次眺望都是一种享受。

在这里，没有任何遮挡，也无需与他人共享。

你能以任意姿态，尽情收纳一线天海风光盛景，悠然阅鉴世界。

丨高层单位视野

好消息的是，项目现正火热劲销中，感兴趣的粉丝可要抓紧了。

如果你想关注海悦城市广场更多信息，也可以扫一扫以下二维码，关注“保辉地产”公众号，随时掌握项目动态。

福利来袭：价值60元的沙滩派对门票免费送，到访海悦城市广场营销中心可免费领取活动门票。

领取地址：汕头濠江区怡湖路（海悦度假村）

咨询电话：0754-8888 9066

4. 本资料发布时间为2021年7月，本公司保留对宣传物料修改的权利，敬请留意最新资料。

嗨，房姐特意组建了“汕头濠江楼市交流群”，感兴趣可加微信，备注“濠江”可进群，否则不通过。

【园林】惊艳亮相！南滨首座超4万平“苏州园”！

【房价】2021年汕头100+楼盘最新房价出炉！

【新盘】吹风9字头起！檀悦府，首推约68-117㎡！

【建设】中阳大道8月底通车，汕头将跃进4.0时代！

【活动】玩转速度与激情！海悦城市广场爆场活动来袭！

【加推】汕头东区岛芯奢居，即将火热加推！

【推荐】三家人！为了一块地，争夺2.5小时！

文章编号: fa4e92df7aa20c0d89297de0b703be49
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2021-07-29 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650480894&idx=4&sn=6ad3cd8393692cbb1b18568f4f91bf8f

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2021年7月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 5923cab52f160c742f9cb6b1d5d9f523
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (8.4-5/14-15 即将成行 | 没有哪个胃不想来潮汕,潮州拟申报“世界美食之都”!来省十大美丽海岛玩水,上岸继续放开吃) 2021-07-29 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650652292&idx=1&sn=5789709a139876323dde4bb12812b69d

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 4 日 - 5 日 非周末其他排期：8 月 14 日 - 15 日 周末【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天7.31 | 浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！7.31 | 惊涛骇浪黑排角，小鸟天堂盐洲岛，行摄最美观景点，戏水捉螃蟹，感受古村渔味生活8.1 | 来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起8.3 非周末 | 和神兽在家斗智斗勇？不如来野生动物园，被小动物包围的感觉，心都被萌化了，去多少次都玩不腻8.7 | 去打银坑泡野潭子，溯溪打水仗，野炊小火锅，水上野餐，夏天的快乐就这么简单！8.7 | 拼顺德逢简水乡、清晖园大良休闲路线，坐乌篷船，看小桥流水，边游边吃好惬意暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起2短途旅行7.30月底出发云中草原武功山，活动报名39人7.30-8.1 | 为什么厦门是必去旅行地？来鼓浪屿，尝特色土笋冻，画一幅街头速写，看一本老漫画7.30-8.1 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.3-5 非周末 | 绝了，桂林这些地方惊艳朋友圈！骑行遇龙河畔，吃喝西街，体验异域风情8.6-8 | 这座慵懒山城，活生生一个晨雾弥漫的东方瑞士，最忙的是摄影师8.8-10 非周末 即将成行 | 来武功山上住一天，冰爽的高原空气，万亩云中大草原已上线，满足你对云上草原的所有期待！8.13-15 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.14-15 | 环岛骑行苏峰山，打卡东山岛热门取景地，看著治愈的彩色小屋，沿著海岸线弧形排开食神说，没有一个胃不想去潮汕！8月两期潮汕之旅，来“广东省最美岛屿”游个泳，上岸就开吃…8.21-22 | 在“世界最美裂缝”乳源大峡谷，溯溪玩水，清凉自然来！探秘喀斯特溶洞，英西峰林，华南第一天坑暑假每周排期！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，海浪声伴你入睡…3约伴旅行8.7-13 已报名2人 | 九寨甘南，山花、草原、雪山、藏庙…这个夏季均温20℃的秘境，美炸！8.28 青甘8日 已报名9人 | 去一次大西北胜过十次旅行！青甘大环线到底有多美？盐湖花海，冲沙轰趴，藏族唐卡，古窟人文…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: 37c3717fe772739b84cad5c8f8c6036f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东首金!谢思埸最后一跳惊艳全场!父亲为他打9分,母亲为他准备牛肉火锅……) 2021-07-29 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554434&idx=3&sn=967917c63060f496ba75fd82f5a7eacc

北京时间28日下午

在东京奥运会

跳水男子双人3米板决赛中

王宗源/谢思埸夺得金牌

图/央视新闻

图/新华社

汕头小伙谢思埸东京夺冠

父亲为他打9分

“谢谢支持！”7月28日下午，在广东汕头市体育运动学校内，谢思埸/王宗源在男子双人3米跳板跳水夺得金牌后，谢思埸家人手牵手挥舞，向在场所有人表示感谢。

距离比赛开场还有半小时左右，记者赶到汕头市体育运动学校，在通往4楼会议室的楼梯上，就已经听到体校学生们为谢思埸呼叫呐喊。现场，谢思埸的爸爸妈妈和姐姐都一同来到现场观看比赛。

正式比赛中，中国队在第7位出场，屏幕上的谢思埸和王宗源踏上3米跳板，准备他们在东京奥运会上的第一跳。记者在现场留意到，谢思埸父母和姐姐的视线一直紧盯大屏幕，手中紧握著国旗和奥运五环旗，众人紧闭呼吸。落水，少许水花溅起，谢思埸/王宗源完成第一跳，55.8分，会议室内阵阵掌声响起。

谢思埸的姐姐（左一）与妈妈紧盯著大屏幕

随著比赛进行，大屏幕的每一轮比分牌显示著谢思埸/王宗源组合一直位列第一。

曾经带教过谢思埸的教练陈思说：“人从起跳到落水都配合得很好，评委都能给出10分了，非常好。只要他们能跳好每一个动作就应该没问题！”

比赛来到第六轮最后一跳，会议室内众人挥舞著国旗和印有谢思埸的牌子，"中国队加油！谢思埸加油！"在现场的谢思埸姐姐谢思杭激动得眼泛泪光。

随著最后一跳落水，总分467.82，谢思埸/王宗源为中国夺得第11金。

视频/央视新闻

作为本次出征东京奥运会的唯一一位潮汕籍运动员，谢思埸不仅承载著他的梦想，也带著潮汕人民的深切祝福与希望。

“我们全家人都很激动很高兴，我为儿子今天的表现打9分，因为接下来他还有一项比赛要参加，希望他能再接再厉。”谢思埸的父亲在收看现场激动地说道。

接著谢平忠的话，谢思埸的母亲蔡宝儿、谢思埸的姐姐谢思杭告诉记者，谢思埸最喜欢吃的是潮汕牛肉丸和牛肉火锅，待他回家时将用这些地道的潮汕美味款待他。

谢思埸：功夫不负有心人！

1996年3月，谢思埸出生于汕头的一个普通家庭。2002年11月，就读于汕头金砂一小的谢思埸被汕头跳水学校的老师一眼相中，开始踏上了他的跳水之路。

从小谢思埸就具备著过人的天赋，同龄人惧怕的10米跳台，他却感到轻松与兴奋；再加上之前练习过体操，他在肢体协调度和身体灵活度方面也远超他人。

凭借著过人的天赋以及不断的努力，谢思埸在2009年成为广东省跳水队正式运动员。同样是在这一年，谢思埸克服了伤病和状态的起伏，在国际泳联跳水大奖赛中完成了超高难度的动作，最终斩获银牌，开始崭露头角。难度系数高达4.1的409C和109B，居然一度成为年纪轻轻的谢思埸的招牌动作。

2012年，年仅16岁的谢思埸入选了中国国家跳水队。

进入国家队后，本该从此大放异彩的他，却差点告别自己的职业生涯。谢思埸在2013年被医生诊断为脚腕骨折，并被告知此后可能再也不能练习跳水。但谢思埸并没有因此而放弃，他积极配合治疗，复出后更是加倍地训练，朝著他的金牌梦不断地训练。

功夫不负有心人，事实证明，谢思埸的付出是有回报的。在第十三届全国运动会上，谢思埸夺得金牌，加冕成为全运会史上第一位跳水“三冠王”。

2021年7月，谢思埸入选2020年东京奥运会中国体育代表团跳水项目运动员名单，站上了他梦寐以求的赛场，与国家博取荣誉。

中国选手谢思埸（左）/王宗源在颁奖仪式上。图/新华社

谢思埸，继续加油！

推荐阅读

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

广东：制定简单易操作的地铁停运多部门响应机制

最新！中国女排0比3负于美国，接下来的对手是……

第七金，拿下！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 赵映光 马思泳 通讯员黄礼熙

编辑 | 木言

校对 | 文璇

实习编辑 | 李云冉

文章编号: 5f886903e20b25422bff75fe7842ca9b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (特价￥99(2人)—广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天游) 2021-07-29 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651325395&idx=1&sn=94564e4e7d35e4511bae023ca6e6082e

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

4号/7号成团可报❗ 超级劲爆

广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天

99❗ 买一送一

白海豚之乡#三娘湾

🧊 畅游中国第一滩#北海十里银滩

观国门之气势，赏异国之风情#十里军港

报名赠送珍珠戒指1枚➕丝巾1条

行程特色：

国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】

北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】

中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

观三月三“白海豚之乡”---三娘湾

中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】

赠送珍珠戒指1枚+赠送价值168元的丝巾1条

收客年龄（30-75周岁、不在年龄范围内加300元/人且不占床）

（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清）

精彩行程安排如下

第一天：潮汕——钦州

乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。

第二天：钦州——北海

早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平 方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。

赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大 板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模， 其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是 令人称奇叫绝。

前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一 滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨 鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水 沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。

第三天：北海—合浦—东兴

早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打 渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍 家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在 海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保 障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的 交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越 南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城 市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路 大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念 坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿 江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南 的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店。

第四天:东兴—北海

早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧 烤、水果、一睹海天一色美景。 前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这 里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。

之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家 们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特 产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店。

第五天：北海——潮汕

早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家

行程标准：

交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，儿童、手抱婴儿均需占座

住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人

用餐：行程内含4早3正+1 正特色海鲜餐

门票：行程所列首道大门票

购物：5个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票

导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务

保险：旅行社责任险，旅游意外险

温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: a6568a10619060aadda723be48993d6b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (收藏|深圳周边这8个小众海岛,人少颜值高!趁著暑期  一起去自驾畅游吧) 2021-07-28 东方四驱   东方四驱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMjEwMA==&mid=2650507696&idx=4&sn=e0a21e22079bd5237c3a4023de8d5adb

夏天的海总是令人向往，可是不管是大小梅沙，还是东西冲，每次去都是超多人，就算跑到离深圳较近的巽寮湾、双月湾也是人挤人。

正值暑期，特意搜罗了8个离深圳近，人又少的小众海岛推荐给你们~

1、台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

清凉指数：★★★★★

清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾路线参考：导航至“那琴半岛景区”，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。

唯美建筑、蔚蓝大海……那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

2、大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中

自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。

喜洲岛又叫许洲，是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。这里的沙滩有1000余米，大约有20米宽，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~

3、珠海外伶仃岛

唯一可看见香港市中心的海岛~珠海人最爱的度假后花园，吃货们的海鲜天堂

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧

自驾路线参考：导航至“外伶仃岛风景区”，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。

外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套。

4、汕头南澎列岛

省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向

自驾路线参考：导航至“汕头南澳旅游区”，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。

这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水，可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！

5、茂名放鸡岛

最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：茂名市电白区滨海新区

自驾路线参考：导航至“放鸡岛”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。

说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小蜜想说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！

6、阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内

自驾路线参考：导航至“阳江海陵岛大角湾风景名胜区”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。曾被《中国国家地理》评为，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！

7、番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：广州番禺区东郊

自驾路线参考：导航至“海鸥岛”，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。

这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。

8、惠州盐洲岛

惠州市唯一的一个海岛镇，驴友与摄影发烧友竞相追逐的静谧唯美之地

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：惠东县黄埠镇盐州管理区

自驾路线参考：导航至“盐洲岛”即可。盐洲岛北靠广汕公路、深汕公路，全程约2h。

这是惠州市唯一的一个海岛镇，美丽的海岸线，红树林里的白鹭，还有淳朴的村民，一切美得就像世外桃源。盐洲岛西面临水，被考洲洋以及群山环抱，形成了众多优美的景点，形成了“盐洲八景”，即“红海日出照莲花，二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母，卧牛侧望月影斜；鲤鱼分水两边走，龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海，写人云城天地华。”盐洲岛有四个海滩，它们相连一字排开，互相步行可到分别为渡头村海滩、湾仔海滩、盲婆岭(盐仓村)海滩、杨屋村海滩。在海滩上可以看日出、观礁岩、踏浪、游泳、冲浪、拾贝捉蟹..……十分惬意。

趁著暑期

一起去自驾畅游吧！

— END —

觉得好看，请点这里

文章编号: 917cccf8a9acc9bab1d2de1a709605bb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (Jul29/Aug12 Hidden Island & Taimu Mountain 4-Day Tour) 2021-07-28 OKDealTravel   OKDealTravel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NDY4MQ==&mid=2651022809&idx=2&sn=778ddb85907fc0ab4999754db4eb7461

Explore the hidden gems of China since 2008

中文版请下拉

*部分图片源自网络；广告原创内容与排版设计版权由OKDealTravel所属，如有涉嫌抄袭侵权将诉诸法律处理

Escape to asecret islandwithstunning eroded coastlines, pure white sand on the beach, and dozens of sapphire “sky lakes” embodied in the rolling green of the lush meadows is hidden on the sea.

Let's go explore theamazingDayushan Island, listed on"10 of the most beautiful islands in China" onChinese National Geography,an uninhabited island and atrue hidden gemthat has still preserved its tranquility.

What's more, a beautiful beach with soft white sand is just around. The Niulanggang Ocean Senic Spot is renowned for owning thebest beachof Fujian province. You’ll enjoy an afternoonchilling on the beach, swimming in the crystal clear water or try an abundance of fun water activities.

Beside the sea, you’ll enjoy half dayhiking the famousTaimu Mountain,a National AAAAA (highest level) Natural Scenic Area surround by ocean,honored by locals as “the holy mountain on the sea where the immortals live”.

Plus, you’ll get towitness the stunning beauty of an ocean fishery - Xiapu. Appreciate the sunset by the sea and marvel at the magnificence of mother nature.

Last but not the least, enjoy exiting raftingalong “Luohan River”

This is aperfect getaway to the seasidecombining special and stunning ocean views, relaxing beaches, first-class 5A mountain hiking, off-the-beaten-path islands, world-class natural photography paradise, chilling river rafting and unique Fujian Minnan culture!

Destination:Taimu Mountain, Fuding City, Fujiang Province

Group Date:(4 days 3 night)

July 29th - August 1th, 2021

August 12th-15th, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY 3280rmb!

(Only 10 early bird spots!Save your spot now!)

Group size:10-30 people of different nationalities

Hotel:4-star hotel with daily breakfast

Meals:4 main meals *group meal with fresh local food

Assemble info:May 1st at Fuding Railway Station or at the hotel.

Hiking Difficulty Rate:★★☆☆☆ Moderate

Suitable for all physically fit people

Trip Route Overview:

Day-1:Fuding Railway Station - Xiapu Sunset

Day-2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

Day-3:Hike the famous Taimu Mountain

Day-4:Cliff Glass Trail-Nine Koi Fish River Scenic Spot Rafting - Departure

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

or contact - 15001791355 (Josie Chen)

✨Explore the hidden gemDayushan Island, a secret paradise comprised of stunning eroded coastlines, tranquil beaches, lush green meadows, beautiful lakes and an abundance of wild animals.

✨Hike the National AAAAA Scenic SpotTaimu Mountain, the “Residence of the Immortals”. Marvel at the bizarre rock formations, steep cliffs, rolling seas of clouds, and the unrivaled ocean views on the mountain top.

✨Spend an afternoon at the Top 1 Beach of Fujian,Niulanggang beach. Unwind on the pure white sand beach, swimming in the turquoise sea, explore the coastlines, or enjoy tons of water activities.

✨VisitXiapuocean fishery, a vivid magical wonderland listed on the dream trips of National Geographic. Walk into a real-life Monet painting and be surrounded by the most unreal colors on earth.If you are lucky, you might encounter the spirit of the sea, the endangered Chinese white dolphin, as Xiapu is one of the very few places where they live.

✨ Go river rafting on Luohan River! perfect summer fun!

✨Experience the uniqueFujian Minan Culture. Fujian is the closest province to Taiwan. They share a lot of special customs and speak the same Minnan dialect.

✨ Stay every night at a comfortable 4-star hotel.

*

Day 1:Arrive atFuding Railway Station - Xiapu Sunset

Welcome to Fujian! Upon your arrival, your English tour guide and driver will meet you at the arrival hall of theFuding railway station.Transfer to the hotel and fresh up.At around 5 pm, we'll drive to Xiapu to catch theastounding sunset(1h drive). Located in northeast Fujiang, Xiapu Mudflat isregarded as the most beautiful coastline in Chinaand reputed as one of theTop 10 best photography basesin the domestic area by the shutterbugs. Let’s discover the amazing work of light and shadow combining the cultural feature with natural sightseeing! After enjoying the stunning view by the sea, we'll head back to the hotel for a good rest.

Accommodation: 4-star hotel

Day 2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

After an amazing breakfast buffet, let's go explore the wonderfulDayushan Islandon the sea! (1h drive+ 30min ferry ride) Dayushan Island is located in the southeastern seas of Fuding. It has preserved its tranquility and original form due to the fact that it is not known by many outsiders.The island is uninhabited, the coast is eroded by seawater and reveals the bare bedrock and reefs. The sea-eroded landscape is very prominent. The island's vegetation is very dense, inhabiting tens of thousands of migratory birds, and there are several stunning"Sky Lake" embodied in the verdurous meadows.We'llspend 2-3 hoursto enjoy all the best parts of the island!

In the afternoon at around 3pm, we'll leave the island and go to theNiulangang Ocean Scenic Spot(1h drive) to enjoy some beach time.Take a walk on the soft sand beach, swimming in the sea, go explore the coastline and cliffs, or enjoy an abundance of water activities.

Accommodation: 4-star hotel

Day 3:Taimu Mountain

After an amazing breakfast buffet at the hotel, we'll drive (30min) to hike theNational AAAAA level (highest level) Scenic Area-Taimu Mountain. It is famous for itssteep mountains, spectacular rock formations, secluded caves and foggy climate. And it’s called"Paradise at Sea" for the mountains are surrounded by ocean and also for its beautiful natural view.The entire scenic area covers about 92 square kilometers, divided into Taimushanyue, Nine Carp Creek waterfall, Riverside Waterfront, Mulberry Green Lake, Fu Yao Islands five major scenic spots. The highest peak in Taimu is only 917m, but with great views of the open ocean.

We'll spend around 6-7 hours to hike the Taimu Mountain.

Accommodation: 4-starhotel

Day 4:cliff glass way-Luohan River rafting - Fuding railway station departure

After an amazing breakfast, we'll go rafting alongLuohanRiver.After lunch, we'll drive to the Fuding railway station and our amazing journey ends there.

Jul29-Aug1, 2021

Aug 12-15, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY3280rmb!

Only 10 early bird spots.Save your spot now!

What's included:

√ Transport: 4 days of private local transport, Fuding railway station picking up & seeing off service during the designated time period

√Tour guide:English-speaking local tour guide

√5-nights' accommodation: every night at4-star hotelin Fuding with daily breakfast

√Entrance Ticketsto all the main scenic spots listed in the itinerary

√Travel insurance

√ first-aid kit, water, travel kit, etc

What's not included:

×Main transportation(bullet train) from and to Fujian

×Lunch and dinner during the trip

×Single room supplement 700rmb per person

× Invoice, personal expenses and unexpected expenses

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

We takefull paymentfor this 4-day trip when you sign up. If you cancel at least one month before departure, we will give you afull refund. If you cancel at least two week before departure, we will keep1000rmbas cancellation fee; If you cancel within two weeks, we cannot offer you refund.

Train Schedule for reference

To:10:27 - 15:16D3125

Shanghai Hongqiao Railway Station ➡️Fuding Railway Station

First Class: 456rmb; Second Class: 281 rmb

Back:15:47 - 20:44 D2284

Fuding Railway Station ➡️Shanghai Hongqiao Railway Station

First Class: 405rmb; Second Class: 253 rmb

11. 微信公众号 -  (广东叻仔!广东选手首金!“梦之队”重夺奥运男双3米板冠军) 2021-07-28 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143147&idx=3&sn=507963ba93c84946cbf31b31101b6843

今天下午，东京奥运会男子双人3米板跳水决赛，中国队的谢思埸/王宗源力压群雄夺冠，为中国代表团再添一金这是中国跳水队东京奥运的第3金，谢思埸也为广东军团冲下了本届奥运会的第一枚金牌。来源：视觉中国值得一提的是，2016年里约奥运会，“梦之队”勇夺7冠，唯一失落的就是男双3米板的金牌，谢思埸/王宗源为中国跳水队重夺荣耀。而谢思埸也成为广东跳水的第10位奥运冠军，这枚金牌也是广东跳水队史上第11枚奥运金牌。谢思埸妈妈：回家后给他煮最爱吃的汕头牛肉丸庆祝夺冠谢思埸家人手牵手，祝贺谢思埸组合夺金！28日14时，广东选手谢思埸将与王宗源搭档参加男子双人三米板的比赛，向金牌发起冲击。在汕头市体育运动学校，谢思埸的家人和体校师生一起观赛，为中国跳水队加油呐喊。汕头体校的学生制作了助威展板，为谢思埸师兄加油鼓劲。谢思埸家人挥舞国旗，为谢思埸的精彩表现叫好！赛前，记者采访了谢思埸的妈妈蔡宝儿，她表示“现在既激动又紧张，希望思埸能放松心情，不要压力太大，按平时训练节奏跳就好。加油加油！”谢思埸妈妈蔡宝儿透露，儿时的谢思埸是只“旱鸭子”。他两三岁去水上乐园游玩时，曾摔倒掉进浅水里被呛到，从此对水有莫名恐惧，后来进入跳水学校后才战胜“心魔”。谢思埸爸爸谢平忠原是一名做服装生意的老板，为将儿子送到广州训练，他卖掉100多平方米的厂房，一心陪在儿子身边，当起“全职爸爸”。正是有了家人的支持，谢思埸才得以安心训练。谢思埸家中的奖牌谢思埸，出生于广东省汕头市，中国跳水队队员。2002年进入汕头跳水学校，2006年，谢思埸入选广东省跳水队；2012年，谢思埸获得全国跳水锦标赛男子双人十米跳台金牌、男子十米台银牌；2015年，谢思埸在世界游泳锦标赛中获得跳水男子一米跳板冠军、跳水混合全能季军；2017年，夺得世锦赛男子单人3米板冠军。2018年8月28日，夺得2018雅加达亚运会跳水男子3米双人跳板冠军。2018年8月31日，夺得亚运会跳水男子3米板冠军。2019年7月18日，获得2019游泳世锦赛男子三米板冠军。▶热闻回顾广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！出品：大洋网来源：文、图/广州日报·新花城记者陈家源、周婉琪、苏俊杰 海报/广州日报·新花城编辑黄潭*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！

文章编号: 308ec4fc8e14bafd786568b4120211cf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州凌晨紧急提醒:这些人员请速报备;中国三人女篮今天有望证明既有颜值更有实力) 2021-07-28 南方生活广播   南方生活广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1OTkxMg==&mid=2651479320&idx=1&sn=8d082ff18cc45e790da618b60761cfed

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

今天凌晨，广州疾控中心发布提醒：根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

广州疾控昨晚还发布另一条提醒：请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备；请近14天从中高风险地区来（返）穗人员，主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

广东疾控发布提醒

广东疾控昨天发布提醒称，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。当前广东省共有2个地市报告南京来（返）粤人员阳性个案，分别是中山市和珠海市。

广东省疾病预防控制中心传染病预防控制领域首席科学家林鹏表示，虽然珠海、中山已进行的大规模核酸检测中，目前已出的核酸检测结果均为阴性，但“全阴性”并不意味著“零风险”，这场硬仗还远远没有结束，我们仍处于应急防控阶段，大家不能掉以轻心、放松警惕。

聚焦东京奥运会

昨天，东京奥运会中国军团在三个双人项目上摘金，目前以9枚金牌与美国队并列金牌榜第二位，日本队以金牌数10枚排在第一位。总奖牌榜，中国排名第二，美国第一。

中国军团昨天夺得的3枚金牌都来自双人项目。在射击项目10米气手枪混合团体赛中，庞伟和姜冉馨以16：14击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔13年后再次在奥运会上摘金。

在10米气步枪混合团体决赛中，杨倩和杨皓然组合再添一金。此前在女子10米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，达成一届奥运会上收入两金的成就。

中国跳水“梦之队”未受前一天意外失金的影响，“00后”组合陈芋汐/张家齐问鼎女子双人十米台冠军。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。

在乒乓球赛场，中国选手未遇强敌，男单一、二号种子樊振东、马龙和女单的陈梦、孙颖莎全数晋级八强，日本男单张本智和与丹羽孝希先后出局，双双倒在八强赛门外。

游泳方面，继女子100米蝶泳摘得银牌后，张雨霏在昨晚进行的200米蝶泳预赛中以排名第一的成绩晋级半决赛。

跆拳道项目昨天完赛，里约奥运会冠军郑姝音出战女子67公斤以上级，止步八强。

中国女篮迎来小组赛首秀，最终以42分之差大胜波多黎各。三人篮球女队在轻取蒙古国队出线之后，晚上又以19：13力克意大利，杀入四强。

中国女排继首场负于土耳其之后，昨天又负于美国，遭遇小组赛两连败。29日，中国女排将对阵俄罗斯队。

中国女足2：8大比分负于2019年世界杯亚军荷兰，结束了本次奥运征程。中国三人篮球男队16：21不敌日本，也未能从小组出线。

东京奥运会金牌榜

东京奥运会·今日看点

-请上下滑动图片进行阅览-

三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，今天将决出男、女两块金牌。中国队王丽丽因昨晚对阵意大利独得11分的表现冲上热搜。今天，她和队友们将在半决赛将迎战单循环赛曾输过的俄罗斯队，有望站上领奖台，证明她们不仅有颜值，更有实力。

羽毛球、乒乓球继续单项角逐，其中羽毛球混双和乒乓球男、女单打都将决出四强。其中，乒乓球男子单打，樊振东将迎战韩国选手郑荣植，马龙对阵埃及选手阿萨尔。

广东省教育厅：义务教育学校每周5天课后服务，下午至少2学时

广东省教育厅近日印发《通知》明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校-义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。

汕头龙湖疾控最新通报

汕头市龙湖区疾病预防控制中心昨天发布通报，称当地一名酒店租住人员为珠海市一名新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，该名密接者核酸检测结果为阴性。

-请上下滑动图片进行阅览-

广州再推8763套公租房

广州2021年户籍家庭公共租赁住房共8763套，昨天起接受符合申请公租房条件的轮候家庭意向登记，10月27日公开进行摇号预分配。

深圳机场码头船班临时停运通告

接船公司通知，昨天起，深圳机场码头至珠海、中山船班暂时全线停航，恢复时间另行通知，请广大旅客留意。机场码头咨询电话：0755-23455300、23455388。

深圳地铁九号线要提速了

今天起，深圳地铁九号线工作日高峰全线行车间隔压缩至3分50秒。早高峰孖岭往前湾方向最小行车间隔压缩至2分30秒。

中华白海豚误入顺德甘竹滩

专家回应：健康状况良好，已作保护预案

佛山顺德渔政大队昨天经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道—甘竹滩附近。顺德区渔政大队副所长林永胜介绍，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

人口与计划生育法将修改

据十三届全国人大常委会第九十八次委员长会议昨天消息，人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

中国地震预警网已在六省市示范运行

实现秒级地震预警能力

今天是唐山地震45周年。应急管理部中国地震局昨天在河北省唐山市召开新闻发布会，宣布中国地震预警网已在京津冀、四川、云南和福建地区实现示范运行。

河南强降雨已致71人遇难

河南省防汛救灾新闻发布会昨天通报最新情况。截至昨天12时，据国家自然灾害灾情管理系统统计，此轮强降雨造成全省150个县（市、区）1573个乡镇1331.98万人受灾，因灾遇难死亡71人。

郑太高铁列车恢复开行

中国铁路太原局集团有限公司昨天介绍，该集团公司即日起恢复开行经郑太高铁至郑州方向的7对高铁动车组列车。其中太原南至郑州间开行3对，太原南至晋城东间开行3对，太原南至长治东间开行1对。

南京暂停KTV电影院等密闭场所营业

南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天发布通告（第6号），实施包括暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务等10项措施。

辽宁新增2例本土确诊病例

昨天0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。无新增治愈出院病例。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。

台风“烟花”继续北上

苏皖鲁冀等地将有强降雨

受台风“烟花”影响，昨天20时至今天20时，浙江北部、上海、江苏、安徽中北部、河南东部以及山东中南部等地有大到暴雨。其中，江苏中西部、安徽北部、山东南部等地部分地区有大暴雨（100至220毫米）。

韩朝决定恢复双方通信联络线路

韩国总统府青瓦台当地时间27日说，韩朝双方决定自首尔时间当天上午10时起，恢复此前被中断的南北通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重啔通信联络线路。

韩国近七成80岁以下老人希望73岁退休

韩国当地时间27日发布的一项年度调查显示，韩国55岁至79岁老年人中，将近七成希望延续职业生涯，理想退休年龄平均为73岁。

印度军方超6.2万人感染新冠

据印度媒体当地时间27日报道，印度政府官员26日表示，印度海陆空三军新冠肺炎确诊病例已超过6.2万例，184人死亡。

印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例

据印度尼西亚国家抗灾署当地时间27日发布的疫情数据，印尼较前一日新增新冠确诊病例45203例，新增死亡病例2069例，创印尼疫情暴发以来新高。

曼谷拟改造废弃火车车厢为新冠隔离病房

泰国首都曼谷市政府打算把15节废弃火车车厢改造为可容纳240个床位的新冠隔离设施，以收治症状轻微的患者。曼谷都市管理局当地时间27日在声明中说，近期确诊病例激增令医疗系统承受压力，都市管理局试图增添病床，以收治新冠患者。对废弃车厢仍需要做一些改动，例如拆除上铺、安装纱窗和水电系统……车厢外将修建卫生间和浴室。

德国欧洲化工园发生爆炸致1死16伤

当地时间27日，德国勒沃库森的欧洲化工园内发生爆炸，目前造成1人死亡16人受伤。当地政府提醒居民不要外出并且关好门窗，并且留在室内。爆炸原因目前尚不清楚，警方表示将会继续提供最新进展。

全球最贵炸薯条每份近1300元

美国纽约一家餐厅近日推出了一道售价为200美元的炸薯条，约合人民币1297元，并获得吉尼斯世界纪录认证，成为世界上最贵的炸薯条。

奥运相关新冠阳性又增7人，总计已达160人

日本共同社援引东京奥运会和残奥会组委会当地时间27日消息称，又有7名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性，包括2名海外来日运动员。自7月1日以来，截至目前东京奥组委共通报160名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性。

东京奥组委道歉

在23日举行的东京奥运会开幕式上，日本首相菅义伟未能在德仁天皇宣读开幕致辞时及时起立。据共同社报道，东京奥组委当地时间27日表示，对未能及时播放提示起立的广播而造成混乱道歉。

广州队2:1战胜山东泰山

在昨晚的中超联赛广州赛区第九轮中，上半场，杨立瑜反越位后低射破门。下半场，高准翼左路传中，艾克森头球破门。终场前，山东泰山扳回一球。最终，广州队2:1战胜山东泰山。

汽车电池质量问题一周内包退换

市场监督管理总局近日公布新的汽车三包规定，自2022年1月1日起施行。7日内，家用汽车出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，消费者可选择免费换车或者退车；将家用汽车污染控制装置的主要零部件纳入重大质量问题退换车条款。

来源：686新闻工厂

编辑：小黄人

文章编号: 1f2e3d14526a1ab241b766254742a460
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东一渡口疑现世界濒危海洋生物!水花压得超棒!) 2021-07-28 汕头吃货   汕头吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg3Njk3OQ==&mid=2652104511&idx=6&sn=11fe265b151f5637244d8e2a2a0ae511

这两天

有街坊发现在海里生活的动物

出现在内河涌

大家都说好像是白海豚

7月25日夜间

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意

↓↓点击下方立即观看↓↓

街坊梁先生说

25日傍晚就听说这里有白海豚出现

到晚上10点多

还亲眼看到过几次

据街坊们介绍

这只白海豚大概有1米多长

应该有300多斤

顺德渔政大队工作人员表示

他们接到街坊反映后

立即到现场值守

不过就没有发现有白海豚出现

暂时无法确定是否为白海豚

↓↓点击下方立即观看↓↓

26日上午，记者致电顺德区渔政大队核实情况。区渔政大队相关负责人告诉记者，“接到线索后，我们立即赶赴相关水域，但当晚水域漆黑一片，暂无法确定是否为白海豚。”该负责人表示，“我们坚守到凌晨2点多，仍未发现，目前还有工作人员在现场，加强巡查和确认。”

工作人员说

如果是白海豚游进内河涌的话

一般是身体出现问题

大多数是年老的

26日中午

又有街坊反映在麦朗附近河段

发现了白海豚

顺德渔政大队也已进行搜寻

工作人员表示

白海豚是国家一级保护动物

呼吁大家不要私自捕捉

过往船只如果发现的话要注意避让

同时向有关部门反映

做到不打扰、不围观

记者了解到，目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

中华白海豚

世界濒危的一类海洋生物

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，在此提醒广大市民，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

-End-

来源：广东公共DV现场、广州日报

如涉侵权请联系我方处理

商务合作微信：shantou7766

文章编号: e8dda3defee9a9ffea6c354f1eec5b88
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东一渡口疑现世界濒危海洋生物!水花压得超棒!) 2021-07-28 汕头大城小事   汕头大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxNDA5MQ==&mid=2650057633&idx=7&sn=cd60d84fcfb98b6fd78468b8d893057a

这两天

有街坊发现在海里生活的动物

出现在内河涌

大家都说好像是白海豚

7月25日夜间

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意

↓↓点击下方立即观看↓↓

街坊梁先生说

25日傍晚就听说这里有白海豚出现

到晚上10点多

还亲眼看到过几次

据街坊们介绍

这只白海豚大概有1米多长

应该有300多斤

顺德渔政大队工作人员表示

他们接到街坊反映后

立即到现场值守

不过就没有发现有白海豚出现

暂时无法确定是否为白海豚

↓↓点击下方立即观看↓↓

26日上午，记者致电顺德区渔政大队核实情况。区渔政大队相关负责人告诉记者，“接到线索后，我们立即赶赴相关水域，但当晚水域漆黑一片，暂无法确定是否为白海豚。”该负责人表示，“我们坚守到凌晨2点多，仍未发现，目前还有工作人员在现场，加强巡查和确认。”

工作人员说

如果是白海豚游进内河涌的话

一般是身体出现问题

大多数是年老的

26日中午

又有街坊反映在麦朗附近河段

发现了白海豚

顺德渔政大队也已进行搜寻

工作人员表示

白海豚是国家一级保护动物

呼吁大家不要私自捕捉

过往船只如果发现的话要注意避让

同时向有关部门反映

做到不打扰、不围观

记者了解到，目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

中华白海豚

世界濒危的一类海洋生物

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，在此提醒广大市民，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

-End-

来源：广东公共DV现场、广州日报

如涉侵权请联系我方处理

商务合作微信：shantou7766

文章编号: bafec7c726f7cc20a68fb9ec5fbc3bcb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (阅听天下丨最新!广州凌晨紧急提醒:这些人员请速报备;中国三人女篮今天有望证明既有颜值更有实力) 2021-07-28 686新闻工厂   686新闻工厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650813464&idx=1&sn=98e6b33d995c8edc6e493593376e9cc6

28

星期三

2021年07月

今天，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。广州，多云间晴，局部有雷阵雨，27~36℃。

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

今天凌晨，广州疾控中心发布提醒：根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

广州疾控昨晚还发布另一条提醒：请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备；请近14天从中高风险地区来（返）穗人员，主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

广东疾控发布提醒

广东疾控昨天发布提醒称，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。当前广东省共有2个地市报告南京来（返）粤人员阳性个案，分别是中山市和珠海市。

广东省疾病预防控制中心传染病预防控制领域首席科学家林鹏表示，虽然珠海、中山已进行的大规模核酸检测中，目前已出的核酸检测结果均为阴性，但“全阴性”并不意味著“零风险”，这场硬仗还远远没有结束，我们仍处于应急防控阶段，大家不能掉以轻心、放松警惕。

聚焦东京奥运会

昨天，东京奥运会中国军团在三个双人项目上摘金，目前以9枚金牌与美国队并列金牌榜第二位，日本队以金牌数10枚排在第一位。总奖牌榜，中国排名第二，美国第一。

中国军团昨天夺得的3枚金牌都来自双人项目。在射击项目10米气手枪混合团体赛中，庞伟和姜冉馨以16：14击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔13年后再次在奥运会上摘金。

在10米气步枪混合团体决赛中，杨倩和杨皓然组合再添一金。此前在女子10米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，达成一届奥运会上收入两金的成就。

中国跳水“梦之队”未受前一天意外失金的影响，“00后”组合陈芋汐/张家齐问鼎女子双人十米台冠军。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。

在乒乓球赛场，中国选手未遇强敌，男单一、二号种子樊振东、马龙和女单的陈梦、孙颖莎全数晋级八强，日本男单张本智和与丹羽孝希先后出局，双双倒在八强赛门外。

游泳方面，继女子100米蝶泳摘得银牌后，张雨霏在昨晚进行的200米蝶泳预赛中以排名第一的成绩晋级半决赛。

跆拳道项目昨天完赛，里约奥运会冠军郑姝音出战女子67公斤以上级，止步八强。

中国女篮迎来小组赛首秀，最终以42分之差大胜波多黎各。三人篮球女队在轻取蒙古国队出线之后，晚上又以19：13力克意大利，杀入四强。

中国女排继首场负于土耳其之后，昨天又负于美国，遭遇小组赛两连败。29日，中国女排将对阵俄罗斯队。

中国女足2：8大比分负于2019年世界杯亚军荷兰，结束了本次奥运征程。中国三人篮球男队16：21不敌日本，也未能从小组出线。

东京奥运会金牌榜

东京奥运会·今日看点

-请上下滑动图片进行阅览-

三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，今天将决出男、女两块金牌。中国队王丽丽因昨晚对阵意大利独得11分的表现冲上热搜。今天，她和队友们将在半决赛将迎战单循环赛曾输过的俄罗斯队，有望站上领奖台，证明她们不仅有颜值，更有实力。

羽毛球、乒乓球继续单项角逐，其中羽毛球混双和乒乓球男、女单打都将决出四强。其中，乒乓球男子单打，樊振东将迎战韩国选手郑荣植，马龙对阵埃及选手阿萨尔。

广东省教育厅：义务教育学校每周5天课后服务，下午至少2学时

广东省教育厅近日印发《通知》明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校-义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。

汕头龙湖疾控最新通报

汕头市龙湖区疾病预防控制中心昨天发布通报，称当地一名酒店租住人员为珠海市一名新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，该名密接者核酸检测结果为阴性。

-请上下滑动图片进行阅览-

广州再推8763套公租房

广州2021年户籍家庭公共租赁住房共8763套，昨天起接受符合申请公租房条件的轮候家庭意向登记，10月27日公开进行摇号预分配。

深圳机场码头船班临时停运通告

接船公司通知，昨天起，深圳机场码头至珠海、中山船班暂时全线停航，恢复时间另行通知，请广大旅客留意。机场码头咨询电话：0755-23455300、23455388。

深圳地铁九号线要提速了

今天起，深圳地铁九号线工作日高峰全线行车间隔压缩至3分50秒。早高峰孖岭往前湾方向最小行车间隔压缩至2分30秒。

中华白海豚误入顺德甘竹滩

专家回应：健康状况良好，已作保护预案

佛山顺德渔政大队昨天经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道—甘竹滩附近。顺德区渔政大队副所长林永胜介绍，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

人口与计划生育法将修改

据十三届全国人大常委会第九十八次委员长会议昨天消息，人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

中国地震预警网已在六省市示范运行

实现秒级地震预警能力

今天是唐山地震45周年。应急管理部中国地震局昨天在河北省唐山市召开新闻发布会，宣布中国地震预警网已在京津冀、四川、云南和福建地区实现示范运行。

河南强降雨已致71人遇难

河南省防汛救灾新闻发布会昨天通报最新情况。截至昨天12时，据国家自然灾害灾情管理系统统计，此轮强降雨造成全省150个县（市、区）1573个乡镇1331.98万人受灾，因灾遇难死亡71人。

郑太高铁列车恢复开行

中国铁路太原局集团有限公司昨天介绍，该集团公司即日起恢复开行经郑太高铁至郑州方向的7对高铁动车组列车。其中太原南至郑州间开行3对，太原南至晋城东间开行3对，太原南至长治东间开行1对。

南京暂停KTV电影院等密闭场所营业

南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天发布通告（第6号），实施包括暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务等10项措施。

辽宁新增2例本土确诊病例

昨天0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。无新增治愈出院病例。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。

台风“烟花”继续北上

苏皖鲁冀等地将有强降雨

受台风“烟花”影响，昨天20时至今天20时，浙江北部、上海、江苏、安徽中北部、河南东部以及山东中南部等地有大到暴雨。其中，江苏中西部、安徽北部、山东南部等地部分地区有大暴雨（100至220毫米）。

韩朝决定恢复双方通信联络线路

韩国总统府青瓦台当地时间27日说，韩朝双方决定自首尔时间当天上午10时起，恢复此前被中断的南北通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重啔通信联络线路。

韩国近七成80岁以下老人希望73岁退休

韩国当地时间27日发布的一项年度调查显示，韩国55岁至79岁老年人中，将近七成希望延续职业生涯，理想退休年龄平均为73岁。

印度军方超6.2万人感染新冠

据印度媒体当地时间27日报道，印度政府官员26日表示，印度海陆空三军新冠肺炎确诊病例已超过6.2万例，184人死亡。

印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例

据印度尼西亚国家抗灾署当地时间27日发布的疫情数据，印尼较前一日新增新冠确诊病例45203例，新增死亡病例2069例，创印尼疫情暴发以来新高。

曼谷拟改造废弃火车车厢为新冠隔离病房

泰国首都曼谷市政府打算把15节废弃火车车厢改造为可容纳240个床位的新冠隔离设施，以收治症状轻微的患者。曼谷都市管理局当地时间27日在声明中说，近期确诊病例激增令医疗系统承受压力，都市管理局试图增添病床，以收治新冠患者。对废弃车厢仍需要做一些改动，例如拆除上铺、安装纱窗和水电系统……车厢外将修建卫生间和浴室。

德国欧洲化工园发生爆炸致1死16伤

当地时间27日，德国勒沃库森的欧洲化工园内发生爆炸，目前造成1人死亡16人受伤。当地政府提醒居民不要外出并且关好门窗，并且留在室内。爆炸原因目前尚不清楚，警方表示将会继续提供最新进展。

全球最贵炸薯条每份近1300元

美国纽约一家餐厅近日推出了一道售价为200美元的炸薯条，约合人民币1297元，并获得吉尼斯世界纪录认证，成为世界上最贵的炸薯条。

奥运相关新冠阳性又增7人，总计已达160人

日本共同社援引东京奥运会和残奥会组委会当地时间27日消息称，又有7名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性，包括2名海外来日运动员。自7月1日以来，截至目前东京奥组委共通报160名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性。

东京奥组委道歉

在23日举行的东京奥运会开幕式上，日本首相菅义伟未能在德仁天皇宣读开幕致辞时及时起立。据共同社报道，东京奥组委当地时间27日表示，对未能及时播放提示起立的广播而造成混乱道歉。

广州队2:1战胜山东泰山

在昨晚的中超联赛广州赛区第九轮中，上半场，杨立瑜反越位后低射破门。下半场，高准翼左路传中，艾克森头球破门。终场前，山东泰山扳回一球。最终，广州队2:1战胜山东泰山。

汽车电池质量问题一周内包退换

市场监督管理总局近日公布新的汽车三包规定，自2022年1月1日起施行。7日内，家用汽车出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，消费者可选择免费换车或者退车；将家用汽车污染控制装置的主要零部件纳入重大质量问题退换车条款。

聪聪 赵鑫晔 牛日成丨编辑

聪聪丨播音

文章编号: 38fdfacb0f69a61975702aa42025f0f2
-----------------------------------------------------------------------------
