文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门豪华三天游】报名就赚、福建厦门灵玲大马戏+动物园、浪漫曾厝埯觅食、美食中山路、浪漫鼓浪屿、同安影视城、赠送科技馆精华3天游) 2019-06-08 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559992105&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAAQAtG*nfJopLFUfKAjghVaKBiW9tn2*1gb6tNNh5jSsbBhYyHcL5bcmoJ11A6ckR17gx295o34nOLxqKw6usLy3mkYddxDYLewTDLVK6Oq2auXxoCOw7hMY2pVdVKaiqfN2EakBWwMxlU*fL7jV1kY=

出发排期

【活动时间】固定周五

【活动费用】成人880元/人；1.39米以下830元/人；0.99米以下680元/人；

（2019高考生凭准考证优惠再次优惠30元）

费用包含：3天来回交通费、3天旅行社责任险、赠送3天旅游意外险、1晚五星级灵珑大酒店住宿（2人1间，1.4米以下不含床位、含酒店自助早餐费）、1晚住鼓浪屿特色民宿、1午餐1酒店自助早餐、景点首道门票、旅游帽子、每人一瓶矿泉水、优秀领队陪同。遇单男单女房补2晚房差260元/间，不退房差。（不占床含酒店自助早餐）

备注：

A、如科技馆闭馆就前往植物园。

B、如植物园闭圆就前往科技馆。

【厦门豪华三天游】福建厦门五星灵玲大马戏+五星灵玲动物园、4A同安影视城、5A浪漫鼓浪屿、南普陀祈福、网红基地~顶澳仔猫街撸猫咪、浪漫曾厝埯觅食、美食中山路、赠送科技馆或植物园精华休闲纯玩3天游

行程安排

D1：快乐出发—享用午餐—五星灵玲马戏团表演——灵玲动物园—夜游中山路

食：含午餐，晚餐自理住：五星级灵玲大酒店

大概07：30 开始到指定地点上车（车程约4.5个小时）

大概11：00 天福石雕园服务区享用午餐，餐后前往【厦门灵玲国际马戏城】以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，是集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏主题乐园旅游度假区，可谓名副其实的”马戏联合国”。

安排入住【五星灵玲大酒店】入住后大概两点观看大马戏表演（演出时间约80分钟），表演结束后自由参观动物园。

【灵玲野生动物王国】福建省内首个集动物展示、互动、零距离接触及动物行为展示于一体的动物乐园。由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验，在这里，没有笼子，动物们闲庭信步，在这里，没有距离，游客们仿佛置身自然。

参观【厦门灵玲大剧院】（演出时间约80分钟），厦门马戏城表演人员将以外籍演员为主，马戏城面向全世界采购最顶尖、最优秀的马戏节目，来自五大洲的20多个国家400多名马戏表演精英及奇珍异兽同台竞技，在这里您能欣赏到国际最高水准的马戏表演,长颈鹿、斑马、驼羊、羚羊、猩猩、骆驼、河马、袋鼠、牦牛、狮子、老虎、狗熊、孔雀、火烈鸟、鹈鹕、鸽子、鹦鹉、鸵鸟、天鹅、鹳、大雁、鹿、狗、驴等50余种600多只训练有素的动物同台演出节目，如空中飞人、马术、动物大巡游、大跳板、空中芭蕾、魔轮、特技飞车、舞蹈、肯尼亚杂技、高跷等众多国际一流的精彩绝伦的奇幻马戏，将为国内外游客倾情奉献一台国际马戏文化视觉盛宴。

大概16：30集中前往游览厦门最繁华的步行街——【中山路】（晚餐自理）

中山路之于厦门的重要，既源自于其不可撼动的商业地位，也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主，不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店，林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。

自由逛街、吃小吃、shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

大概20:00分——准时集中后返回灵玲大酒店入住，大家逛了一天，早点洗洗入睡，养好精神第二天去浪漫鼓浪屿了哦~结束第一天行程！

D2：享用早餐—同安影视城—曾厝埯—鼓浪屿入住

食：含早餐，午餐自理和晚餐自理住：鼓浪屿特色民宿

大概8:00——享用早餐后集中乘车前往4A景区【同安影视城】，山寨版"北京紫禁城,让你感受到历代皇帝皇宫壮美！位于同安区五显镇的东溪河西岸，占地面积1000亩，第一期占地180亩，是一处大型的仿古人造娱乐城。距厦门市35公里，位于北辰山、梵天寺旅游线上。是前远华集团投资兴建的仿古人造景观娱乐城，于1998年落成。以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏是首期工程的基调。天安门比北京天安门小1/4，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，做工十分精细，古朴又辉煌。城楼屋顶上，殿脊上饰有龙、凤、狮、海马、天马、獬、吼、麒麟、仙人等10余种吉祥物。太和殿，亦称金銮殿，比北京的原殿小1/4，装饰和陈设却绝然相同。长廊也是仿北京颐和园的长廊兴建的，总长410公尺。

明清街是明清时代老北京城内的居民建筑风格为主的平民式建筑群，有仿北京城内老字号店铺38间，每间店铺按比例缩小1/4，青砖和灰瓦，再搭配京城建筑外貌的色彩，让人有一种亲临老北京的感受。天安门的右侧是亲子同乐的儿童天堂--反斗乐园，结合儿童思维和高科技为一体的奇妙世界，园内设置了扑克跳球，神奇地带，星际之门，奇妙彩虹等游戏，是增长见闻和寓教于乐的好地方。坐落在太和殿下的是侏罗级恐龙世界，馆内林荫青葱，奇石相间，栩栩如生的各类恐龙分布其间，结合最现代化的科学技术，真实再现恐龙的生态，让游客体会侏罗纪的大自然的奥妙。

大概11:30集中乘车前往【曾厝埯】（午餐自理）

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。

美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

大概11:05分——前往寻觅美景【厦门珍珠湾】是否已经厌倦了城市的烦闷喧嚣？是否已经受够了名胜的比肩接踵？那就来厦门珍珠湾寻觅这处僻静的阳光美景吧！浪卷细沙，风抚礁石，在海滩上放空思绪，相信此地将给你忙碌的生活带来一点惬意，一丝悠然。

大概16:00——集中乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】。先办理入住，后自由活动。鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号，岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的，岛上没有机动车，也没有工厂，所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中，看不到一片纸屑，可以闻到花香，可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛，是一些人的旅行地，更是一些人生活的地方。（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票117，在导游顶票108元）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。

也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。

逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

很多厦门人和外地人眼中的鼓浪屿多数是白天的风景，当太阳落下，夜幕降临小岛，喧嚣退去，鼓浪屿回归了宁静，夜景灯亮起，夜色中的鼓浪屿让人感到更加的温婉，一种五彩之美，一种透过夜幕的朦胧之美。

这一天一夜，我们把所有的时间留给了【鼓浪屿】，让大家有更多的时间去享受海岛。

—— 鼓浪屿·秘境探索，在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。

鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。

鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅，深度探索最美校园的正确打开方式，上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅，探访10家深藏不露老店，亲品12种美食地道吃法，以本地人的方式，体验老厦门的悠哉生活。

D3：浪漫鼓浪屿—南普陀祈福—网红基地~顶澳仔猫街撸猫咪—科技馆/植物园—温馨揭阳

食：含早餐、午餐自理

在鼓浪屿民宿体验自然醒，或者早起到海边看日出~

鼓浪屿风光秀丽，人文厚重，在这个小岛阳光明媚时，蓝天白云、绿树红花、碧水金沙，色彩鲜明的风光处处是一幅幅养眼的风景画。一年四季，不同的天气，鼓浪屿一样有不同的风景。

大概12：00 集合过渡，集中前往【南普陀】拜拜。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。

大概13：00前往网红基地~【顶澳仔猫街】经过改造后的「顶澳仔」，街边，墙上，电线杆，小吃店门口或窗台上都画著各种喵咪的卡通形象，这里的喵承包了整条街。已形成独具特色的喵咪主题游戏文化街，不仅美食遍布，而且还适合拍照！说起猫街，许多来过的小年青的第一反应便是文艺！的确，整条街道的各个角落无不充斥著萌猫咪的文化气息，大到拱门、墙壁、挂灯彩旗，小到电线杆、配电箱、电话亭甚至小吃店的窗台都被粉刷上了五彩缤纷、不同品种的猫咪的卡通形象涂鸦。踏步猫街，犹如置身猫的世界，那一幅幅栩栩如生的猫咪涂鸦，分分钟把你萌化，勾起你童真的一面，让所有烦恼抛诸九霄云外！

顶澳仔猫街！

萌翻了

下午大概15:30 集合过渡前往【科技馆/植物园】

厦门植物园一座围绕万石岩水库的植物王国，占地4.93平方公里，作为国家首批AAAA级旅游区，厦门万石植物园是福建省第一个植物园。园内有丰富的植物造景，汇集了不少自然奇观和人文胜景，主要有“太平石笑”、“天界晓钟”、“中岩玉笏”等。植物园内山峦起伏，奇岩趣石遍布，摩崖石刻众多。园内按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

热带雨林区：在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女/帅气的小伙子。

厦门科技馆一共有五大馆，分别为儿童馆、海洋馆、探索馆、和谐馆、创造馆。

人类、自然、科技，三者必须达成一致的和谐格局，才能让世界稳定发展，让地球健康长存。在和谐馆的入口处，就有一睹宽大的涂色墙，小朋友们可以自行选择喜欢的颜色，然后用手在墙上涂鸦。让孩子去发挥自己的创造力吧！

这个“解释DNA”项目可以说是把晦涩难懂的科学教育展示地很有趣了。为什么这么说呢？因为你可以直接上传或者采取拍照的形式，然后现场进行合成，系统会自动生成两个不同DNA合成的结果。

更有意思的是，这里还可以自行选择自己喜欢的明星，然后现场拍摄自己的大头照，系统就会自动生成你和明星的后代长相啦！男女都有哦~“生”出了下面两个可爱的宝宝~老好玩了！哈哈哈哈哈~

“卵子变形记”展示了胎儿在妈妈子宫里是如何一点点长大成型的，当孩子再问你“妈妈我是怎么来的”这个问题之后，就带他来看这个解释吧！

地球上，每一个生命都是一曲赞歌。鸟叫虫鸣，万紫千红，绿叶婆娑……触目所以的都是自然界欣欣向荣的景象。自然界蕴藏了无数的科学原理，赶紧跟著我一起来开啔探索之路吧！首先来隆重介绍一下“树和它的朋友”，在这个两层小楼里，有很多动物的标本。喜爱大自然的小朋友应该会很惊喜~

瞧，这是美丽的蝴蝶，光品种就有这么多呢！

大概下午17点集合结束3天浪漫之旅，返回温馨的大揭阳！

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下，根据实际情况做出适当调整！感谢支持！祝您旅途愉快！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：

13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：

13682705199

旅游咨询：

1、包团咨询：

林小姐：13822954531

2、散客拼团咨询：

林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: bca3a813746083346ffacf0aa322db40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【中影国际影城|包场推荐】六月献礼巨制《港珠澳大桥》《进京城》《周恩来回延安》《武陵山上的星光》,欢迎各企事业单位前来包场!) 2019-06-08 芜湖中影国际影院  其他 芜湖中影国际影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559993893&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOejcMGvGyBAiUxt8X*ug4UnCTcdsC6*KBbbWKGeohgHDMdikfWA0c9gw5TEdt7O7PExBp9cMsh5hEG6J6P8SD3jvGNKf*4F-REYI8rSvdRW1HNTZgn2O6yDqMy2BXuuqPQ8tl6V6F6Q1mucZOJtKRmxm6CbmyOfXvVXf0rK5rP2k=

《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《进京城》

导演: 胡玫

类型:剧情/历史制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:113分钟

《进京城》取材于真实历史事件，讲述清代乾隆年间，扬州春台班进京为皇帝祝寿。以马敬涵饰演的汪润生、富大龙饰演的一代名角岳九为代表的戏曲艺人，和由马伊琍出演的凤格格等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。戏班锣鼓紧凑、曲乐齐鸣，风华绝代的京剧名角，恢弘肃穆的紫禁皇城，本是歌舞升平的一场大戏却随一道递解出京的谕旨急转直下，戏曲天才坎坷传奇的人生浮出水面！

京剧作为享誉世界的民族国粹，一直与电影有著不解之缘。从中国有史以来的第一部电影《定军山》开始，到人们耳熟能详的经典作品《霸王别姬》，无数梨园轶事都在大银幕上青史留名。但真正对京剧诞生溯本求源的电影作品却很少见。也因此，《进京城》从开拍之日就备受各界关注。

历经6年的匠心打磨后，影片相继入围第21届上海国际电影节电影频道传媒关注单元和第10届澳门国际电影节，并斩获最受传媒关注影片、最受传媒关注导演、最受传媒关注编剧、最受传媒关注男主角和金莲花奖最佳导演奖等。此外，影片还曾入选为2018年上合峰会开幕影片并夺得最佳影片，将国粹京剧用电影艺术的形式文化输出，蜚声国际引发关注。

《周恩来回延安》

导演: 刘劲

类型:剧情制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-15(中国大陆)片长:103分钟

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

《武陵山上的星光》

导演: 张塞君

类型:剧情制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-18(中国大陆)片长:106分钟

《武陵山上的星光》以全国税务系统群众路线教育活动先进个人、“我身边的好税官”、湖北省道德模范、利川市离休税务干部施星灿为原型，再现了一位基层共产党员，把人民对美好生活的向往作为毕生奋斗目标，历时62年书写的“信仰故事”。

影片以纪实手法艺术再现了施星灿平凡而光辉的一生。1928年，施星灿出生于江苏省海门县贫苦家庭，9岁到地主家打短工，14岁被日本侵略者抓去修碉堡，后被国民党抓去当壮丁，北平和平起义时加入解放军，解放后主动请战奔赴“抗美援朝”前线，在部队加入中国共产党，英勇善战、顽强拼搏，12次立功受奖并获金日成勋章。

1966年，施星灿主动放弃留京工作机会，带著北京籍妻子远赴少数民族地区恩施州利川县财税部门工作，奔波于离县城近百公里的文斗乡等高寒山区。在基层财税所工作14年间，施星灿探索出适合山区经济发展的“高山种植烟叶、平坝发展果园”模式，他负责的区域烤烟很快发展到1400多亩，增加财政收入10多万元。利川市目前烟叶种植面积20万亩，果园、茶园等面积近100万亩，成为当地群众脱贫致富的重要产业。

没有惊天动地、轰轰烈烈的壮举，一个个平凡的故事铸就出一片精神高地，这就是一个共产党员坚如磐石的理想信念，是一个税务人爱岗爱国的精神家园。

2014年2月3日，86岁的施星灿因心脏病复发去世，3000多名党政干部和群众自发送别老人。有人撰写挽联：“高天雪舞施星殒落追生前丹心向党磐石信念鉴日月；大地春归灿烂人生忆往昔俭朴清贫大爱无边映天地。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来中影国际影城镜湖联盛店包场观影

陈经理：18019531288 ；

徐经理 : 13655595165.

文章编号: a8f5ba0276fa82318f0feac49fc51d9d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (弘源体育篮球----粤港澳大湾区篮球军事主题夏令营) 2019-06-08 福建弘强体育  其他 福建弘强体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559981930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTsscTN2wFIPrR5QXvXvLNmcQOi5oq7lTgAadXl4j5HD*5bae84*0dulwZCLRhNTqgkFGzmCiDe1*Muxxsjs8NtQXqGqfe-iwXJEojdNu9CqJffiOMadgFFMd8JmeSG22sbfTkf-D6yYRIu-x40aV-i9r3IZfXC5TGr2fEx8BfkI=

——2019年夏天和军事化篮球夏令营一起追逐自己的篮球梦想

2019年弘源体育粤港澳大湾区篮球主题夏令营（8天）将以最燃爆的姿态在全国众多夏令营中绽放耀眼光芒，唯一一家在大湾区拥有自己全封闭式营地和篮球培训基地的专业体育培训机构。

一、我们夏令营的优势

课程制定特色优势：此次篮球夏令营将军事与篮球相结合，以科学训练方法为指导原则，主抓身体素质系统训练、篮球技巧、基本技术联系、移动脚步、灵活性、柔韧性、协调性、伸展性以及篮球比赛常识，篮球裁判常识等。通过在户外活动项目中提升耐力和力量考核学员在日常篮球培训中所学习的三项独立成长的能力（‘团队协作能力、抗压抗挫能力、体能素质能力’），通过这些考核，为每个学员制定今后篮球培训计划提供最真实有效的参考依据。同时我们体验式教育思维导图训练课程通过训练提升孩子演讲，写作，归纳，总结，逻辑思维的能力。让孩子们这个夏天在粤港澳大湾区篮球军事夏令营中破茧而出。

团队优势：专业教练，体能教练，营养专家和一流的培训师团队对学员进行全方位训练。这里不止一个星期的训练，而是一个新的起点！

营地优势：三餐营养配餐、时令水果、下午茶、晚间甜点加餐，种类丰富，均衡营养，培训基地，8人间（空调、独立卫浴），集中住宿，便于管理，全程有经验丰富的儿童急症医护人员随从，基地有医务室，妥善处理一切突发事件；专业旅游大巴并配有驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送；活动课程及活动器材全部为专门设计制作，确保活动的教育性和安全性。

二、我们夏令营主旨

将篮球夏令营和军事夏令营相结合起来，利于孩子纪律性培养，能够快速融入到纪律严明的球队中；利于孩子对什么团队以及如何进行团队合作有直观的体验式感悟；利于孩子坚韧性品格的养成，懂得不服输，不放弃，学会独立，学会承担责任，勇于挑战自我。

具体行程

日期

行程安排

交通

用餐

住宿

第

一

天

D683 13:41-15:24 厦门-潮汕（潮汕换乘停留 48分钟）

D6339 16:18-20:11潮汕-中山

由于晚餐时间在高铁车内，自理高铁餐

领队高铁站接团入住 【中山雅居乐长江酒店】 五星双人间

动车/高铁

晚

雅

居

乐

长

江

酒

店

第

二

天

7:00-8:00户外特训（敏捷反应训练）

8:00-9:00 酒店自助早餐

9:30-11:30 参观孙中山故居

爱国主义教育之孙中山（1866 年 11 月 12 日—1925 年 3 月 12 日），名文， 幼名帝象，字载之，号日新，又号逸仙，化名中山樵，出 生于广东省香山县（今中山市）翠亨村，中国近代民族民 主主义革命开拓者、中国民主革命伟大先行者、中华民国 和中国国民党的缔造者、三民主义倡导者。孙中山为了改 造中国耗尽毕生的精力，在历史上留下了不可磨灭的功勋，

也为政治和后继者建立了坚固而珍贵的遗产

12:00 特色午餐 （仙庙烧鸡凯茵店）

13:00-14:30 酒店休息

15:30-18:00 开营仪式 水平测试学员分组

19:00-21:00 营内晚餐后送入酒店休息

旅游大巴

早中晚

雅居乐长江酒店

第

三

天

6:30-7:00 起床、洗漱 7:00-8:00 户外特训（核心力量+爆发性训练）

8:00-8:30 早餐

8:30-10:30 篮球训练 （运投结合训练分组对抗）

10:30-12:00 篮球经典赛事赏析（战术+规则讲解＋篮球对抗赛）

12:00-15:00 午餐+休息

15:00-18:00 篮球训练 （水下训练协调力+爆发力训练）

18:00-19:00 晚餐

19:00-21:00 篮球分队比赛，团队活动（团队游戏）

旅游大巴

早中晚

雅居乐长江酒店

第四天

三天三夜入营军事素拓训练基地开啔体验式成长之旅

主训老师、教官+至优助教团队

9:00-9:30 开营仪式 基地集合，分组分发服装和安排入住开啔破冰之旅

9:30-10:00 《学习红色文化》学习军队仪容仪表，军规军纪导入营规

10.00-10:20 水果餐，休息调整

10:20-11:20 体验红色军队文化，执行力训练：军姿军令训练

11:30-12:00 《一个也不能少》 增强团队意识及集体荣誉感

12:00-14:00 营养午餐及餐前训、午休

14:00-14:30 舞动奇迹

14:30-15:20 《激情节拍》团队协作项目

15:20-16:00 水果餐，喝水，休息，调整状态

16:00-17:30 《同起同坐》团队协作能力

17:30-19:00 晚餐，喝水，休息调整

19:30-21:30 《我行我秀》篮球主题オ艺晚会

21:.00-21:30 宵夜加餐（助教+主训老师走访宿舍）

21:30-22:00 洗漱、熄灯、休息

旅游大巴

早中晚

中山市素拓训练基地

第五天

7:00-7:30 早操，学习军队内务条令，整理内务

7:30-8:00 内务标准检查培养孩子自理能力

8:00-9:00 早餐，休息调整

9:00-11:00 《神奇记忆体验之旅》项目：身体宫殿，地点宫殿。故事连锁法，1分钟挑战50位无规律数字或词语记忆等

11:00-11:30 记忆课程内容通关

11:40-13:40 体验军事野餐项目+餐前训、午休

13:40-14:00 集体大合照

14:00-14:20 《 健脑操》----金龙拍拍操

14:20-15:30 《沙场点兵》培养孩子学会表达和倾听，增强团队意

15:30-16:00 水果餐，喝水，休息，调整状态

16:00-17:30 《夺宝奇兵》培养孩子的坚韧意志和沟通团结能力

17:30-19:00 晚餐，喝水，休息

19:20-20:40 《一封家书》 大型感恩晚会，帮助引导孩子懂得感恩与付出

20:40-21:00 宵夜加餐（助教+主训老师走访宿舍）

21:00-21:30 《自己的事情自己做》培养孩子的自理能力

21:40-22:00 洗漱、熄灯、休息

早中晚

中山市素拓训练基地

第六天

7:00-7:30英语晨读体验，培养孩子晨读习惯

7:30-8:30 洗漱、整理内务、内务检查

8:30-9:00 早餐，休息调整

9:00-10:30 思维导图一一《共绘蓝图----我的梦想》，发散孩子的思维创新能力，培养孩子自信；

10:30-11:40 高台演讲大声说出“我的梦想”从而帮助增强孩子自信

12:00-14:00 营养午餐、午休

14:00-14:30 舞蹈热身（孩子自己上台带领）

14:30-15:30 《鼓动人生》团队合作项目，促进孩子们的集体意识

15:30-18:00 《白手起家---城市生存挑战》学习的最高境界：学以致用，让孩子们通过完成任务书挑战的方式，进行社会实践，激发孩子们的潜能，用所学知识和技能换取爱心基金，最终集体完成爱心捐赠（全程助教老师陪同）

18:00-19:00集体包饺子，准备晚餐

19:00-19:30营养晚餐+饺子宴

20:00-21:00表彰和宣布学员三天两夜的总得分，完成三天两夜的记忆通关，引导学员完成《思维导图》 主题：“收获和成长”

21:00-21:30

宵夜加餐（助教+主训老师走访宿舍）

21:30-22:00

洗漱、熄灯、休息

早中晚

中山市素拓训练基地

第七天

7:30-8:00起床收拾整理内务

8:00-8:30《结营仪式--送战友》加深孩子之间的感情

8:30-9:00早餐后出发珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界顶尖公司的设计建成的。在这里，宾客可以搭乘水上过山车穿越极地、欣赏北极熊的憨态，也可以在海底隧 道体验鲸鲨的慑人气势......开啔海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访 10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可以欣 赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，还有不容错过的 环球滋味美食。

抵达后参观【海洋王国】是亚洲最大的海洋公园， 王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。游客进入整个海洋王国最精彩的“海洋奇观区”，宽12米的玻璃穹顶将会让游客仿佛置身于璀璨华丽的海底宫殿，完美景观相当炫目：这里有德国最新引进的海底互动船，如潜艇般带游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，仿佛触手可及，不可思议的美丽海底画面将让游客为之倾倒。

午餐园内自理，大约下午4点结束愉快行程；晚餐安排特色餐后入住珠海 。

旅游大巴

早中晚

朵拉童趣主题公寓（珠海横琴海洋王国店）

第八天

7:30-8:30 早餐

9:30 珠澳海湾街--港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展 腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域。

“珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字 楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）； 2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近 220 万平方米，将成为集交通、管理、服务、救 援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长 55 公里，由桥岛隧和粤 港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨 海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球至具挑战的跨

海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可 能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

11：00送珠海高铁站结束愉快之旅

G6340 11：40-15：54珠海-潮汕

D2298 16：52-18：28 潮汕-厦门北

旅游大巴和高铁

早中晚餐

温馨的家

我们夏令营时间

第一期2019年7月9日——7月16日

第二期2019年7月23日——7月30日

第三期2019年8月20日——8月27日

我们夏令营优惠活动需知

l报名缴费：活动招生开始啦！

优惠活动：前30有优惠哦！

l赠送：定制队服 1 件，定制T恤1件，

背包 1 个，保险 1 份

l费用包含行程内 车票，门票，保险，小费等

l确定报名须知：

l开营前 30 天无故退营，扣除 10%费用

l开营前 20 天无故退营，扣除 20%费用

l开营前 10 天无故退营，扣除 30%费用

l开营前 5 天无故退营，一律不退费用，可保留 1 年或转让他人

报名咨询电话：181 5010 2281 林教练

我们夏令营注意事项

入营注意事项：

4. 微信公众号 -  (【东风本田,首选聚兴】拍到中华白海豚来汕头湾做客了!) 2019-06-07 东风HONDA汕头聚兴店  其他 东风HONDA汕头聚兴店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559904745&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuHjhHN3c9FsJN8Tw1-eyt81GHK1M9H2uhWHLIVzHDv4EKcwp1ecNa5OCTDaD35ciZGgb3ruiGohHN0Rgvfvc3fmkOu9Kf33hvh19v2DrURTOlwF6-XvIHPIryyDOBip5HdywI4xyoYwQegm6I7vTon4GQcmakKKcNuCY-f2oBUE=

▲中华白海豚视频

夏季来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味汕头内海湾天蓝水清的秀美风光。偶然间，一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。如今，“老朋友”中华白海豚已多次到汕头内海湾游玩，在中国内地唯一拥有内海湾的城市中嬉戏畅游。

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

在汕头一系列声势浩大、力度空前的创文整治行动中，治水是一项重要措施。据了解，汕头坚持“水系入手、截污为先、方式多样、综合治理”的思路，通过建立水污染防治联席会议制度，大力推进黑臭水体整治和颁布实施河长制及考核办法等措施，全力推进水污染防治各项工作。

从今年5月份的监测数据来看，海门湾桥闸断面20个项目指标均已达到地表水V类标准，氨氮超标。主要污染因子化学需氧量平均浓度18.7mg/L、氨氮平均浓度2.97mg/L、总磷平均浓度0.106mg/L，同比分别下降78.1%、58.5%和77.4%。

练江干流海门湾桥闸国考断面

整治后的老练江支流七星墩湿地

▼汕头南澳-青澳湾

▲汕头南澳-黄花山风光▲汕头南澳-赤屿风光

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到汕头，可别只是顾著给他们介绍汕头美食，要带著他们好好领略汕头独特的自然风光：广东省唯一的海岛县南澳，海水透蓝，青澳湾上沙质细腻，沙滩向海延伸，与湛蓝的大海近距离亲密接触，畅享夏日的清爽；牛田洋大堤外围的滩涂红树林，成群的白鹭在其中飞舞、栖息、觅食，蓝天绿水红林白鹭的生态景观展现于眼前……

【中华白海豚介绍】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

来源：汕头市生态环境局、汕头日报

文章编号: 3154010ccfabc49d0403ccb65fb81f9e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2019年广东林业高考卷曝光!难度如何?) 2019-06-07 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247494191&idx=1&sn=fadf62f2b464e5fef2dd37e81bec6b49

2019广东林业高考卷（端午限定）

考试时间：10分钟

满分：100分

考前须知

1、考试范围：过去一年时间里，广东林业所发推文当中涉及到的知识点。

2、本次考试共分为两大部分，全卷共10题，每题10分。

3、请直接点击选项前的?进行作答，绿色代表正确答案，红色代表错误答案。

4、点击题目上方的照片即可查看题目详解。

1

常识题

1.下面哪个节日与春节、清明节、中秋节并称为中国民间四大传统节日？七夕节端午节元宵节重阳节

2.下列选项中哪一个是端午节的传统礼俗食品？月饼粽子汤圆老婆饼

3.全国首个自然保护区是哪一个？广东鼎湖山国家级自然保护区广东海珠湖国家湿地公园广东车八岭国家级自然保护区广东象头山国家级自然保护区请点击图片查看详解

4.新一轮绿化广东大行动在什么时候正式啔动？2015年2014年2013年2012年请点击图片查看详解

5.蟒蛇属于哪种保护动物？国家一级保护动物“三有”保护动物国家三级保护动物不属于保护动物请点击图片查看详解

6.截止到2019年6月7日，广东共认定了（ ）个“广东省森林小镇”，（ ）个城市获得“国家森林城市”称号？70，972，1870，1870，17请点击图片查看详解

7.全国唯一的国家级海龟保护区是哪个？广东惠东海龟国家级自然保护区广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东车八岭国家级自然保护区请点击图片查看详解

8.每年3月20-26日是广东“爱鸟周”，其中，“鸟节”是哪一天？3月20日3月21日3月22日3月23日请点击图片查看详解

2

计算题

9.2019年6月1日，一条大蟒蛇到深圳南澳一居民的鸡窝中偷吃了一只鸡，已知鸡窝中有8只鸡，请问鸡窝中有多少动物？6只鸡5只鸡7只鸡，蟒蛇被森林公安诱捕后到深山放生一条蟒蛇请点击图片查看详解

10.2017年，广东认定首批38个“广东省森林小镇”，2018年，32个镇（街道）成为第二批“广东省森林小镇”，请问现在一共有多少个森林小镇？70个100个171个17个请点击图片查看详解

考试结束，交卷啦！

10道题，10分/题

你得了多少分？

不及格的小伙伴别恼

多关注咱“广东林业”的动态

多来后台和小编唠叨

小编给你们补课呀！

最后

祝大家端午安康！

文章编号: c9d97201d0514659b99e86d2261a2a22
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (难忘的旅途——在南澳岛与上千头海豚共舞!) 2019-06-07 南澳文旅  其他 南澳文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559900919&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvxd9Kz0Mq79lujUKvMXN6QxUzZVikQtUZ0-C8Kvhq9lAKOxVJeAMZw2eOpmY2ZZGvGlP9Waf1Duws3zmEMpsGUldl*NZMOfafLvRTYDMNI9t8Q7-hsn1v-dknqRtZz4a3YPun-3N5RjeZW-Nf8*AWUnHjjorur0Pts7k82Usam8=

又到了一年的旅游旺季，

海豚也同游客一般，

成群结队重游南澳。

昨天，在南澳海域南彭列岛附近，

近千头小精灵出现，

它们迎风破浪、嬉戏腾跃，场面壮观，

这或许是旅途最难忘的事吧！

我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我

我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我

南澳岛

守护海洋

保护生态环境

南澳生态环境美如画，不单游客纷至沓来，连海豚也频频造访。海豚是国家级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚的频频造访说明了南澳海洋生态保护工作做得好，它们才愿意光临我们海岛。

我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我

我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我

0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000

我我我我我我我我我我我我我我我我

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

我我我我我我我我我我我我我我我我我

中华白海豚介绍

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

来源：文化云

文章编号: e2373be583e42dd2dbba428de3c53ac8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【2019端午节】周边游汽车团路线汇总) 2019-06-07 深圳户外活动   深圳户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&mid=2651710412&idx=1&sn=8850b5df6e467397e259aada9ec46bc1

注：本帖为节假日假期活动汇总帖，请勿报名！请点击各活动标题，查看相关活动，谢谢！

2019年的端午节马上就要到了，已经蠢蠢欲动的你，计划制定好了么？

放假时间：2019年6月7日至9日，共3天。

端午节活动汇总

温馨提示：位置紧张，请大家提前2天报名，谢谢

【咨询报名】

小鱼：电话 13530449794、13392857183 （微信同号）；QQ：200716883

微信二维码：

【特别推荐】

【腾格里沙漠】2019腾格里沙漠“五湖连穿”徒步活动总帖（全年33期）2680元

【腾格里沙漠】全国户外联盟 2019年6月6~9号 第1届腾格里沙漠徒步英雄会1980元

【内蒙古】6月7~10号呼伦贝尔大草原60KM轻装徒步、探访牧民生活2580元

【新疆】6月7~15号天山环线●赛里木湖-果子沟薰衣草-徒步喀拉峻-塔里木草原9天深度体验游5980元 （已截止）

【甘南】九色香巴拉 多彩甘南七天六晚开啔梵天净土幸福之旅2380元

【端午假期】6.7~8号体验网红SUP浆板&皮划艇，华南地区唯一的隧道漂流，惠州+河源2日游598元

（已截止）

【端午假期】蒲台岛露营 6.7~8香港南极探寻星辰大海、荧光之夜（小团出行上限20人/团）358元

【端午假期】6.7~8号打卡广东大峡谷，韶关罗坑大草原露营&烧烤&包粽子2天活动388元起

（已截止）

【网红线●莫六公山】6月7-8号“穿越千年古道，行走阳山屋脊+高山草甸2天徒步之旅458元

（已截止）

【网红轻奢体验】6月8号河源万绿湖水上新玩法皮划艇&SUP桨板一日游298元

【华南唯一隧道漂流】端午节6.7/8号连发两期，惠州平安峡全程漂，登山观瀑1天游（车程2小时内）198元

【出境】

1、【澳门】6月7-8/8-9号澳门CityWalks丨黑沙滩露营，领略小资清新文艺的澳门摄影之旅！428元

2、【香港·海岛】6月7-8/8-9号香港人气最高塔门岛露营观星空看日出徒步麦理浩径2天活动388元

3、【香港露营】6月7-8/8-9号麦里浩径二段徒步露营赏日落看星星2天活动258元

4、【醉美·香港】6月7/8/9号每周六日亚洲最美徒步路线 麦里浩径2段休闲徒步 1天活动158元

5、【香港徒步】6月7/8/9号行走东澳古道，看沧海桑田，品港岛风情 1天游158元

6、【端午假期】蒲台岛露营 6.7~8香港南极探寻星辰大海、荧光之夜（小团出行上限20人/团）358元

7、【E神山】6月9日E神山Sunset Peak日落山峰,香港草原大东山网红石一日游150元

8、【大澳渔村】6月9日船游港珠澳大桥，打卡香港“威尼斯”大澳渔村，探寻中华白海豚168元

【海边2-3天】

1、

【双月湾】6月7~8/8~9号双月湾海滩烧烤 篝火晚会 出海捕鱼 观双月湾全景二天游198元

2、

【熊猫沙滩】6月7~8/8~9号惠州黄金海岸沙滩露营烧烤 骑马 穿越虎洲岛 清泉古寺二日游178元

3、【巽寮湾】6月7~8/8~9号美食之旅--巽寮湾沙滩游泳、网红项目帆船传海、海之星游轮出海、烧烤、篝火晚会、冰雪乐园、428元

4、【桑洲岛2天】6月8~9号帆船出海、星空露营、浮潜体验+SUP花样浆板、DIY荧光趴460元

5、

【喜洲岛】6月7~8/8~9号每周六出发;惠州喜洲岛+烧烤+沙滩篝火+快艇冲浪 2日游480元

6、

【阳江2天】6月7~8/8~9号海陵岛风情、敏捷黄金海岸、十里银滩、闸坡渔家乐2日游480元

7、

【三门岛】每周末6月7-8/8-9号神秘三门岛浪漫之旅、快艇冲浪、海边露营、烧烤、看日出、登山观无敌海景休闲纯玩2日游320元

【汽车团2-3天】

1、

【霍山】6月7~8/8~9号万绿湖野趣沟 逛画里乡村苏家围、登广东七大名山之霍山、挑战高空惊魂玻璃栈道二日游458元

2、

【千年瑶寨】6月7~8/8~9号小桂林-英西峰林、神秘千年瑶寨、篝火长桌宴二日游320元

3、【金子山】6月7~8/8~9号

广东第一险峰金子山、高空悬崖秋千、玻璃桥+玻璃天梯、瑶族篝火长桌宴二日游油岭瑶寨418元

4、

【清远宝墩湖】6月7~8/8~9号网红宝墩湖、水上乐园/温泉、红茶穀、仙桥地下河480元

（已截止）

5、【英西峰林+马头石】6月7~8/8~9号马头山观光、飞拉达攀岩体验、新银盏温泉、峰林水乡九龙小镇看百亩荷花、热气球、小桂林英西“千军峰林”二日游408元起

【汽车团1天】

1、【白水寨】6月7/8号增城登天南第一梯、观白水寨瀑布一天生态之旅160元

2、【东西冲】6月7/8/9号东西冲海岸线穿越活动90元

3、【黑排角】6月7/8/9号惠东黑排角穿越户外活动110元

4、【大鹏】6月7/8/9号大鹏古城，DIY野炊，金沙湾海边一日游110元

5、【巽寮湾】6月7/8/9号惠东网红项目帆船出海、巽寮湾沙滩海泳、烧烤、天后宫一日游218元

6、【顺德】6月7/8/9号佛山顺德周庄逢简水乡、游船、清晖园、摄影美食之旅138元

7、

【清远漂流】6月7/8/9号每周六/周日深圳+东莞出发,清远古龙峡全程漂，游北江小三峡168元

8、

【网红轻奢体验】6月8号河源万绿湖水上新玩法皮划艇&SUP桨板一日游298元

9、

【华南唯一隧道漂流】端午节6.7号连发两期，惠州平安峡全程漂，登山观瀑1天游（车程2小时内）198元

【天天出团】

1、【涠洲岛】浪漫涠洲岛三天两夜自由行1899元

2、【凤凰古城】神秘湘西部落-凤凰古城-高铁3天1999元

3、【天天出团】浪漫涠洲岛三天两夜自由行1999元

4、【天天出团】桂林恋歌 3天2晚精华游1299元

5、【天天出团】畅游新桂林三日游1480元

6、【天天出团】漫步桂林四天游1580元

7、【天天出团】打卡新桂林 漓江 阳朔三天两晚游1180元

8、【天天发团/高铁3天】张家界天门山玻璃栈道 凤凰古城 长沙进怀化返 湘西深度 赠送网红芙蓉镇 纯玩无购物1998元

【长线】

【神秘恩施】北纬30度神秘恩施大峡谷、浪漫女儿城、打卡水上悬桥~"仙本那”漂浮船~屏山大峡谷、伍家台贡茶场双高五天游3480元

【地道恩施】6天5晚解密土家文化，徒步世外桃源鹿院坪，寻觅《怒晴湘西》2680元

【地道恩施】恩施全境6日游—屏山峡谷、恩施大峡谷、女儿城、伍家台、清江古河床、玉龙洞、梭布垭石林2680元

「森呼吸」6月15~20号玩转东北 · 小资一“夏” · 哈尔滨太阳岛-啤酒博物馆-威虎山-镜泊湖-长白山-伪满皇宫精华6日游2499元

「森呼吸」6月7~9号秘境长白恋上北纬41° · 长白山西、北景区-露水河漂流深度纯玩3日游（长春起止）1199元

「追梦假期」6月25~29号长白山南、东景区-朝鲜惠山-望天鹅徒步深度纯玩5日游2999元

【云南雨崩】6月7/8号遇见梅里，徒步雨崩：云南梅里雪山雨崩村徒步六日转山活动1780元

除了这些，我们还有好多好多路线哟！

【国内】北京╱杭州╱上海╱成都╱重庆╱西宁╱大西北╱青海湖╱丝绸之路╱新疆╱内蒙╱西藏╱贵州╱云南╱湖南╱ 广西╱福建……

【出国】东南亚╱欧洲╱美国╱英国╱欧洲╱中东非╱泰国╱新加坡╱马来西亚╱巴厘岛╱毛里求斯╱斯里兰卡╱仙本那╱帕劳╱美娜多╱普吉岛……

【周边游】深圳╱广州╱珠海╱惠州╱河源╱潮汕╱韶关╱清远╱英德╱阳江╱肇庆╱……

活动比较多，我们有周边游短线/国内长线户外纯玩团/国外出境路线，如果没看到你要的路线，请咨询我们！如果你有出游计划/有目的地，请咨询我，谢谢！相信我！我们是专业的！

【关于报名退出事项】

1.因个人原因 活动取消或退出，

【平日】

1天活动需提前一天中午12点前联系我们，即可退款。（2-4天）汽车需提前2天，高铁提前4天，联系我们，即可退款，超过，则定金不退。

【节假日】

1天活动需提前两天中午12点前联系我们，即可退款。（2-4天）汽车需提前4天，高铁提前7天，联系我们，即可退款，超过，则定金不退。

2.替换办法 自行找人代替您的位置 通知我们更改人员报名信息即可

所有活动一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票；一经出票，不管提前多少天退出，均需要扣200元服务费，动车票扣多少续以火车站公示的为准

文章编号: 83dbfc3d46b04567555722b52815eddd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (关注“6·8”世界海洋日) 2019-06-07 中国野生动物保护协会  其他 中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559869180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcddNR44C7Gp9onXyV-8CG6sqlfRouud5Fapf8f5UDa8r7Ek8VXOn0SJRpmdX55Dnmqd-DywpDLMi8yp50bHV3ASEvHyTBLS1SpcZRdTOv5zrJ3MpRycJi*nia63QtVua0Cc-aX2U4gLCgMIbOB5u0v5W7z3488aI*zQNrUB*Xnw=

海洋关系著人类的生存和发展，是生命的摇篮，资源的聚宝盆，气候的调节器。中国，是一个海洋大国，主张管辖海域面积约300万平方公里，海洋面积占陆地面积的1/3。海洋自然保护地是建立以国家公园为主体的自然保护地体系的重要组成部分，是实施海洋强国战略的重要基础，是建设美丽中国的重要载体，更是海洋生态文明建设的必然要求。

2009年，联合国正式确定每年的6月8日为“世界海洋日”，此举旨在呼吁世界各国采取切实措施保护海洋环境，维护海洋生态系统。世界海洋日自确定以来，每年都有不同的主题。今年的主题是：“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”。

实际上，对于海洋的保护，我国早在20世纪60年代就已经开始。1963年，我国建立了第一个海洋自然保护地——辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区。经过50多年的发展，我国已初步建立了以海洋自然保护区、海洋特别保护区（含海洋公园）为代表的海洋自然保护地网络。特别是党的十八大以来，我国海洋事业呈现蓬勃发展的良好态势。截至2018年底，我国沿海11个省份共建立各级各类海洋自然保护地271处，主要保护对象涵盖了珊瑚礁、红树林、海湾、海岛、滨海湿地等典型海洋生态系统以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。

现在，就让我们一起走进它们，领略它们的蓝色魅力。

南澳青澳湾国家级海洋公园

辽 宁

辽宁省有辽河口红海滩国家级海洋公园、蛇岛老铁山国家级自然保护区、大连斑海豹国家级自然保护区等15处国家级海洋自然保护地，面积约98.6万公顷。保护地类型比较齐全，有效保护了河口滨海湿地生态系统及翅碱蓬生境、沙滩、海岛生态系统、岩礁生态系统、海蚀地貌地质地貌、滨海湿地、黑石礁熔岩地貌性等多种类型。

大连金石滩国家级海洋公园

天 津

天津市有大神堂牡蛎礁国家级海洋特别保护区和天津古海岸与湿地国家级自然保护区两处国家级海洋自然保护地，面积约3.9万公顷。天津平原的贝壳堤、牡蛎礁及古潟湖湿地是大自然留给人类的三大瑰宝，是天津古海岸的最大特色，是全国唯一一个不涉及现代海岸线的海洋类型自然保护区，世界罕见，是开展海洋学、地质学、气候学、湿地生态学等方面研究的典型地区之一。

红珊瑚

河 北

河北省有昌黎黄金海岸国家级自然保护区和北戴河国家级海洋公园两处国家级海洋自然保护地，面积约4.38万公顷。其中，昌黎黄金海岸自然保护区是国务院批准建立的首批国家级海洋类型自然保护区，主要保护对象为文昌鱼、沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观及所在海区的生态环境和自然资源。

中华凤头燕鸥

山 东

山东省有龙口黄水河口海洋生态国家级海洋特别保护区、蓬莱国家级海洋公园、荣成大天鹅国家级自然保护区等32处国家级海洋自然保护地，面积约51.5万公顷。海洋保护地基本覆盖了全省7个沿海市，主要保护对象基本涵盖海湾、滨海湿地、砂质岸线、珍稀物种栖息地、河口生态系统等，初步形成了类型多样、功能完善的海洋保护地网络体系，构建起山东省海洋生态保护的蓝色屏障。

辽河口红海滩国家级海洋公园

江 苏

江苏省有盐城湿地珍禽国家级自然保护区、连云港海州湾国家级海洋公园等5处国家级海洋自然保护地，面积约30.7万公顷。其中，连云港海州湾国家级海洋公园是全省首个国家级海洋公园。保护对象主要包括植物物种和红楠、珊瑚菜等沙生植被，赤腹鹰、白尾鹞等珍贵鸟类、海珍品、蛇类、鱼类、贝类，以及全省仅有的14个基岩岛（秦山岛、竹岛、东西连岛等）和羽状沙咀、古砂堤、海蚀地貌等海岸带地貌。

海龟

浙 江

浙江省有象山韭山列岛国家级自然保护区、洞头国家级海洋公园等9处国家级海洋自然保护地，面积约22万公顷。保护对象主要为海洋贝藻类、海洋鸟类、湿地鸟类、滨海湿地、重要经济鱼类、无居民海岛岛礁资源等。

绥中碣石国家级海洋公园

上 海

上海市有崇明东滩鸟类国家级自然保护区和九段沙湿地国家级自然保护区两处国家级海洋自然保护地，面积约6.6万公顷。保护地对中亚热带自然植被类型树种，常绿、落叶阔叶混交林，昆虫及土壤有机物，野生珍稀植物树种等海洋和海岸自然生态系统、海洋生物物种进行了有效地保护。

南澎列岛国家级自然保护区

福 建

福建省有福瑶列岛国家级海洋公园、深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区等11处国家级海洋自然保护地，面积约6.4万公顷。主要保护类型有海洋生物物种、海洋自然遗迹、海岛和海岸自然生态系统等。主要保护对象有中华白海豚、文昌鱼、白鹭，古树桩遗迹、古牡蛎礁、变质岩、红土台地等典型地质景观，珊瑚，海岛、海洋生态景观，历史文化遗迹、地质地貌景观，滨海沙滩、海岸景观等。

庙岛群岛斑海豹省级自然保护区

广 东

广东省有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、惠东港口海龟国家级自然保护区、南澳青澳湾国家级海洋公园等13处国家级海洋自然保护地，总面积约17.8万公顷。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广 西

广西壮族自治区有涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园、北仑河口国家级自然保护区等5处国家级海洋自然保护地，面积约5.2万公顷。其中，广西山口国家级红树林生态自然保护区是1990年经国务院批准建立的我国首批5个海洋类型的国家级自然保护区之一，是以保护红树林自然生态系为主的自然保护区，保护区面积为8000公顷。

蜂巢珊瑚

海 南

海南省共有东寨港红树林国家级自然保护区、昌江棋子湾国家级海洋公园等6处国家级海洋自然保护地，面积约3万公顷。保护了海南典型自然生态系统地区、珍稀濒危或具有较高经济价值和遗传育种价值的水生生物物种集中分布和繁殖地区、具有特殊保护价值的海域、海岸、滩涂、岛屿等。

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

本版图片均由国家林业和草原局自然保护地管理司提供

来源

中国绿色时报副刊

中国野生动物保护协会

微信号 : cwcawx

投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 9579b0d9fb4bb97431f743811181ffe3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (汕头湾又现中华白海豚,汕头海湾现在环境太好了!) 2019-06-06 外砂人心里话  其他 外砂人心里话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559844721&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyK2KGHwv96bQHhNqoNWBT4Iphgi*cP9HH3J80Hzmqxsh4cp4KgkZ4RgFhFJ2bI*8Hbcxo8A0J*Y*JUi00cK52dITPiYG1DuD6ALvSSu6MCM0ppWtTQd*ecx7fyr8FL-X-mdQBUs5QyUKSxIUBu5yNC4QHz6DSbvHTIvg97sV4RM=

▲中华白海豚视频

夏季来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味汕头内海湾天蓝水清的秀美风光。偶然间，一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。如今，“老朋友”中华白海豚已多次到汕头内海湾游玩，在中国内地唯一拥有内海湾的城市中嬉戏畅游。

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

在汕头一系列声势浩大、力度空前的创文整治行动中，治水是一项重要措施。据了解，汕头坚持“水系入手、截污为先、方式多样、综合治理”的思路，通过建立水污染防治联席会议制度，大力推进黑臭水体整治和颁布实施河长制及考核办法等措施，全力推进水污染防治各项工作。

从今年5月份的监测数据来看，海门湾桥闸断面20个项目指标均已达到地表水V类标准，氨氮超标。主要污染因子化学需氧量平均浓度18.7mg/L、氨氮平均浓度2.97mg/L、总磷平均浓度0.106mg/L，同比分别下降78.1%、58.5%和77.4%。

★练江干流海门湾桥闸国考断面

★整治后的老练江支流七星墩湿地

▼汕头南澳-青澳湾

▲汕头南澳-黄花山风光▲汕头南澳-赤屿风光

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到汕头，可别只是顾著给他们介绍汕头美食，要带著他们好好领略汕头独特的自然风光：广东省唯一的海岛县南澳，海水透蓝，青澳湾上沙质细腻，沙滩向海延伸，与湛蓝的大海近距离亲密接触，畅享夏日的清爽；牛田洋大堤外围的滩涂红树林，成群的白鹭在其中飞舞、栖息、觅食，蓝天绿水红林白鹭的生态景观展现于眼前……

【中华白海豚介绍】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

来源：汕头市生态环境局、汕头日报

文章编号: 5d82735720bbc9b046ebd097f4de490e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【这就是和美汕头】中华白海豚来汕头湾做客了!) 2019-06-06 广东省粤东技师学院  其他 广东省粤东技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559827324&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnV2p99uXsNY6QbNNj0FxWJRqcSB1PLQ9tMacg10aqdyA4kP-3QcZGPitl4eUbxvXBmekHGCVHJ8Ae2opw3HGGxoQrimgPXhIL-xv7UQle1bQayLsbtZQOLmRRMVoVqBPCQR0S68-pgpmfbeZ9kjrNX9j8YV1JPA7fnH7TypBBBg=

▲中华白海豚视频

夏季来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味汕头内海湾天蓝水清的秀美风光。偶然间，一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。如今，“老朋友”中华白海豚已多次到汕头内海湾游玩，在中国内地唯一拥有内海湾的城市中嬉戏畅游。

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

在汕头一系列声势浩大、力度空前的创文整治行动中，治水是一项重要措施。据了解，汕头坚持“水系入手、截污为先、方式多样、综合治理”的思路，通过建立水污染防治联席会议制度，大力推进黑臭水体整治和颁布实施河长制及考核办法等措施，全力推进水污染防治各项工作。

从今年5月份的监测数据来看，海门湾桥闸断面20个项目指标均已达到地表水V类标准，氨氮超标。主要污染因子化学需氧量平均浓度18.7mg/L、氨氮平均浓度2.97mg/L、总磷平均浓度0.106mg/L，同比分别下降78.1%、58.5%和77.4%。

练江干流海门湾桥闸国考断面

整治后的老练江支流七星墩湿地

▼汕头南澳-青澳湾

▲汕头南澳-黄花山风光▲汕头南澳-赤屿风光

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到汕头，可别只是顾著给他们介绍汕头美食，要带著他们好好领略汕头独特的自然风光：广东省唯一的海岛县南澳，海水透蓝，青澳湾上沙质细腻，沙滩向海延伸，与湛蓝的大海近距离亲密接触，畅享夏日的清爽；牛田洋大堤外围的滩涂红树林，成群的白鹭在其中飞舞、栖息、觅食，蓝天绿水红林白鹭的生态景观展现于眼前……

【中华白海豚介绍】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

来源：汕头市生态环境局、汕头日报

文章编号: 370b73175a737c4786a131e853038a1c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (▶汕头湾又现中华白海豚) 2019-06-06 柴房汇  其他 柴房汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559796886&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORFwKeV2pxM7jlb9hF53p25v1puiUt-QkaeHB3m6Jq03nngfXMgRGRWUoDUoGyEZk1a9bIOXug0eBPP5a2-IYLYNAMUk4y4SuOs8h2bihjHigZUcH40BMn7HHlofYA49SxPDOBP3J201ipeHX27t8I8cMtkhL2gydnMOMETtNDpc=

点击柴房汇关注我获得以下免费服务

☀各种类型微信帖制作

☀推送潮汕时事习俗，风土人情，文化交流。

☀商情播报，户外拓展，高端人才，才艺推介！

☀微信公众平台搭建、信息发布、托管、代运营！

☀微电影，推广视频摄制，民乡民俗、社区活动！

☀微信号：stott01报料电话：0754-85855338

请在wifi状态下收看视频，土豪随意

▲中华白海豚视频

夏季来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味汕头内海湾天蓝水清的秀美风光。偶然间，一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。如今，“老朋友”中华白海豚已多次到汕头内海湾游玩，在中国内地唯一拥有内海湾的城市中嬉戏畅游。

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

在汕头一系列声势浩大、力度空前的创文整治行动中，治水是一项重要措施。据了解，汕头坚持“水系入手、截污为先、方式多样、综合治理”的思路，通过建立水污染防治联席会议制度，大力推进黑臭水体整治和颁布实施河长制及考核办法等措施，全力推进水污染防治各项工作。

从今年5月份的监测数据来看，海门湾桥闸断面20个项目指标均已达到地表水V类标准，氨氮超标。主要污染因子化学需氧量平均浓度18.7mg/L、氨氮平均浓度2.97mg/L、总磷平均浓度0.106mg/L，同比分别下降78.1%、58.5%和77.4%。

★练江干流海门湾桥闸国考断面

★整治后的老练江支流七星墩湿地

▼汕头南澳-青澳湾

▲汕头南澳-黄花山风光▲汕头南澳-赤屿风光

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到汕头，可别只是顾著给他们介绍汕头美食，要带著他们好好领略汕头独特的自然风光：广东省唯一的海岛县南澳，海水透蓝，青澳湾上沙质细腻，沙滩向海延伸，与湛蓝的大海近距离亲密接触，畅享夏日的清爽；牛田洋大堤外围的滩涂红树林，成群的白鹭在其中飞舞、栖息、觅食，蓝天绿水红林白鹭的生态景观展现于眼前……

【中华白海豚介绍】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

（来源：汕头市生态环境局、汕头日报 /记者：李德鹏）

长按上图二维码进入柴房汇微店选购

关注柴房汇了解更多资讯

文章编号: 94a054d78432f0d6986b9c0616daf843
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (是什么让中华白海豚和鱼儿们爱上珠海?) 2019-06-05 珠海生态环境  其他 珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559740336&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj5wwp*SNaqsPIVIbjQYvwsyrswewznUU2P4jLRIaAo-AHrJfBJjqSbhKaMJUinnyV6Kh5XnfxGjl76iCssXQ*Jgexz830HqLlKP8ZFInVguaNj7j1lmr3nrhMirBuQrCKPie6bK-g-xScw5EuM-xTaa4YNws4VxhpGfKw*bwT8c=

保护海洋生态

已成为全人类的共识。

珠海大力开展海洋生物增殖放流，

强化水生生物资源养护，

统筹推进海洋牧场建设。

近年来，珠海推进“海洋强市”战略实施，践行“一带一路”倡议，融入粤港澳大湾区建设，在海洋生态文明建设、海洋资源保护与开发利用、海洋综合管理等方面取得可喜成绩。

加强资源保护

助力可持续发展

01

打造海底森林为鱼儿安家

天蓝，水碧，沙滩雪白细腻。

在万山海域的这片养殖场，一袋袋马氏珠母贝吊养在渔排架子上。渔民从海水中拉起一袋贝壳当即撬开，贝肉里一颗颗珍珠呈现眼前。粒粒珍珠光泽亮丽，有白色、金色、灰黑、粉色等多种颜色，直径达0.6至0.8厘米。

经过半年多的人工养殖，在万山区白沥岛深海养殖场，马氏珠母贝孕育出一颗颗晶莹剔透的珍珠。这也标志著万山海域海洋生态良好，资源丰富，为海洋牧场建设提供强有力支撑。

海洋生态文明建设是国家生态文明建设全局的重要组成部分。而人工鱼礁的建设对海洋生态环境的保护、恢复以及增殖渔业资源都有著重要的作用。

人工鱼礁是人为在海中设置的构造物，其目的是改善海域生态环境，为海洋生物营造良好的栖息环境。

珠海人工鱼礁建设坚持与渔业产业结构调整相结合，坚持与带动相关产业发展相结合，坚持与改善海洋生态环境相结合，坚持与建设海洋自然保护区相结合，坚持与加强海洋综合管理相结合，思路清晰，措施得力。

近年来，我市加大投入，打造万山海域海底森林，成效凸显。

早在2001年，珠海率先在东澳岛海域实施人工鱼礁建设试点。省、市、区共投入建设资金8520万元，建造礁体8793个，礁体空方259032立方米，礁区占海面积1373公顷。

▲人工鱼礁投入

2017年，再投入5000万元，完成庙湾大型人工鱼礁示范区一期工程建设，建造并投放礁体3519个。

2018年，我市人工鱼礁建设持续推进。至此，珠海发挥海洋资源优势，陆续在东澳、外伶仃、竹洲-横洲、庙湾、小万山、大蜘洲等海域建成6座人工鱼礁，礁区面积达1373公顷。

调查显示，人工礁区贝类等海洋生物附著明显，海域“聚鱼”效果显现，已成为人们休闲垂钓的好去处。

2018年，外伶仃海域国家级海洋牧场示范区被农业农村部批准为第四批国家级海洋牧场示范区，成为我市继万山海域国家级海洋牧场示范区后创建的第二个国家级海洋牧场示范区。

02

增殖放流保护海洋资源

珠海连续开展渔业资源增殖放流超过30年，其中2013至2017年间累计投入渔业资源养护资金480万元，共放流各种鱼类鱼苗421万多尾、斑节对虾9110万多尾。

海洋生物增殖放流是一项复杂的系统工程，既要恢复放流物种的种群数量，又必须保证水域生态不受破坏、物种自然特征不受干扰。放流种类筛选需要精心的研究和科学的安排。

为进一步提升我市水产良种生产和供应质量水平，近年来，我市扶持建成长丰、龙胜、添源等3个省级水产良种场，建成德洋、一洋等5个市级水产良种场。

为引导传统民间放生与增殖放流相融合，珠海于2012年成立放生协会，并通过开展特色主题放生活动、举办文化座谈会等，大力宣传增殖放流，推进全社会科学放流。

▲东澳岛增殖放流现场

数据表明，珠海海洋生物增殖放流和人工鱼礁筑巢引鱼效果明显。

我市每年海洋生物增殖放流的投入产出比达1:11以上；2018年全省春汛同比增长26%。

03

探索生态修复新思路

近年来，珠海在推进海洋经济发展、海洋生态修复、岸线生态保护等海洋环境保护工作中，目标明确，措施得力，成效凸显。

其中，以国际视野谋划万山海岛经济，推进海岛生态修复，先后编制《珠海万山开发试验区空间概念规划设计》《珠海万山海洋开发试验区产业发展规划》和《珠海万山游钓休闲渔业区建设规划（2014-2020）》；

建设外伶仃岛三A级景区和垂钓观光区、东澳岛“玲玎海岸”、万山岛静云山庄度假区等多个特色旅游品牌；

大力发展海岛休闲渔业，促进海洋资源利用由粗放型到集约型发展，由掠夺性开发海洋资源的传统渔业向“资源养护型”和“环境友好型”转变。

珠海有著“百岛之市”的美誉。海岛生态修复稳步推进。万山海域的小蜘洲岛和三角岛被列入全国无居民生态修复试点海岛。

我市还“零”审批占用自然岸线的建设项目，严格执行海洋生态红线管控和自然岸线管控制度。

逐步建立完善海洋生态补偿机制，制定实施《珠海市海洋与渔业资源环境损失赔偿款收缴使用管理办法》。今年，共计5个海洋工程项目被收缴560多万元的生态补偿款。

此外，珠海扎实做好海洋环境监测，连续15年向公众发布《珠海市海洋环境质量公报》。

我市还成立珠江口中华白海豚保护工作领导小组，建立保护区联合执法和跨境环保工作机制，及时监测港珠澳大桥施工对中华白海豚及海洋与渔业生态环境的影响，确保海洋生态平衡健康。

加强海洋强市建设

融入粤港澳大湾区发展

01

积极推动渔业产业转型升级

珠海地处珠江出海口，濒临南海，连接珠江三角洲与内陆广阔的腹地，是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。珠海海洋资源丰富，水道密布，港口航运条件优越，为海洋强市建设奠定基础。

近年来，珠海推进“海洋强市”战略实施，践行“一带一路”倡议，融入粤港澳大湾区建设，在海洋生态文明建设、海洋资源保护与开发利用、海洋综合管理等方面取得可喜成绩。

近年来，珠海以海洋保育为抓手，积极推进海洋渔业供给侧结构性改革，推动海洋牧场建设，促进渔业产业结构调整，实现渔业增效、渔民增收。

早在改革开放初期，桂山岛率先在全省发展近岸网箱养殖。在网箱养殖兴盛期，万山区近岸网箱养殖拥有网箱近5000个，为海岛渔民开拓出了一条切实可行的致富之路。

为更好地保护和改善海洋渔业养殖水域环境，实现海水养殖业可持续发展，近年来，珠海积极推动抗风浪深水网箱养殖，引导渔业产业转型升级。

▲抗风浪深水网箱养殖

通过鼓励扶持本地养殖企业发展深水网箱养殖，引导传统养殖户升级转型。

目前，大蜘洲岛、枕箱岛、隘洲岛、白沥岛等海域，初步建成一批深水大网箱养殖基地，建设新型抗风浪深水网箱达300多个。

为推动渔业发展从注重产量增长向更加注重质量效益转变，从注重资源利用向更加注重生态环境保护转变，从注重物质投入向更加注重科技进步转变。

2018年，我市利用省级下达的促进经济发展专项资金（现代渔业发展用途）加大对渔业新技术、新模式、新成果应用方面的扶持力度，支持2座半潜式新型渔业设施建设，现已建成1座半潜式智能化渔场，并交付新平茂渔业公司投入养殖试验。由大麟洋公司建设的另一座智能渔场，有望于今年年底前建成，投入使用。

▲半潜式智能化养殖渔场

加强海洋资源保护，促进海洋修复。我市划定禁捕红线，分期建设渔业禁捕区，在万山海域全境逐步淘汰近海捕捞。

此外，我市合理规划和调整养殖生产布局，推广生态健康的养殖模式。

近年来，我市先后在万山海域成功试养企鹅珍珠贝、管角螺、紫菜、龙须菜、羊栖菜等高附加值海产；引进深水养殖龙头企业发展扩大深水网箱养殖项目；推行“企业-基地-渔民”养殖模式，带动海岛渔民参与深海网箱养殖，渔业项目带动效果明显。

通过海洋牧场渔业功能体系建设，保障生态环境与渔业生产平衡，促进传统渔业向现代渔业、高产值渔业升级，辐射带动渔民增收致富。

02

加大中华白海豚保护力度

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地，承担著白海豚保护及救助的任务。曾经，一头体长超过2米的雄性中华白海豚，因误入佛山南海河道，伤痕累累，在淇澳管理基地获得救治，转危为安。

▲珠江口海域的中华白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”之誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于我市珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。

该保护区的主要保护对象是中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

该保护区海域内还有鱼类154种，浮游植物44种，浮游动物61种，底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

位于珠海淇澳岛上的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,占地面积约8700平方米。

基地集监管保护、资源监测研究、海豚救护、科普宣教等功能于一体，配套建设了实验楼、白海豚救护馆，配置了海豚救护管理船艇等。

根据统计数据显示，近10年来，保护区救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作，累计处理各类鲸豚案件170多起。其中，中华白海豚107头，还救助多头江豚、灰海豚、小须鲸等珍稀海洋生物。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区自成立以来，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面做了大量工作，取得显著成绩。2013年，该保护区被国家七部委评为全国自然保护工作先进集体。

为营造更加适宜的生长环境，工作人员还在自然保护区内投放人工鱼礁，吸引各种鱼类生物聚集，修复被破坏的河口生态环境、恢复和增殖渔业资源，为中华白海豚的生存提供充足的食料。珠江口中华白海豚国家级自然保护区，生态环境良好，已成为中华白海豚生活、繁衍的家园。

链接

6月6日是“全国放鱼日”。

当天，

2019年“全国放鱼日”

暨粤港澳大湾区增殖放流活动

将在珠海举行。

按照农业部统一部署，“全国放鱼日”，各地渔业主管部门将在长江、淮河、新安江、巢湖流域等，同步开展“全国放鱼日”增殖放流活动。

什么是增殖放流？

增殖放流是指采用放流、底播、移植等人工方式，向海洋、江河、湖泊、水库等公共水域投放鱼、虾、蟹、贝、藻的亲体、苗种、受精卵等活体水生生物的活动。

实施增殖放流有什么意义？

受水域污染、过度捕捞、各类工程建设等因素影响，我国近海和内陆水域的水生生物资源严重衰退，部分水域呈现生态荒漠化趋势，形势严峻。

通过渔业资源增殖放流，可有效增加天然水生生物资源量、提高水域生产力、改善生物群落结构、保持水域生态平衡。

增殖放流成为国内外在水生生物资源养护方面普遍采用的做法，利于海洋与渔业可持续发展。

哪些水域适宜增殖放流？

增殖放流适宜在海洋、江河、湖泊、水库等公共水域开展，池塘、重度污染水域等都不适宜开展增殖放流。

农业农村部规划的适宜增殖放流的水域包括：长江、黄河、珠江、黑龙江等重要江河，鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖等重要湖泊，三峡水库、小浪底水库、密云水库等重要水库和渤海、黄海、东海、南海的近岸海域。

广东省海洋生物增殖放流区划分为：北部湾海区、粤西海区、珠江口海区和粤东海区；沿海共有安铺湾、乌石、硇洲岛、水东湾、海陵岛、广海湾、万山群岛、伶仃洋、大亚湾、红海湾、赤沙澳海湾、南澳岛、拓林湾等13个重要增殖放流海域。

哪些物种适宜增殖放流？

农业部规划放流物种主要是具有公有性特征、以洄游性鱼类为重点水生生物。包括主要经济物种、珍稀濒危物种、地方特有物种等。

淡水鱼类：青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。

海水鱼、虾类：四指马?、花鲈、青石斑鱼、斜带石斑鱼、卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼、紫红笛鲷、红笛鲷、真鲷、平鲷、黑鲷、黄鳍鲷、胡椒鲷、花尾胡椒鲷、斑节对虾、日本对虾、中国对虾、长毛对虾、墨吉对虾、刀额新对虾、近缘新对虾、周氏新对虾、三疣梭子蟹、杂色鲍、华贵栉孔扇贝、文蛤、波纹巴非蛤、西施舌、花刺参、紫海胆等等。

珍稀濒危物种：中华鲟、松江鲈鱼、绿海龟、细鳞鱼、大鲵（娃娃鱼）、胭脂鱼、中国鲎、大珠母贝等。

如何正确开展增殖放流？

国家鼓励单位、个人及社会各界参与增殖放流，对做出突出贡献的单位和个人还通过适当的方式给予宣传和鼓励。参与增殖放流可采取：认购放流苗种；捐助资金；参加志愿者活动；自行放流。

部门提醒：

1.放流活动要科学文明，要贴近水面放流，有条件的应采用滑道等设施，减缓鱼苗受水体冲击，减少机械性损失，杜绝抛洒或“高空”倾倒的放流方式。

2.自行开展规模性增殖放流活动的，应当提前15日向当地县级以上地方人民政府渔业行政主管部门报告，报告内容包括：增殖放流的种类、数量、规格、时间和地点等事项，并接受监督检查。

来源：珠海特区报

长按二维码关注我们▶▶▶

文章编号: 9e78ae9c0c3d9a017d5c9702aca67821
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (69元@海鲜大餐,汛洲岛“海上人家”苏州园林一天游【周末出团】) 2019-06-05 汕头Mini户外旅游  其他 汕头Mini户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559698680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvuqBSPlfpBaTD4HC3rOWbwAEyheXj9ZO3wxIzhNSIIdc97iJI2OpP4NV6WFa*NiT8eAdMfcdSI8vKxUIszYlR3o6RCike*BgF7w2*kyTX1lIZxmHITaoYl5ogr68JOWJLsX1NV8w--6*uQ3bo72kIdI*Yn1eYKUdc391XDz39qo=

等已关注

热门资讯，点击进入

☞南澳@监控实时动态【海边看日出】【道路车流量】【青澳湾沙滩】果断收藏！

☞逢周六日【沙滩派对】东山岛/戏水，唱K，篝火，烧烤一日游

☞【闽粤一日游】印尼风情园/特色餐/泡泡秀/风情表演/望洋台风景区（逢周末出团）

☞@近期热门【1日游2日游】精选推荐

更多线路/团期

联系咨询

千万条路线等您来发掘

饶平汛洲岛品海鲜餐

船游“海上人家”、苏州园林一天游

永福寺

前往原处于瀛洲岛（今汫洲镇）西南，为一厅二房，仅约400平方米。清乾隆年间（1736—1795），由乡民集资扩建，增至约1500平方米，分前座、大殿、后花园、两侧通廊，前座供协天上帝，大殿供释迦牟尼佛、两旁阿难、迦叶尊者，十八罗汉分列两排。又有地藏阁、观音阁、僧舍。1993年获县宗教局登记开放。宏伟壮观，殿堂齐全，金碧辉煌，墨宝荟萃，成为潮汕大寺院之一，系三百门港区一大旅游点。

汛洲岛

前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】。这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（出团前必加船费10元/人），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由，活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

小苏州园林

前往饶平【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。后前往参观【神六集团太空螺旋藻展厅】神六螺旋藻的育种苗是由宇航员费俊龙，聂海胜两位航天英雄搭载神舟六号送入太空进行育种15天后，返回大地在没有受到任何环境污染的条件进行二次养殖生产，神六集团上过太空培育出来的螺旋藻是专门为我国体育运动员，宇航员及国家领导人提供的保健食品，神六集团的螺旋藻是由国家食品药品监管总局审批后颁发的带有“小蓝帽”的标志，在CCTV和商城网上做过广告，是天然绿色质量合格的理想营养保健食品.

☞请特别注意：汕头“红灯亮时在安全的前提下是允许右转的”再没有禁转的告示牌

☞汕头市内光华桥上有人骑自行车碰瓷，行车记录仪拍下这一幕...

☞@近期热门【1日游2日游】精选推荐

☞凌晨，男子驾车3次疯狂撞女同事, 后果....

☞南澳@实时动态【海边看日出】【道路车流量】【青澳湾沙滩】果断收藏！

☞记住了吗？最后10秒，女子当场身亡！教训极其惨痛...

☞凄惨/潮汕外卖小哥过马路时被卷进车底...

☞谨慎：4岁孙子吃鸡蛋后死了，饮食习惯切注意...

☞想无 ! ! 经常吃鱼头、鱼皮的潮汕人要注意了...

☞警惕 | 出门看到地上这土堆万万别碰！蜂窝都比不上它毒，已有人进入ICU！

☞注意@去香港万万别带这些！最高罚5万甚至坐牢！

☞凄惨~昨天车祸一小孩当场死亡....大人悲痛欲绝！

☞特别注意@汕头这20个路口“礼让行人”即将监控！开车过斑马线需要谨慎...

文章编号: b532b444444de7233ecb8d11bf4b767b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (饶平汛洲岛品海鲜餐、船游“海上人家”、苏州园林一天游) 2019-06-04 AA欢乐周边游  其他 AA欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559646727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp6tgfWJIqcgeA*kQwCEXGf*fijgotbDxmWjBZ22H96NdFmvAOro2Nkf*riSx29PbZLJZY58xElP3WzuXHUUeIH*IRNIkfHrXJRQlrMu15UDB0qYbnuFNJun127cGCdVps5fa0Wv0TLCTxrPPkmjbyH6539WGMRglNMthjdVJobE=

饶平汛洲岛品海鲜餐

船游“海上人家”、苏州园林一天游

永福寺

前往原处于瀛洲岛（今汫洲镇）西南，为一厅二房，仅约400平方米。清乾隆年间（1736—1795），由乡民集资扩建，增至约1500平方米，分前座、大殿、后花园、两侧通廊，前座供协天上帝，大殿供释迦牟尼佛、两旁阿难、迦叶尊者，十八罗汉分列两排。又有地藏阁、观音阁、僧舍。1993年获县宗教局登记开放。宏伟壮观，殿堂齐全，金碧辉煌，墨宝荟萃，成为潮汕大寺院之一，系三百门港区一大旅游点。

汛洲岛

前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】。这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（出团前必加船费10元/人），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由，活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

小苏州园林

前往饶平【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。后前往参观【神六集团太空螺旋藻展厅】神六螺旋藻的育种苗是由宇航员费俊龙，聂海胜两位航天英雄搭载神舟六号送入太空进行育种15天后，返回大地在没有受到任何环境污染的条件进行二次养殖生产，神六集团上过太空培育出来的螺旋藻是专门为我国体育运动员，宇航员及国家领导人提供的保健食品，神六集团的螺旋藻是由国家食品药品监管总局审批后颁发的带有“小蓝帽”的标志，在CCTV和商城网上做过广告，是天然绿色质量合格的理想营养保健食品.

文章编号: 5d16f934508070b67835e63370206033
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东省内海滩全搜罗 阳光、沙滩、比基尼美女 走起!) 2019-06-03 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559590071&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBDM0wN9pDS9PiTx4DvTXG1LTpCESo1QmX4LZ6yXQOBYWA74-NYmun61TunJcC2RXpQe-c**4beYsL9Agx6SPUJdUrIdvAMkzJ90Ko4aKXoNfrnzTxAJ*QAHskPs9CqyFag=

好鬼热 热 热

难道已经进入盛夏啦？

件衣服出完汗又干，干完又湿

天天都得到太阳的恩宠

真的好难过啊

空调绝对是

这个夏天的救星

但是

小编也为你想好了

1 0 8 种

避 暑 方 式

等你这个夏日不再炎热

无论是五星的豪华海景房

无边泳池、私家海滩、鲜甜海鲜

夏天做一个沙滩梦

带上家里尘封已久的比坚尼

一起出发去海边叹世界！

盛夏阳江

每一年都好处翻外家地方

白色沙滩/比坚尼/蓝色的海

又多网红酒店，又是旅行圣地

海 陵 岛

敏捷黄金海岸有种浪漫

5公里私人沙滩~

步行不用五分钟即可到5万㎡水晶湖乐园

在这里看潮起潮落、海天一线

而且各种海上娱乐设施齐全

一定要玩疯这个夏日

①儿童水寨

②水上乐园

①水上闯关

②亲子乐园

【临海而居】阳江敏捷黄金海岸、景区无限次沙滩、海陵岛沐舍酒店二天

清凉价：399元/人

出行日期：5-6月

不一样的海陵岛

游泳？吃海鲜？出海捕鱼？

今次口岸君带你深度玩转海陵岛

吃最靓海鲜大餐

泡最好沙滩的温泉

去最美十里银滩

住保利皇冠酒店

【尚享五星】阳江海陵岛、五星保利皇冠酒店、水疗温矿泉、悠闲夏日度假二天

清凉价：458元/人

出行日期：6月平日

这个假期是时候关掉家里的空调

住海陵岛上最好的星级酒店--海之冠

玩最靓的5A长白海滩--大角湾

最丰富手信街一夜程街

开始你的海边豪玩之旅

【精品·海陵岛】阳江大角湾夏日冲浪、海之冠大酒店、一夜埕海味街、夏威夷风情小镇二天

清凉价：399元/人（周末+50元）

出行日期：6月

最近好好多街坊都讲

天气那么热晚晚发梦都想去海滩

那种蓝蓝的天，白白的云

还有带著自然凉的海风

初夏已到临开啔玩水湿身计划

去落实梦境中的一餐生猛海鲜

嗨到不停的水上游乐设施

梦醒就能看到的一线海景

阳江海陵岛、恒大风情小镇、螺洲海际酒店二天

清凉价：299元/人（周末+110元）

出行日期：6月

盛夏台山

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

周日、周一清凉价：499元/人

周二至周五清凉价：+40元人

周六：+110元/人

出行日期：周一、周日热热热热热热热从早上踏出门口那一刻小编就已经热到融化了....

各种帽子、空调、防晒霜

都躲不过热情的太阳！

小编下面就要放大招了

介绍江门这两个美丽的乡村海岛了

【味力上川】台山上川岛飞沙滩冲浪、尝海鲜餐二天

清凉价：399元/人

出行日期：6月9、16、23、30日

盛夏惠州

夏天到了~

是时候筹划一趟完美的海边度假之旅了

想要有山、有水、有海滩..

口岸君有一条高端线路

了解一下？

带你们见识不一样的夏天

感受了一个完整的假日

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

盛夏湛江

要数广东美食肯定难不倒顺德街坊

梅州的盐焗鸡，潮汕的卤鹅饭

仲有湛江超级正的白切鸡

不禁让我想起每天晚安的表情包

而且被称为

“海鲜最后归宿的城市”

无论是大到大腿一样大的龙虾

小到最精沙虫都可以在这里寻找

湛 江

口岸君这样讲

肯定又要@顺德街坊

有笋耶带给你啦

被称为小迪拜的湛江

这次我们豪住“小帆船”酒店

带给你一个

不一样的湛江行

【五星喜来登】湛江金沙湾海滩、南国热带花园、北海银滩、侨港镇、北部湾广场汽车三天

清凉价：399元/人

出行日期：6月9、16、23、30日

终于到了一年一度的沙滩季节了

湛蓝的海水，洁白的浪花

耀眼的阳光，热情的比基尼

盛夏的时光如此美妙，你怎么能错过？

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: d8066fed838ccb56b883c8c0cdb3ed89
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门人——张宝镜的茶业王国) 2019-06-03 香港陈英灿  其他 香港陈英灿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559559662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwy2NSrYVs2214Z8DtmxuYFipeZYvPW0ytB8uph3OzFskZJqxdDA9jXSd5vazJg9fYWkMFHASpqyQnXjN-BWVcBhmYxkq9Z5PjpKrfw1WhyKmqAsS44TY077y-VYQYgbuqUL28eYsbm2DtmURb5AkHZIcCKZ03Hbin0i-QGDV1xQ=

第一章

厦门人——张宝镜的茶业王国

一冥冥之中的追寻

一九九八年一月十三日，我第一次来到台北推销茶叶。

十多年前，我曾去过台湾两次，但推销茶叶，这是第一次。

台湾在二十世纪的八十年代经济突飞猛进，创造了奇迹，我到台湾推销茶叶，一方面是也想来看看到底是什么因素造就了台湾的经济奇迹；另一方面是因为我小时候曾听说，我的祖先早期曾在台湾创办“义和茶厂”，我想找寻他们的足迹。

这一天也是十分容易被记住的日子。那天，我甫下飞机来到台北机场时，看到机场内有很多宪兵，与往年来时的情景不同。后来就传出蒋经国先生逝世的消息。本来已与印尼的亲友约定晚上去看表演，但得知休闲场所全部停业三天。整个台北笼罩著不安的气氛。

回想那时，我怀著傍徨和紧张的心情来到台北，由于已经离开甚久，台北的一切变得相当陌生了。台北的马路相当拥挤，到处塞满了车子，那些横冲直撞的电单车，也是台北的标志之一。五光十色的灯光，加上哨子声，还有汽车、电单车的嘈杂声，这就是台北的入夜风情。

我记得以前陪母亲来台北治病时，曾经到迪化街找亲戚。

因此，我到了台北的第一步就先到迪化街。到了迪化街，才知道他们已经搬走了。由于取消了晚上与友人的节目，我只好在街上行走，向著有很多灯光的方向行走。每路过茶叶店就进去推销茶叶。有一次，我进到一家茶叶店时，老板看到有陌生人进来就有点紧张，当我表明来意，表示自己是从香港来推销茶叶时，他感到愕然说:“你们香港人是这样做生意的吗？不必有人介绍就闯了进来！”我回答说：“是的。”

后来，好像有无形之手在牵著我拐向甘州街。

原来，甘州街是台北一条批发茶叶的街道。一家名叫“德芳茶行”的老板黄进来，当他看到我的名片上写著“印尼”和“义和成茶行”时，便问到:“以前台北有一家义和茶厂，也是印尼老板开的，与你是什么关系？”当听到这句话时，我顿感兴奋，我立刻回答说：“那是我外曾祖父开的。”

他接著说，印尼大老板（他称我的外曾祖父为“印尼大老板”）每次来台北时，他都会到码头去接。原来，迪化街街头那边有大堤坝，堤坝后面是一条河流，当时河面宽阔，河床也比较深，很多大船包括海外的船只都可以驶进和停泊在这个码头边上。我的外曾祖父每次来台北都是乘坐黄仲涵的“顺美号”，这艘船是二千吨的排水量，也可以到达岸边。国外的商船到台湾都会驶入这个码头，国外很多商品进入台湾也都从这个码头作为集散地销往全岛各地，迪化街成为集散中心。鼎盛时期的迪化街，是台北的商业中心，也是台湾的商业枢纽。

黄进来还告诉我，“义和茶厂”就设在迪化街上。或许命运就是如此，命运偏偏选中我承担这个角色，来编写这个历史。我听到兴致之时，正当要继续追问那个往事，黄进来的女儿来催他吃饭，黄进来就向他的女儿说：“义和”“义和”，我看出他露出了不寻常的笑容。只是因为被催了几次，我不好意思，就先告辞，我想明天再来吧。第二天我再去，他女儿说他在休息。第二个月我到台北再次去找他，但他女儿说，他刚过世，我感到沉痛。

台湾早有野生茶，根据史料记载：“在台湾中南部地方海拔八百至五千尺的山地有野生茶树，附近居民采其幼芽，简单加工制造，而作自家饮用。”。这种野生茶就是所谓的“山茶”，目前仍可以在台湾中南部山区发现，但与现在台湾农民栽种的茶树品种并无相关。

台湾目前所栽种的茶树，是距今两百多年前清嘉庆年间，有福建移民首先从武夷山移植过去的，种于今台北县瑞芳山区，并按照武夷茶的传统制造技术加工，为台湾乌龙茶之开始。其后安溪人大量涌入，也带去了铁观音茶苗，种植于木栅璋湖山区。由于台湾气候温暖、潮湿且雨量均匀，因此茶树种植得于蓬勃发展。

公元一八五八年清咸丰八年，英法联军攻击中国，迫令缔结天津条约，规定台湾府（今台南市）为国际通商口岸，当时香港英商怡和洋行曾派人到台湾来收购乌龙茶的粗制品，开始了台湾茶叶外销的年代。

清同治年间，因景气不好加上台北的出口乌龙茶的洋行，认为乌龙茶的价格昂贵无利可图，一致停止收购，使乌龙茶陷于惨境，一般茶商迫不得已，就将乌龙茶大部分运往福州，全部改制“花香茶”。但由于台湾茶甘韵持久加上熏花处理，深受茶业界喜爱，逐将台湾茶于本地茶混合处理，当时福州茶商称这种多种茶混合包装在一起的茶通称“包花茶”，也是台湾茶熏花制造开始。从此台湾茶业有了两极化发展，一种以传统武夷茶方式制造的乌龙茶为主，一种以乌龙茶再加工熏花为台湾包花茶为主。

公元一八七四年清光绪元年，台湾最早制造包花茶的厂家成立，仿照福州熏花法制造花茶，台湾采用黄枝花为花料熏茶，所得成绩颇佳，售价日渐提高，熏花方法亦由秘而不宣进而渐渐公开，于台北茶商群起仿效。后来香气特强的茉莉花种由福建引来台湾，栽培于台北近郊新庄、海山、淡水一带，从此台湾茶用茉莉花为花料熏茶。

公元一八八五年清光绪十一年，台湾茶农发明新的制茶法，经研究后证明，所制的茶叶比经过熏花加工处理的“包花茶”还香，而且汤色更红、味道更纯，也不用像乌龙茶如此复杂制造，简单又香醇的茶叶受日本人所欢喜，震惊了整个茶业界。从此台湾茶业进入新纪元，茶农依照自己的地理环境、天气变化、土质、采茶季节及茶叶采收静置脱水处理时间掌握，开始制造台湾风格的乌龙茶。鼎盛时期的“包花茶”，在台湾从此结束。

台湾茉莉花茶的窨花技术是从福州传来的，福州东北边的福安盛产茉莉花，是中国早期茉莉花茶的主要产地。只是现在，中国盛产茉莉花的主要产地是在广西的元江。广西的茉莉花茶产量最多且品质最佳。而福州的窨花技术是从广州传入，我曾在广州河南花茶厂那里看著人家窨花，才知道他们窨花是不洒水，干干的茉莉花撒在茶叶上混堆，堆了几个小时之后再把花除掉，而且要除得干净。听他们说，如果是上等品级，要这样反复数次来窨。但我在印尼看到的是：窨花时要洒点水，即下午的时候，花贩会陆续送花过来，到了傍晚，待这些茉莉花含苞待放之时，才撒在茶叶上。撒的时候是一层层的撒，茶不可堆得太高，最后洒些水来，再盖上麻包。半夜要做几次翻堆，到了凌晨就要赶紧将花拣剔除去，但并不除完，还特意留下一些给人看，让人家知道和相信这是茉莉花茶，是真材实料，用真花来加工的。印尼的茉莉花茶水色比较红，像乌龙茶那样，这种制茶方法是从台湾传来的，由于洒上水份，茶叶也在发酵，所以泡出来的水色也有点红，应该来讲，这是乌龙茉莉花茶，不属绿茶。

早在二十世纪二十年代，我的祖父被派往台湾创办“义和茶厂”，经营加工茉莉花茶，产品全部输往印尼。在那个时候，加工茉莉花茶输往印尼，我的外曾祖父是先驱者。后来产销越来越多，成为台湾茶叶销往印尼的最大户，被同业称之为“台湾茶叶大王”。由于对台湾经济也做出贡献，“张宝镜”的名字因此被载入早期的“台湾名人录”。

二战争中的第一桶金

张宝镜一八七四年出生于福建省的同安县二十一都禾山乡银霞社，即现在的厦门市湖里区禾山乡五通村下边社。

五通社区的霞边社，背靠后壁沟山（澳头山），村社处于其山下，而得名“下边”，道光《厦门志》又称为“下柄”，这地道的读音“ei bi”一直延续的今天。霞边是下边的雅称。旧时，嘉禾里属同安（银城），因而美称为“银霞”。如今，霞边在环岛路上立了“银霞社”的牌坊，但是门牌上依旧还是“下边社”。

据鹭客社指出，霞边社前原是一片水田，有路从这里通向仑后，路的左侧原有一小社叫马坑，相传是最早开发厦门的陈姓家族登岛落脚的地方。民国《厦门市志》载：陈姓家族“于建中二年（公元781年）举家三百余口遂尽迁入。……旋移东南夹涧之西，有一池洗马坑，筑家庙。”路的右侧早时有一小社叫张炳，也姓张，不久前还存有古井、瓦砾，现在已经建起了五缘公寓。

霞边张姓聚居，号称“清河衍派”儒林张氏。宋仁宗年间，其祖上张延鲁是泉州城南望族，尊为儒林始祖。后人肇基同安，裔孙于宋末避乱迁徙到浯洲（金门）青屿。明成化十年（1474年），匪寇祸延，张廷训渡海至嘉禾里，开基霞边，为银霞始祖。所以霞边张姓称自己为“儒林张氏后裔，金门青屿分立”。

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立著6对旗杆石，彰显著先辈的荣光。面墙的角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”联句，其长房分祖厝孝思堂内对联有“源发浯江”“基啔禾山”句，都说明了霞边张姓源自浯江即金门青屿（金屿）。从金门迁居厦门并枝繁叶茂的并不多见，霞边张姓似乎是唯一的一支。

纵观五通的地势，有人说五通是只“凤”，头是凤头（后头社），霞边是凤身，凤尾伸向钟宅湾，是为坂尾。霞边人称后面的澳头山（今灯塔公园处）为凤山，在村子里建有凤山宫。重建的凤山宫三开二进，中有天井、龙虎堵，建拜亭连接前后殿。前殿开三川门、蠇虎窗，有明廊、龙柱、穿梁，屋顶三川四归脊，后殿为中间高起的四垂顶。前后殿都是燕尾翘脊的硬山顶，上饰凤翔天宇，飞龙逐日的剪粘，为典型的闽南宫庙建筑。

凤山宫奉文天祥、陆秀夫、张世杰为“三忠王”。南宋末年，文、陆、张三位殉国忠臣，并称“宋亡三杰”，浩然正气，受世人所敬仰。张世杰，河北涿县人，在广东崖山与元将海上决战，兵败突围时，遇风浪船覆溺死海中。霞边张姓认护宋帝过厦门和他们同姓的大将张世杰是“俺祖”，居凤山宫主位，在“三忠王”中以其祖上忠臣为尊，也是在理。

凤山宫有许多颂扬三位忠王的对联，文笔相当不错，比如“三英浩气千秋在，忠耿雄风万古存”。凤山宫三忠王信仰又分炉到金门沙坡尾万安宫。离凤山宫不远，还有青龙宫和龙安宫，分别奉著来自安溪的清水祖师和湄洲的妈祖，还有王爷。社人在诸神的神诞里供奉牲醴，请戏娱神，一片热闹。

霞边社后，合作化初期沿蚵仔沟栽种了一列榕树。从祖师公宫边上下海，海岸有红褐色的俗称螺仔格的礁台叫著刺仔礁，沿海岸原来栽种不少榕树，岸下有不宽的沙滩，再下去是稀疏的枷椗（红树林）。海滩上散布著18块独立的礁石，称“十八罗汉”……

海边的滩涂，是大片大片的蚝场，竖立著无数蚝石。霞边的蚵场太大了，在初夏蚵石“挨花”（海蚝苗长成）后，霞边人用木制的“蚵堆拖”把蚵石拉到深处树起，这是他们特有的创举。霞边人下小海，会到蚝石脚下去抓味道鲜美的“蚝佬”，到滩涂上挖色白壳薄的叫“公蚮”的小贝，去海中捡拾海米粉、麻日菇、蚵仔菜等海藻，那可是大海对霞边人最好的馈赠。

霞边的海面上，如今是白海豚保护区。白海豚在本地叫“白鮕”（bei go），又被亲切地叫成“妈祖婆鱼”。相传，白海豚是妈祖婆的坐骑，妈祖婆坐在上面，指挥救助渔民。妈祖婆东奔西走，有时的确累了，就在海中找一块平坦的礁石休息，解开脚上的绑脚布，本地人叫“脚白”，洗净了在礁石上晾晒。霞边东北一带的海面，有一块长宽数米的白色礁石，顶部相当平坦，相传这是妈祖婆鱼（白海豚）的化身，又说这是妈祖婆晾晒“脚白”的地方，所以远远望去一片白色。

霞边地少人多，下南洋谋生者众多，其中张宝镜最为出名，号称“茶叶大王”,是霞边人的骄傲。

夕日的霞边，经过战火、硝烟、悲壮、沉重，如今已全然淡淡散去，但传说中的信仰、妈祖、俺祖、三忠王，张世杰、张宝镜等绚丽多彩的故事，至今仍被人们口口相传。

(以上取自黄国富的鹭客社，仅此鸣谢!)

张宝镜的父亲在家中排老大，有兄弟三人，以捕鱼为生，家里生活还算殷实。张宝镜在家中排行第四，大哥在隔壁的乡里教书，也是他的启蒙老师，二哥和三哥都在海外经商。幼年时母亲过世，就由三叔母抚养，而三叔未有生育子女，于是便将张宝镜过继给三叔做儿子。从此，他称生父为伯父，称叔叔婶婶为父亲母亲，他母亲十分疼爱他，不仅将他当亲生儿子，而且还格外珍惜，爱护有嘉，九岁便送他人私塾读书。张宝镜也十分孝顺母亲，当母亲寿终正寝、享年八十有三时，也是正当张宝镜家业兴旺时期，他一接讣报，即带妻子、儿女前来奔丧，料理安葬事宜，寻找风水宝地，请僧侣设道场，做大功德，诵经拜谶，祈愿母亲及诸先人得超度，升上天堂，以尽子送终之礼，以报父母之恩。他厚葬母亲，在离家百米外靠近马路边上，为她设置墓园，特用重金聘用老经验的石匠，雕刻了很多华丽石雕，为当时当地最豪华的墓园。张宝镜并在家乡守孝三年，以表达对母亲的思念和孝心。

回说张宝镜的童年，伯父为人非常温顺善良，勤俭持家，渐渐地便置办了许多产业和田地。张宝镜自小就非常孝顺，后来看到家中那些重体力活的农耕之作，落在父亲和伯父的肩上，心中很是难过，于是就辍学务家，分担劳力之缺。刚开始干农活时，张宝镜很不习惯，弱小的身子骨总是扶不住牛犁，东倒西歪的，每一段田埂总是要反复几次才能耕透，感觉很辛苦，此时他脑海中总是浮现伯父、父亲辛劳耕作的身影，于是咬咬牙又坚持下来。经过日复一日、年复一年的耕作，渐渐也习惯了，农活越干越好，身体也一天天好了起来。

十九岁那年，三兄从南洋返乡成亲，要返回印尼时，乡里七、八位亲友也要跟随一同去南洋。张宝镜看在眼里，心中不禁羡慕起来，思量道：不论种田还是捕鱼，都是靠天吃饭，收获总是时好时坏，没有定数，不如与三兄一同出外打拼，兴许能有一番作为，于是便将这个想法告知与伯父。伯父听了便说：“在家日日好，外出朝朝难，不如在此陪伴我，共享天伦之乐。”但张宝镜说：“男子汉志在四方，在外打拼，即使不能安邦定国、名声显赫、流芳百世，但起码也应该振兴家业、光宗耀祖，才不算虚度此生。”伯父看他有志气，也就赞许答应。张宝镜整理行李，按中国的传统习俗拜别伯父和父母，便随三兄及乡下人乘船下南洋，直达印尼的梭罗市。

到了梭罗市，张宝镜便在二兄店里帮忙。二兄的店铺以经营日用品为主，张宝镜在店里工作，凡事尽力，早上早早就到店里和员工们一起整理货物，打扫柜台，绞尽脑汁设计橱窗，以吸引过往的人们入店选购商品，对于入店的客人，都亲自接待，遇到老人腿脚不便，就帮他们把货物拎回家中。内务事皆亲力亲为，无微不至，对外则一团和气，以礼相待。一年后，张宝镜对于辨别商品品质的优劣，甄别适销产品的眼光，以及各种商业促销的手法日臻娴然，便掌管了一些业务，而店内业务日益进展，人人称赞，张宝镜从此晋身商界。

只是，当时张宝镜的二兄正值不惑之年，常出外寻乐过清闲的生活，后来开始不务正业，通宵达旦寻欢，挥霍无度，业务渐渐入不敷支。张宝镜规劝不听，望著二兄的背影，唯有连连叹息，不知如何是好，回想自己背井离乡辛苦打拼，无非想多赚些钱，寄回家乡孝敬在家的伯父和父母，让他们可以安享清福，不再为生计起早贪黑。如今的局面如同盼不到头的漫漫长夜，虽是竭力效劳，却徒劳无益。每天夜里，张宝镜辗转反侧，夜不能寐：他挂念起家中二老农耕之辛苦，唯有独自潸然泪下。在忧郁和劳烦的双重打击下，因此他决定辞工返回家乡。

在三宝垄候船准备返乡途中，张宝镜遇见了苏君，苏君经营“胜美号”做杂货生意，也是二兄的大供货商，他察明实情，就鼓励张宝镜独立经营、自立门户，但张宝镜表示没有资本，而苏君当即表示愿意全力支持，并向各商号鼓吹张宝镜为人能干又诚实，还说，“此人胸怀大志，将来必能成大器” ，他向大家保证张宝镜决不会辜负大家的期望。在苏君的倡议下，当晚便有许多商号叫张宝镜取货。

一九零一年十月十五日，张宝镜的“义和”商行在梭罗正式开业，经营杂货生意。开张后门市热闹，张宝镜深知“勤俭”二字是少年立身之本，唯有克勤克俭、刻苦耐劳，才能让事业保持长久。那个时期，大部份的印尼华侨都是赤手空拳打天下，凭的就是中华民族上千年来流传下来的古训“勤奋和节俭”， 张宝镜十分勤俭，旁人看了莫不称赞，加上灵活的头脑，所以他很快就积累了一定的本钱。

一九一三年，张宝镜时年三十九岁，他第四次下南洋，顺道旅行路过新加坡，并拜访了与他同岁的老乡、当时的“橡胶大王”陈嘉庚，他看到陈嘉庚的冰糖业生意特好，回到印尼后就设立煮冰糖就是将砂糖加水来煮，冷却后就会结成一块块的冰糖。这在现在看来是很普通的生意，但在当时却非常时尚。张宝镜经营冰糖数年，收益果然不错。

第二年即一九一四年，欧战即第一次世界大战爆发，市民大量抢购物资，货物市价大涨特涨，各行各业都大赚特赚。由于事前经营冰糖业，张宝镜购入了大批的砂糖，此时市价倍增，获利甚丰。

到了一九一五年，也是因为欧战的缘故，战争越打越激烈，造成轮船难行，印尼的砂糖无法出口，导致糖价暴跌。经营这个行业的商号个个亏本，甚至破产。由于张宝镜是刚涉足这个行业，没有购买期货，而且在行情高涨时候，他没有贪婪之心，已经将存货高价套现获利。对于市场波动，张宝镜始终都抱平常心，这也是他的致胜之道。当时贵为“印尼糖王”的黄仲涵，在这次波浪中也差点被淹没。传说，他最后集中全部财力，孤注一掷，买下数十条大船的砂糖，然后全部抛在海里，来顶住糖价不断下跌。张宝镜看到黄仲涵此一举动，又感觉欧战迟早会结束，最重要的是糖价已跌到穀底，跌破成本价，也就是收割起来连人工都抵不住，很多蔗园都已荒废无人经营。此时正是贱物斗穷人，很多商行都知道糖价空前低廉，跌无可跌，但之前大家都已亏空，完全没有资金来购买，而张宝镜是少有的获利者，因此，他开始乘低分段买入，总共买下了五万包砂糖。不久，欧战果然结束，砂糖出口恢复原状，糖价又再大涨。这项业务从上涨至落价，再从低谷至攀升，张宝镜始终都是胜利者。所有的胜利者，几乎都是因为得到机遇和幸运这两位天神的眷顾，张宝镜初次展现了他的商业天才，他独到的眼光和敏锐的判断力，为他带来了第一桶金。

只是张宝镜并没有沉迷于投机市场上的获利，他知道在期货市场上商品起落变幻莫测，暴利的诱惑下往往潜伏著许多危险。砂糖为大宗商品，在英国伦敦设有期货交易所，几乎所有的大行都会在这交易所进行买卖，为的是平衡利益，购买保险，但更多时候是为了谋取更大的利益，希望一本万利。

但张宝镜深知，期货市场上从来就不会有长胜将军，很多赛车手往往都会死在赛场上，张宝镜谨记此一教诲，在砂糖赚取高利之后，他像几乎所有聪敏的企业家那样，进行资金转移和商业转型，分散投资，他开始瞄准茶业。

三“印尼茶王”的诞生

美丽的厦门岛禾山乡五通村下边社，是个古老的渡口，史载：“厦岛为闽海门户，漳泉要塞” ，这里原是漫漫海岸线上一个极不起眼的小村庄，然而这个村子在历史上曾和南宋抗元英雄张世杰联系在一起。相传，张世杰在他曲折的抗元生涯中曾落脚于此，并留下眷属。下边人一直把张世杰当神祭祀。斗转星移，如今的下边社虽是旧貌换新颜，但是那浓重的古代文化、深厚的人文气息，都体现了下边人与海洋的关系是多么的密切。

五通渡口虽小，但当年码头亦曾舟楫频繁，有渡口的地方总是得风气之先，出外的人也多。更何况闽南素来有“过台湾，下南洋”的传统。民风如此，出外谋生也罢，异地建功立业也好，大多是绝望孕育希望，对未来的憧憬支撑起艰苦中的拼搏。当时，厦门是茶叶的集散地，中国各地的茶叶汇集于此，再出口到世界各地，台湾也是出口茶叶的重要市场。历史上，台湾原来出产水沙连茶，但长于深山，产量很少。清嘉庆年后，武夷茶开始进入台湾，后安溪人带著茶种在台湾进行种植，再后来又带技工到台湾制做乌龙茶，使制茶业成为台湾开港后的新兴产业。随著产茶增多，台湾茶叶开始出口，首先销到东南亚，其后到美国、欧洲和日本等地。那个时期，张宝镜的族人通过五通渡口去台湾进行茶业生意的为数不少。

一九二零年，张宝镜委派他的大女婿陈吉六，也是我的祖父到台湾台北创办“义和茶厂”，厂址就在今天的南京西路二三九号至迪化街一段十四巷、三十二巷、四十四巷上。我每次来台北，都要在这条路上行走，希望能够感受到祖先曾经在此创业的气息。“义和茶厂”创牌“金三九”，即将绿茶窨上茉莉花，焙火、包装和销售，产品全部销往印尼。这在当时是首创，也就是说当时台湾茶叶生产开始过盛，要找出口出路，而张宝镜在台湾加工茶叶打品牌出口印尼是第一人，而且数量最大，对台湾经济有贡献，从此也被同行称为“台湾茶叶大王”。后来，也有财团跟进参与加工茉莉花茶生意，当时祖借同样来自厦门的印尼首富、被誉为“糖王”的黄仲涵，也开始涉入茶业生意，但是由于他在台湾没有茶厂，在竞争上并不能取胜，后来他放弃了茶业经营，而张宝镜也放弃了糖业。

茶叶本来是从台湾输入，但是，自从印尼产茶增多，而且农民开始种植生产茉莉花，茉莉花首先在梭罗和日惹出现。不知道是当地农民发现并繁殖生产还是中国人教的，由于茉莉花大量生产，而华侨输入茉莉花茶已有多年历史，已经开始掌握了窨花技术，因此在梭罗和日惹开始出现茉莉花加工厂。

在印尼，所有茉莉花加工厂都是由华侨经营。印尼是世界四大产茶国之一，生产和出口的大都是红茶。红茶厂由政府经营，那时是荷兰统治政府管理，主要卖给东印度公司，也就是“立顿”。直到目前，华侨经营茉莉花茶厂，而政府经营红茶厂的格局并没有改变，只是政府经营红茶厂如今都已经承包给财团或个体，进行私有化。

由于茉莉花茶厂越开越多，加上政府为了保护茶农利益，开始抵制外茶入口，所以将关税提高起来。进口茶关税太高，成本加重，不能与本地茶竞争，事至如此，张宝镜看在眼里，心中暗暗思量著对策，如何顺应形势，改弦易辙，舍旧谋新。最后他决定在梭罗设立茶厂。这是当时印尼最大规模的华侨茶厂。不久之后的一九三三年，他又在日惹设立同样的大型茶厂。后来，在北加浪岸有农民大量种植茉莉花，那里是海边，茉莉花长的更好，产量更加丰收，价格更低廉，因此，到了一九三四年，张宝镜又在北加浪岸两处设立两座大型茶厂。这些茶厂都是加工茉莉花茶，鼎盛时期每月产销达四万箱，茶厂的规模和产销量为印尼花茶厂最大者，奠定了张宝镜坐上“印尼茶王”的宝座。

台北“义和茶厂”所产茶叶原来多销往印尼，自从往印尼的销量减少，即刻转向泰国，一九三一年，张宝镜在曼谷创办“义和发茶厂”。当时也有安溪人在曼谷开设茶厂，也是加工茉莉花茶，“义和发茶厂”原先只是销售“金三九”，后来也在当地加工茉莉花茶，生产“金三九”。

泰国或许也跟印尼一样，也有生产茶叶，泰国人经营泰国茶，类似绿茶，而华侨经营加工茉莉花茶。当时“金三九”与安溪人经营的“三蚬”牌和“三马”牌在曼谷是三大品牌，三足鼎立。后来，因销往曼谷的“金三九”减少，台北的“义和茶厂”于一九三二年在大连设栈成立分公司。

一九三五年，厦门商业大波动，波及地产及物业。听到消息后，张宝镜急忙赶回。他看房价大跌特跌，许多钱庄受到冲击也相继倒闭。位于大同路的得春大楼及典铺店面，屋主之前在张宝镜手中抵押借了五万元，此时没有能力赎回，就委托中间人将房产卖给张宝镜，办理了房屋过户手续之后，张宝镜将店面重新装修一番，添置了家俱，继续经营典铺，取名“振和”钱庄。钱庄开业后不久，厦门商业渐渐恢复原状，典铺生意兴隆，张宝镜便开始自己发行银票，全省通用，这类似于小型银行。由于经营钱庄发达，张宝镜又在大同路的一条小巷进去不远处叫“双莲池”的地方，门牌五十八号，建了一栋极为别致的洋楼，这栋洋楼有三层高，大气磅礴，竖直的通顶罗马柱，展示了当年张宝镜创业的辉煌过去。

这栋楼宇采用了中西合壁的建筑风格，外筑铁门，门上铁枝花式繁多。方方正正的楼面四周，用上了“灰泥塑”的工艺，雕砌了形态生动的西洋裸体美女、栩栩如生的安琪儿、雄壮高昂的人面狮身雕像，独特的个性彰显著楼宇别样的生命力，也显现了楼主人开放与包容的胸襟。

宅内的天井有四根雕刻精美的楠木柱子，材料均来自南洋，结构设计不拘一格，巧妙地将中式传统的廊柱式样与西洋风格揉合在一起，细细观察隐约还有清真寺的建筑意境，三者和谐交融，互相辉映。支撑回廊的四根立柱上书几幅张宝镜的藏头对联，写著：“宝炬辉煌户牖兮光风景丽，镜湖荡漾楼台近水月华明”、“宝树接芳邻竞流雅韵，镜塘联笔岫环拱华屋”、“宝篆气氤氲香侵隩室，镜波光潋滟影射高楼” ，所以，人们也称这楼宇为“宝镜楼”。

“宝镜楼”从外观上看已甚为奇特，如果到屋内的厅堂里，举目四望，就会在一瞬间不由自主地发出一声赞叹，它的美除了用眼睛更需要我们用心灵去体会，里面的每一样装饰、西洋花卉和彩屏玻璃，至今仍然显示出外来文化之美，实实在在地展示给人们一幅幅瑰丽的画卷。

现在堂屋的供桌上有两幅黑白的老照片，正是楼主人张宝镜夫妇遗像，像旁还有文字，写著：“五代大父张宝镜公，赋性慈祥，勤劳俭约，自少年南渡，即努力经营，白手成家，业遍国内外，享盛誉者四十余年，德望俱尊，然未尝自满以此骄人。平素热心公益慈善事业，无不悉力以赴，遐迩钦焉。寿高八秩晋七，儿孙绕膝，叶茂枝繁。斯为生前最后拍摄之遗像，悬此以供后代瞻仰。公元一九六一年四月十二日。”短短的一段话，道尽了张宝镜艰苦与荣耀的一生。

如今，“宝镜楼”的屋顶上，有几颗穿透砖泥、奋力窜身而出的小榕树，青青郁郁，与灰白色的砖墙相映成辉，情趣盎然，似乎昭示著“宝镜楼”重新孕育著的生命力。

四父亲的接班

话说一九四九年，张宝镜重组公司，于十二月二十九日正式成立义和成茶行有限公司，公司分为十四股，张宝镜夫妇各持一股，五个女儿和五个男儿各分一股，我的父亲陈亚纯和我母亲高绵珍各分一股。

从股权的分配上已经可以看到的很清楚，女儿的丈夫和男儿的妻子没有得到股份，而我父亲做为外孙不仅得到一股，我母亲做为孙媳妇还得一股，我的外曾祖父有意让我父亲接班的意图十分明显，因此，有些子女强烈反对。

但张宝镜大声指责他们说，说我的祖父在这家公司里曾经打本，也就是说曾经注入资金。那是指我的祖父在台湾创办义和茶厂之后每年大批大批的把“金三九”茶输往印尼，为我的外曾祖父带来滚滚不断的财富。

台湾在那个时候曾是流放犯人的荒野地带，十分落后，环境恶劣，我的祖父长年辛苦工作，后来劳累成疾，得了肺痨病，那个时代，这可是绝症，返回厦门不久，就吐血不治，当年只有廿九岁。

我的祖父在家乡是位秀才，从小勤奋好学，喜欢读书、集邮，后来还考上了世界著名的学府英国剑桥大学海外进修班，因此通晓英文，在那个年代懂英文的人很少，印尼在荷兰时期，也就是二十世纪初荷兰统治印尼的时代，因为我的祖父懂得英语，因此可以和荷兰官员沟通和打交道，所以我们茶厂的运输车可以在爪哇全岛畅通无阻，而别家的就不行，可想而知，为什么我们的“金三九”茶能够畅销爪哇全岛，也全靠我祖父此一功劳。

我的姑母曾经对我说，她小时候看到我的祖父在房间里埋头钻研设计“三九”商标，这个“金三九”是我祖父设计的。我的祖父为家族的事业呕心沥血，奉献了全部的力量，可惜天疾英才，就英年早逝。张宝镜念及这个情份，才做如此决定。之后，张宝镜一槌定音，告知他们，此事已经敲定，不必多说，而且决定，把总部设在三宝垄，并委任我父亲为总经理，陈家从此正式接班。

这一年是我父亲三喜临门之丰收年，除了掌管茶业王国，也购置并搬入花园大屋。同年我就在这大屋出世。这个大屋前面是大花园，后面是羽毛球场，我们架了篮球板，可以打半场篮球，几乎天天都有校友来打球；还有一排可以停放七、八部汽车的车库。有轿车、面包车、小货车、大卡车，我父亲如果自己开车就喜欢开吉普车，这在当地是唯一非军人用的吉普车。我九岁就能开车，就是开这个吉普车，帮我父亲从车库里把车开到门口。有一次，我的佣人大喊大叫，她看到那个吉普车自己运行，她看不到我在开车，我的头还不能全部露出窗口。

还有一辆是“奥普”。在当地只有一部二手的“奔驰”，也是“总会”理事所有，但我们的“奥普”是全新的，黑色的大房车，显得神秘和庄严。而我的一个司机驾车技术一流，开得很快但很稳，人人都赞，理事们也放心，因此，“总会”总是派出我们的房车来接待外宾。

有一天，当我在家门口时，听到有警车开路的声音，通常这是外宾的车队。我忽然又听到熟悉的喇叭声，仔细地看，发现最前排的大房车是黑色的，好象是我家的，后来又看到我的司机伸出手来向我打招呼，令我惊喜。之后他告知我，那次乘坐的是朝鲜的副总理。

五我童年记忆里的侨领父亲

印度尼西亚是地球赤道线上美丽富饶的海岛之国。“印尼”是印度尼西亚的简称，印尼由五大岛屿组成，其中爪哇岛是印尼集政治、经济、文化中心的主要岛屿，印尼有两亿多人口，而爪哇岛就占一亿多，华人有近两千万，占世界华侨的四分之一。而三宝垄是爪哇岛中部一个省府的省会，也是印尼最主要的港口。

三宝垄是个盆地，临爪哇海，市区沿海岸线延伸五公里，两边山麓扶著左右，背靠大山，形态就像皇帝的龙椅那样，坐南向北，遥望北边的神州。很多人都说，三宝垄风水奇佳，很多富商包括早期荷兰时代的印尼首富、世界的糖王——黄仲涵；还有后来名声远播的亚洲富豪——林绍良，都发迹于此地。这里的华人都很淳朴、勤俭、聪敏和勇敢，还有传承了郑和的冒险精神，在历史上写下不少的传奇故事。

三宝垄是一个繁忙的行政和贸易城市，众多办公大楼、商务中心、工业场地聚集在低地上。山麓两侧则坐落著许多带有美丽花园的房屋，从这里俯首遥望远方，可以饱览城镇和海面的优美景色。城市有记载的历史是从公元十五世纪到十八世纪，许多迷人的古代和殖民时期的纪念碑仍旧保留至今。相传，中国明代航海家郑和下南洋时，曾在这里登陆，城市由此得名。

史料纪载：郑和出生于明洪武四年（一三七一年），是回族，世袭贵族家庭，世代信奉伊斯兰教。郑和原姓马名和，小名三宝，又作三保，云南昆阳宝山幺知代村人。洪武十三年（一三八一年）明朝军队进攻云南，马和年仅十岁，被明军副统帅蓝玉琼掠走至南京，被阉割后在军中做秀童，进入朱棣的燕王府。燕王朱棣见马和聪明、伶俐，便把马和留在身边，成为燕王的亲信。为了提高身边服务亲随的文化水平，朱棣不仅挑选学识丰富的官员到府中授课，而且还让他们随意阅读府中的大量藏书。天资聪颖、勤奋好学的马和很快便成了学识渊博的人。

永乐元年（一四零三年）挑道衍和尚收马和为菩萨戒弟子，法名福吉祥。

由于马和身材魁梧，知识丰富，思维敏捷，多次出色地完成燕王委派他的使命，得到朱棣的器重，尤其在帮助朱棣登基称帝的过程中，马和立下大功，更为朱棣所赏识。在永乐二年（一四零四年）正月初一，朱棣以赐姓授职的方式表达他对有功之臣封赏与恩宠时，马和被赐姓“郑”，从此便称为“郑和”，同时升迁为“内官监太监”，相当于四品官员，史称“三宝太监”。永乐三年六月十五日（一四零五年七月十一日）明成祖命正使郑和，副使王景弘率士兵二万八千人出使西洋，造长四十四丈广十八丈大船六十二艘，从苏州刘家河泛海到福建，再由福建五虎门杨帆，先到占城（今越南中部地区），后向爪哇方向南航，次年六月三十日在爪哇三宝垄登陆。相传当年郑和船队驶抵这里时，副使王景弘病重，船队被逼停泊于此。郑和率众登岸，发现一个可供栖身的山洞，遂留下十名随从，一些药物、食品和一条船，将王景弘中置于洞内疗养，然后继续航行。王景弘病好后，率随从垦殖建房，与当地女子通婚，并传播中华文明和郑和事迹，人丁繁殖，终成市镇。由于王景弘及随从去世后皆葬于斯，故名三宝垄，“垄”就是市镇的意思。

三宝垄保存有许多与郑和下西洋有关的文物，传说当年郑和所发现王景弘曾经养病的岩洞，位于三宝垄市北郊五公里的狮头山上，洞前古木参天，立有“圣山圣洞”的牌楼。洞口有一米见方，可屈身而入，内深数米，高五米，面积约有十多平方米。洞旁有一水井，相传是郑和为供士兵饮用所凿，故名三宝井，水极清澈，被视为圣水。洞中石壁上供奉有郑和像，刻有“受命皇朝临海国，留踪石洞庇人寰”的对联，传说为王景弘当年率众参拜时所置。洞前建有三宝公庙，为三座中国式的殿宇。中殿供郑和塑像，左殿供一大铁锚，据称是郑和船队遗物，右殿是副使王景弘及其随从之墓。三宝公庙初建于一四三四年，重修于一九三一年，多有名人所题横匾竖联，已成为一游览胜地，终日香火不绝。相传中国农历六月三十日为郑和在三宝垄登陆的日期，每年是日，该城的华侨华人必倾城而出，组织盛大的纪念活动。小时候，我们最喜欢就是这个节目，市民从大觉寺抬著三宝公圣像上街游行，至到相距五公里外的三宝洞祭拜，以示郑和重游故地，游行队伍排了长龙，浩浩荡荡，前头的队伍已经到了三宝洞，后面的队伍才从大觉寺出发，并伴以舞龙舞狮，演戏等活动。朝拜者往往逾数万人，争相簇拥，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐呜，热闹非凡。

二〇〇五年八月三日，印尼唯一的华裔部长冯慧兰专程到三宝垄，代表总统尤多约诺，在喧腾的鼓乐声中为“郑和下西洋六百周年纪念庆祝大会”主持开幕仪式。紧接著，一连串为期七天的庆祝活动在三宝垄多个地方同时推出，世界各地华人的武术团体和朝拜者纷纷赶到，人们彻夜欢腾了好几天，这是三宝垄史无前例的盛大庆会，也是印尼罕见的各民族同欢庆的盛会。当地香火鼎盛的三保庙，历史悠久的大觉寺，还有大街小巷随处可见的寺庙，这些天来一直都有舞龙舞狮表演，还有色彩缤纷的民族舞蹈和美妙悦耳的歌唱节目。在闹市周游的妆艺花车，或在前街后巷高挂的彩旗花灯，无不吸引成千上万民众，赢得印尼各族人民热烈的掌声，参加庆祝的人们都说，这是一次千年难得一遇的盛会。

三宝垄有两个纪念郑和的著名建筑，一个就是传说中郑和登陆的三宝洞，另一个是后来兴建的大觉寺。据资料报导，原来三宝洞那片土地是属于犹太人所有，华人去参拜郑和需要交钱，所以后来华人就决定在市中心再兴建一座祭祀的庙宇大觉寺来供奉郑和。大觉寺是处于三宝垄市中心一个辽阔的空地上，前面有一条河，沿著空地环绕徐徐流下，就像皇帝腰间的玉带那样守护著大觉寺。三宝垄有大觉寺坐镇，保护著当地华人的安全，在数次暴乱中得于平安渡过，很多人都说，三宝垄最为安全。很多华人就在大觉寺的空地上，沿著河边开了多种多样的美食店，著名的猪脚面、牛丸汤、炸油条，这里的薄饼LOMPIA特别好吃，也很出名，很多外地的华人每到三宝垄，都要到这里买薄饼打包回去送给家人和亲友。还有各色各样的刨冰ES CHA-O，印尼盛产椰子，各色刨冰都要加上椰汁，这是印尼特产，加上椰汁的冰水，喝起来相当香甜爽口，每次我到印尼，我的校友总要带我来到这里，请我吃薄饼和喝椰汁冰水，回味过去。使我想起，在我小的时候，我父亲曾带我来到大觉寺观看布袋戏，却见人山人海，我被前面的大人挡住，我父亲就把我背在肩上，此情令我今世难忘。

如今，大觉寺已经成为当地华人聚集的地方，三宝垄十数条唐人街，也都围绕著大觉寺兴建，每天都会有很多华人来到这里，直到深夜，这里是个神秘的地方，这里充满著郑和的气息，充满著中国传统文化的气息。这个城市与中国有著难解的情缘，处处都有华人的印记，“三宝垄”的名字就起源于中国的航海英雄——郑和。在国外用中国人命名的城市十分少见，绝无仅有的三宝垄记载著一个民族的伟大，光荣和走向世界的勇气和气魄。在这里，华人和爪哇人继承了郑和勇于开拓的精神，共同创造了三宝垄的辉煌历史和美好的未来。

离三宝垄东南方五十公里处，有世界著名的历史文化古迹——婆罗浮屠。

婆罗浮屠是著落于印度尼西亚中爪哇省的一座佛塔遗迹，距日惹市西北四十公里,是九世纪当时世界上最大的佛教建筑物,也是当今世上最大的单一佛寺。没有史料记载婆罗浮屠建造于何时，只是考古学家估计婆罗浮屠建造于八和九世纪期间。公元七六零到八三零年是中爪哇夏连特拉王国的鼎盛时期，夏连特拉国王被看作是佛陀的虔诚信徒，但在SOJOMERTO出土的石碑却说明他是印度教徒，KEDU平原周围的平地和山上有许多印度教和佛教的庙宇就建造于这一时期，包括婆罗浮屠在内的佛教庙宇大约和印度教的湿婆神庙巴兰班南PRAMBANAN同时建造。“婆罗浮屠”这个名字的意思大概来自梵语就是“山顶上的佛寺”。

和其他寺庙不同，婆罗浮屠修筑于一座海拔二百六十五米的岩石山上；周围是干涸的湖床，婆罗浮屠的底部高出湖床十五米。一九三一年，一位荷兰艺术家形容婆罗浮屠是一朵漂浮在湖中的莲花，莲花是佛教艺术中到处可见的形象。婆罗浮屠位于活跃的默拉皮火山附近，后来因为火山爆发，使这佛塔群下沉，并隐盖于茂密的热带丛林之中近千年，直到十九世纪初才被清理出来，与中国的长城、埃及的金字塔和柬埔寨的吴哥窟并称为“古代东方四大奇迹”。

日惹西北四十公里处的高地分布著许多佛教和印度教寺庙，这块高地位于孳生火山的孙多罗——松宾和默巴布——默拉皮，以及PROGO河之间，根据当地神话，这个所谓KEDU平原，是爪哇的圣地，在婆罗浮屠的第一次修复期间，人们发现它和另外两座佛教寺庙MENDUT和PAWON连成直线，虽然这可能是一个巧合，但是当地传说很久以前有砖路从婆罗浮屠通往MENDUT。这三座寺庙的建筑和装饰工艺都属于同一时期，因此人们猜测它们的分布应该归因某种不可考量的宗教习俗。

英国于一八一一至一八一六年统治爪哇，上尉托马斯，史丹福，莱佛士被任命为爪哇副总督，他对爪哇的历史有著浓厚的兴趣。莱佛士穿越爪哇岛，记录和当地居民的交流，并且收集爪哇古董。一八一四年在巡视三宝垄的途中，他们听说BUMI SEGORO村庄附近丛林深处沉睡著一座叫做婆罗浮屠的大佛塔。莱佛士本人没能发现这座佛塔，便派遣荷兰工程师H.C.CORNELLIUS前往勘察。CORNELLIUS和他的两名属下花了两个月时间在丛林中开拓出一条通往婆罗佛屠的小路。后来荷兰统治印尼，一八三五年KEDU地区的荷兰行政长宫HARTMANN继续CORNELLIES的工作，并且最终发掘了佛塔地址。一八四二年ARTHANN勘到了主佛塔。一八五三年荷兰东印度政府又委托工程师F.C.WILSEN前往勘察，并且发现到了婆罗浮屠的其他佛像。此后荷兰东印度政府委托J.F.G.BRUMUND详细研究佛塔，这项任务于一八五九年完成。一八七三年荷兰借佛兰德裔雕刻师ISIDORE VAN KINSBERGEN拍下佛塔的第一张照片，与今天婆罗浮署的全貌完全一样，婆罗浮屠得于重见天日。

婆罗浮署在爪哇中部从三宝垄到日惹途中，日惹是印尼王朝的历代古都，我们家的茶厂就在那里，从三宝垄到日惹车程只要两个小时，我从小喜欢跟随父亲视查茶厂，从三宝垄至日惹这条路上，傍晚的田野，常会看到农民在烧著稻草，烟雾飘过的时候，田野似在若隐若现，好像一幅流动的画绢。在这条路上我不知道走了多少次，但从不厌倦，每当回到印尼的时候，我就喜欢走在这条路上，来重温小时候常在父亲身边的往事。

过去不知道婆罗佛塔是世界四大古迹之一，只知道是旅游区，小时候去过几次，那是坐落在平地上庞大的佛塔，都是用石头砌成，或许漫长的岁月侵蚀，石头都变成了黑色，佛塔的面积宽阔，不算周围的空地，建筑体也要比足球场还要大。

参观佛塔要走上台阶，佛塔是一层层的建立，在最高的那一层建有数座佛像围绕四周，佛像坐在莲花雕上，座上有数个洞口，洞内有一个石球，传说，有谁能将手伸进去摸到石球，那就代表幸运，但不要以为瘦长的人手也长就必能摸到，那是未必，必须凭著巧恰准确的姿势，才能摸到石球，也就是说，要幸运才能摸到。婆罗浮屠周围都是空地，有停车场和小卖店，虽然在要进入范围之时有门卫拦阻，游客必须要买票才能进入，但远远望去，可以看到婆罗浮屠雄伟气壮地竖立在辽阔的平野之上，令人叹为观止！

上世纪六十年代初期，国家主席刘少奇和夫人率领中国代表团访问印尼，陪同访问的还有陈毅副总理和夫人，当代表团参观婆罗浮屠时，陈毅夫妇乘坐的是我家的房车。中国大使馆认为，国家元首访问落后国家，乘座侨领的车子更为安全。临别之时，陈毅副总理赠送我的司机一包中华牌香烟。有一天，我的司机从口袋里取出那包香烟，指著对我说：“这是中国人参，一天只可抽一根。”他抽的时候还抽到底，即夹在两指中间的烟尾再放进烟斗里抽到完。

印尼是个火山很多的岛园，那些火山年年小爆发，但这样却造就了肥沃的土地。有一天，还在下午三点钟阳光灼烈的时候，突然天变黑了，我正感到奇怪，此时从收音机听到电台发出警报，告知市民默拉皮火山又爆发了，默拉皮火山是在婆罗浮屠附近，是印尼最大的活火山，这一次却是大爆发。我还记得，当时，我家的宣传车立即出动，满载救济物质赶到现场捐济难民。

我父亲告知我说：“那里农村是我们的市场，那里的农民都买我们的茶叶，那里有很多农民买不起奶粉，就用我们的茶叶冲泡并加糖来哺育他们的婴儿。”那个时候，在印民就有流行这样一句话：“或许你并不知道什么是可口可乐，但你一定会听过三九茶。”“三九”是我们的茶叶品牌。

在印尼有很多路边上用草棚搭的小吃店，许多三轮车夫、工人、农民等这些流动的劳力就会在这些小吃店用餐。这里的炸香蕉，就是用香蕉掺面粉或米粉，并加点糖和盐，再放些水来搅拌，如果在家里做还会放些鸡蛋，然后去油炸。有一种香蕉品种比较特殊，就是专门用来做炸香蕉用的，这种香蕉油炸之后也不会软绵绵的，很好吃。印尼人习惯一边吃炸香蕉一边再喝上一杯加很多冰的茶水，这种冰茶要加糖，印尼很热，不加糖不行，而加冰喝起来会很爽，有时候，在大热天气下喝冰茶，第一口的感觉就犹如在沙漠上喝到甘露似的。我们的茶叶，就是销售到这些千千万万个小吃店。

由于郑和曾经七下南洋来到印尼，首站就是三宝垄的缘故，加上鸦片战争之后，中国沿海地区的人民在战乱和天灾等多种因素而背井离乡，向海外各地移民谋生，三宝垄是最早和人数最多华人到来和聚居的城市，这里的华人寺院，庙宇，祠堂等古老的中华民族传统文化建筑物最多，三宝垄是一座古老又最具有中国文化气息的美丽城市。

三宝垄的华人也像世界各地的华人一样，以地缘、血缘、乡情、族情、友情或行业，职业、宗教观念、文化渊源等关系为纽带，以联络感情，团结互动，慈善福利为目的而成立了自己的社团。

三宝垄最早的华人会馆——“文献堂”成立于一八七六年，初时只供人们娱乐和玩奏中国乐器的俱乐部，后来逐渐扩大为帮助遭遇困难的会员，救济孤老寡幼，办理丧事等带有互助和慈悲福利的活动。

一九零四年，又成立了“中华会馆”，主要是宣扬中华民族的传统文化和道德风尚，倡导学习中国文化。

一九零七年商界成立“中华商会”，当地几乎所有的华人商业机构都加入，比方布商公会，药业公会等。其后，各类型华人团体都各自成立，比如“山东武术团”等，还有以籍贯组成的，比方广东人的广肇会馆，客家人的客公会等，也都纷纷成立，并加入“商会”。

孙中山先生创立中国同盟会一九零七年在三宝垄建立分会，辛亥革命后，中国同盟会于一九一二年改组为国民党，并在三宝垄设立支部。

日本统治印尼时期（一九四二年三月至一九四五年八月）三宝垄的华人社团全遭禁闭。日军在一九四二年六月建立伪组织“华侨总会”，一九四五年八月十五日日本正式投降，“华侨总会”随之解散，华人社团又纷纷恢复变活动。国民党建立的三民主义青年团也在三宝垄设立支部。

只是日本投降之后，左派势力开始抬头，左派人士纷纷组成了自己的爱国社团，最早成立的是“力社”，而最有影响力的，而且至今还存在的是“新友社”，成立于一九四五年十二月，后来开办的“新友社中小学”是我的母校。而新友诊所至今还在，是爪哇首创的中医诊所，为广大贫穷侨胞和当地印尼人济世服务，发杨无国界的人道主义精神。

印尼于一九四五年八月十七日宣布独立，但同年九月下旬英国军队以“联军向日本受降”的名义登陆，荷兰军队也在英军庇护下尾随再次入侵印尼。十月十二日三宝垄军民起义抵抗，双方发生了激战，但英、荷军队在武器占有优势的情况下占领了三宝垄的周围地区。一九四六年二月二十八日，英军开始撤离印尼，直到十一月三十日完成，把管辖权交给荷军，这段时间，三宝垄处于“真空期”，歹徒趁机抢劫，维护市区治安和保护华人生命财产安全成为急待解决的问题，当地华人社团经过各方联系和协商，于一九四六年三月成立了“华侨联合会”，不久，也在同年改称“中华总会”。

当时的国民党为了让“总会”成为听命于自己的忠实工具，从一开始就控制了“总会”的筹建工作，并且安排自己的骨干充当秘书，把持著“总会”的日常工作，最后又把亲信推选为会长。

只是左派团体心有不甘，以“力社”、“新友社”为首的，还有华侨职工会，华侨妇女协进会，华英校友会、垄华校友会等民主进步社团首先发难，联合发电报给中国国民党，反对蒋介石发动内战。这事国民党很恼火，于是勾结荷印殖民政府采取报复，把他们的首领逮捕入狱。

一九四九年，中国和印尼的局势都发生了巨大的变化。一九四九年十月一日毛主席在北京天安门城楼向全世界庄严宣告，中华人民共和国诞生了；在印尼，一九四九年十二月二十七日，荷印殖民政府向印尼共和国移交政权。“新友社”在十二月二十七日早晨升起了在印尼的第一面五星红旗。一九五○年四月三十日，中国和印尼建交，“新友社”单独举行隆重的庆祝活动，印尼中爪哇军区司令卡托、苏普罗多欣然应邀驾临。

五月六日“总会”致函邀请“新友社”加入，八月“新友社”重返“总会”。一九五一年“总会”改选，由于“新友社”的影响逐渐壮大，加上不久中国和印尼建交，侨胞爱国的情绪十分高涨，在中国政府的大力扶持下，左派又团结了许多当地著名的企业家，还有显赫历史背景的商人纷纷加入并成为理事，我父亲当时也被选为副主席。从此，“总会”完全由左派控制大局。

改选后的“总会”搬进“中华商会”会所办公，从此“中华总会”取代“中华商会”成为统领当地华人的最高权力机构。

上世纪五十年代，是中印两国良好关系的蜜月期，当时印尼苏加诺总统有意成为团结第三世界的牵头人，加紧靠拢中国，因此，中国也加强对印尼的联系。在那个时候，每年中国都有不少代表团访问印尼，包括文艺、体育、宗教、文化及商贸等，而“总会”就是负责接待和安排他们的行程和安全，特别是国家领导人的到来，比方，周恩来总理参加“万隆会议”，还有刘少奇主席率团来访等，“总会”必定事先加紧联络当地官员和军人并参与安排他们的保卫工作。因为“总会”与官员和军方的关系更为熟络，所以，很多时候做这 些事情比大使馆来得更为方便。

“总会”的总干事，他以前是印尼文老师，会讲流利印尼语，所以“总会”派他专门负责联络当地官员和军方，他讲义气，每当官员和军人在财政上有什么困难向他求助，他必定全力以赴帮他们解决，所以，当时“总会”与官方特别是军人的关系特别良好。当然，与军人打交道无疑是如与虎谋皮，稍有不慎，那会丢命，他曾数次代表“总会”对著枪口与军方交涉谈判，由于他机智勇敢，和长期与某些军官的良好关系，所以，最后都能把事情摆平。人们都说，三宝垄最为安全，在数次的排华暴乱之中，华人都能安然渡过，“总会”为捍卫当地华人的合法权益和保护他们生命和财产的安全方面都做出了极其卓越的贡献。

有日本一家商业代表团曾感慨地说：“我们怎能比得上中国代表团，中国代表团所到之处都有爱国侨胞提供交通、住宿、配合工作人员等等，所有工作上及生活上的需要都有他们安排妥当。” “总会”在促进中印友好，增进侨胞对祖国的了解和联系，凝聚侨胞对祖国的向心力等都做出了极大的和不可磨灭的贡献。

记得有一次，中国的篮球队来到三宝垄访问时，“总会”有安排他们来到我家聚餐，我母亲是“总会”妇女部的主任，妇女部每个礼拜有组织烹饪班，我母亲就组织姐妹们来我家做饺子，与中国篮球队一起联欢。中国队的队长是钱澄海，球技一流，印象深刻。

还有一次中国足球队来三宝垄与印尼国家队进行友谊赛，我父亲带我去看，比赛结果是六比零，中国队请印尼队吃零蛋，只是后来听说中国队的队长受到批评，有些人认为，这只是友谊赛，友谊第一，促进两国人民的友谊做为首要政治目的，不必那么夸张。

中国体育代表队的来访和表演，除了增进侨胞对祖国的认识，更重要的是，强烈的激起华侨青年奔向祖国的心念，他们怀著爱国的情操，毅然回国参加社会主义建设，希望能为祖国的建设贡献全部的力量，使共产主义可以早日到来。

当时就有侯家昌，他是我的学长，还有汤仙虎、陈玉娘等纷纷回国加入体育队伍，他们都先后取得世界羽毛球比赛的冠军，为祖国增光，为中国提升在国际上的地位，立下了汗马功劳。

我从电影《女篮五号》中看到，主角本想上大学，但教练看她有天分，就一直教他打篮球，教练是解放前的球手，但那时中国落后被外国人看不起，甚至于被污辱，现在中国解放了，必须要把外国打败，他说，打球也同样可以为祖国增光啊！

那个时候的确是如此，在亚运会，当中国选手取得冠军，颁奖的时候，就会奏国歌，当我们看到五星红旗升上天空之时，心情汹涌澎湃，久久不能平息。

中国自从鸦片战争之后几乎一直沦落为外国的奴隶，如今中国崛起，做为中国人感到自豪，但五十年代，中国工业落后，更谈不上高科技，而体育队伍的冒升，却为中国人民带来了强烈的曙光。“总会”就是为培养这些选手和护送他们回国提供了不少的帮助和便利。

亨誉全球的北京东方歌舞团，也曾经来到印尼，本来预定在日惹演出，日惹是历代古都，文化氛围比较浓厚，中国大使馆以为安排在这里表演是相当适合，但是，没有想到当地官员并不配合，迟迟没有发出准字，“总会”知道后，立即联系三宝垄的地方政府，并很快得到批准，而且，得到地方官员的协助，安排在可以容纳十万人的大球场演出，那天座无虚位，场外买不到票的人群聚在马路上，都不愿意散去，从外边旁听东方的歌声，这是三宝垄空前盛大的文艺表演，演出的“长征组歌”，还有“黄河大河唱”的钢琴伴奏相当精彩，为场内外观众，无论是中国人或印尼人都表赞赏。演出的各项安排，还有保卫工作，“总会”都做出了极大的努力。“总会”成为中国在当地的桥头堡，“总会”是促进中印两国人民友好关系的桥梁。

六数次动乱中的茶叶王国并未结束

印尼独立后，政府对外侨，主要是针对华侨推行了种种法令。最早的法令是一九四九年四月十日颁布的“印尼共和国公民法和居民法”，它是印尼政府出于当时印尼民族独立革命和建设需要，以及为了尽量减少外侨，主要是华侨人数的目的，单方面规定凡是出生于印尼的华侨都为印尼籍民。

一九四九年十二月甘七日，荷兰政府向印尼移民政权，印尼政府又根据荷印圆桌会议协定，对此项法令做了具体规定，就是出生于印尼的华侨如果要脱离印尼籍，也就是要转为中国籍，必须要在两年内办理“脱籍”手续。当时，华侨正值欢欣鼓舞地迎接祖国解放的喜庆日子，正是民族自豪感和爱国主义情结空前高涨的时候，新中国当时的侨务政策又是把海外侨胞视为中国公民，鼓励华侨热爱祖国和支援祖国建设事业，因此，很多华侨“脱籍”。

一九五四年开始，中国政府的侨务政策有了重大转变，从号召华侨政治上认同新中国转为鼓励华侨在自愿原则下加入当地国籍。一九五五年四月亚非会议召开时，中国与印尼签订了两国双重国籍问题的条约，表明中国政府对解决华侨国籍问题的诚意，条约确定华侨选择国籍的自愿原则，中国政府鼓励华侨选择当地国籍，放忠于当地国家。

然而，印尼政府对华侨国籍问题的政策和做法却突然发生重大的改变，从原先争取华侨入籍而变为极力阻挠华侨入籍，甚至企图取消前个阶段按凡是出生于印尼的华人都自动可以成为印尼籍的规定。印尼政府对华侨国籍问题的政策为何出尔反尔，究其最根本的原因是在于，本来印尼民族独立和建设是需要华侨资本、技术和人才，但是在独立后的经济建设中却又不可避免地存在著印尼民族商人同华侨商人的竟争性矛盾，而华侨商人的经济能力轻强，经济实力不断壮大，造成印尼商人的妒忌和不满，而这种倾向随著时间的发展，最终变成了排外，主要是排斥华侨的狭隘的民族主义思想越来越高涨，这种矛盾终于爆发。

一九五九年底开始，中国发生了空前所末有过的、连续三年的大自然灾害，首次为新中国带来最沉重的打击；无独有偶，也在同年同时印尼苏加诺总统颁布了众所周知的”十号文件”，就是总统下令在印尼所有城市级以下的地区，外国人不可经商，外国人的经营牌照马上被吊销，所谓外国人实际上也就是中国籍的华人。当时，华侨都爱国，不愿转化为印尼籍，被吊销牌照，就意味著停业而无法谋生，在印尼，华人做大生意在城市，但在县级城镇也有很多开小店谋取生计的，这样一来，不愿转籍的华侨只好选择回国一途，“总会”也为这些人提供便利和资助。

在中国正处于三年自然灾害同期，印尼同样发生了连续三年的排华事件和回国浪潮，成千上万的华侨纷纷回国，这三年来“总会”忙得不可开交，在那三年来，我几乎每天早上八点上学，就看到父亲从“总会”回来睡觉，我中午放学，又看到父亲要去“总会”，我听我的司机说，我父亲现在很少在店里，天天都到“总会”工作到天亮。

那段时期，除了政府颁发“十号文件”，命令县级的中国籍华人马上停业，很多地方官员也发出了驱逐华人的公告，要华人离开县城，到大城市去另谋生路，所以各地都会经常发生排华的暴力事件，“总会”的理事晚上必须值班，准备应付随时出现的危机。

我的司机又告诉我说，现在茶叶没有销路，以前客户是先打款才会寄货，而且要排队，现在赊账也没人要。当时大使馆发出了错误的指示，希望华人罢市来抗衡“十号文件”，我父亲做为侨领，自然不敢违抗，因此，与客户的联系出现了紊乱，货不能按时供应，客户纷纷转向其它茶厂要货，其它厂也乘机占领了我们的市场。

三年回国浪潮结束，我父亲开始照常料理业务，但没想到此时销路已经只剩下五分之一，虽然我父亲极力挽回，但这种带有牌子的商品，要重夺市场谈何容易。

记得我推销普洱茶在北京遇到东海兄弟的许奇东，我看他也打品牌，我也正要打品牌，因此讨教他，怎样打品牌，他说，打品牌谈何容易，非得十年、二十年不可，有的品牌还要打一百年，那是需要几代人付出的心血才能铸造的成果。

我父亲的疏忽造成了大错，人生本来就是如此，有时走错了一步就会弄至全盘皆落索，虽然付出了九牛二虎之力，业务有所起色，但是，情况已大大不如前。

在“总会”我父亲除了当副主席，还被推选为“财政”。“总会”的财政支出所需资金主要是从理事们的资助，还有一些是当地爱国华侨的捐款得来的。做“财政”要垫底，也就是说如果资金不够，就要全部承包。这个职位本来是没有人要当，但我父亲忠厚，他没有推辞，而且一当就是好几年。

我记得，日惹还有一家大茶厂，是王长水开的，他是安溪人，也是安溪人在印尼的首富，他也为日惹的国家级动物园垫底，这个动物园年年亏损，但为了研究工作，国家必须要有这个项目，他义不容辞，自告奋勇向当地政府提供这个服务。他后来又娶印尼人为妾，印尼是回教国家，男人可以合法娶四个老婆，他提倡通婚，他认为这是当地华人走向长治久安的唯一途径，但当时几乎所有的华人没有人赞同。

当我开始学做乌龙茶时，我的乌龙茶师父带我去他老家安溪西坪的尧阳村，我看到有面包车上写著“印尼王长水捐赠”，我告诉他，王长水是我父亲好友，我师父说，车子如今来了两部，王长水总共要捐十部，会陆续到来。 王长水爱侨居地也爱国，是华人的典范。说著说著汽车走到路口，我师父告知我说，前面那个房子是王长水的老家，我叫他停车，我参观了王长水的祖屋，房子很大，看来是大富人家，当然，如果不是大富，当初怎么会去印尼。

还有一位年长的长辈，人人称他为“降伯”，我父亲、王长水、降伯是日惹三家大茶厂的厂主。当初，日惹才产茉莉花，因此印尼的茉莉花茶厂都设在日惹，他们是好朋友，在印尼同行不是敌人，可以成为好朋友，经常聚会交流信息，因为印尼生意好做，赚钱容易，市场很大，缺得只是人手。只是听我弟弟说，如今王长水和降伯后继无人传承，茶厂已经结束。我家的茶厂如今已经成为硕果仅存的老牌茶厂。

我的父亲一直专心于“总会”工作，我一直也不明白他为什么会如此，或许那是一股“向往神州”莫明的情怀。

我的父亲并没有给子女留下什么财富，他只是一再教导我们，要好好学习，将来报效祖国。当初我有时也会埋怨我父亲，只是后来回国学会了生活，明白了人生，我终于明白，我父亲的一生，他最终做了自已喜欢做的事情，而且是对社会有益的事情，我父亲的品德是崇高的，他的人生是充满意义的！

如今我家的茶厂已经五代相传，俗语有说，富不过三代，而我们这种代代传承，到底凭的是什么？

我曾经问过我的叔公，他是我父亲的焙茶师父，年迈返乡在厦门安度晚年，我问他，我曾祖父到底有什么过人之处？他愣著，想了老半天，摇摇头，最后连说：“福气，福气！”

不少人只凭著运气一时飞黄腾达，但不久又看到他很快殒落至无影无踪，只凭运气可以一朝发达，但是要做传承，可不是那么容易。

在朋友的网上看到，如今是座镇于新加坡的大法师，他并非如故事里常说的孤儿，由寺庙收养那种传说，他进入佛门当年已是三十多岁，而且他是大学毕业生，后来进修，还考上博士，就读的又是金融财经，毕业后就业于外国的跨国金融机构，但他为人好学又好奇，好奇心很重，他博学多才，但却不知道人生到底为何物，因此，有意了解佛教，找寻人生的道理。

有一天，他回到新加坡拜访后来成为他师父的大和尚，由于他已年长，不想进入寺庙从扫地挑水开始，因此直截了当地问他师父，学佛到底有没有捷径。他师父听了感到愕然，两眼直挺挺地看著他，他为了找到答案，也一直望著他师父不敢眨眼，他们互相对望，整整有数分钟，最后他师父跳了起来，对他说“有了”，他问他师父，那是什么，他师父再迟疑了数分钟，就对你说：“施舍”。施舍就是学佛的捷径。

我父亲对社会大公无私的奉献，或许也为我家族在印尼数次排华之中，能够逃过大难而种下了善缘。

回想起我第一次见到我的外曾祖父的情景，那是有一天早晨，我看到我父亲要去外地，我问他要去那里，他说要去梭罗，那天正好礼拜天，学校放假，我说要跟去，我父亲去梭罗通常当天回来，我父亲答应。

汽车走了两个小时，就到了梭罗茶厂，我们进入大厅，见到我的外曾祖父、母坐在沙发上，我父亲拜了之后就告知他们说我是第三个儿子，我的外曾祖母听了之后立即露出喜悦的笑容，挥手一直要我过去，我看到她的双手很枯瘦，感到害怕，不敢前去，我父亲推我过去，我的外曾祖母就伸手把我抓住然后抱在怀里，顿时我感到从未有过的温暖，这是第一次也是唯一的一次近距离见到我的曾祖父、母。后来，在我创业的征途中每当遇到挫折，这种情景会反复地出现在我的梦境中，为我带来勇气和力量。

第二次见到我的外曾祖父，那是庆祝他的八十大寿。棱罗茶厂的正厅是四合院那种，但比在大陆所看的要大的多，更宽更深，很深很深，我的表叔曾带我去厂房看看，走了很久还没有走完，出来的时候差点迷路，我的外曾祖父、母就住在那里。进入厂房也从这个正门进去，经过住所的走廊，然后往左边进入更大的加工区和包装的地方，工人和货物也从这个正门进出，有人告知我，我的外曾祖父每天下午就会坐在大门旁边，当工人搬出茶叶时，他如果嗅到茶不够香，就会叫工人再搬回去重新窨花，他要求严谨，敬业乐业。

庆祝那天，三宝垄的店提早下班，中午我父亲率领所有的职员，还有日惹茶厂的职员全部都去梭罗祝寿。那天我刚放学回家，也跟随著他们趁热闹前去，到了那里，见到人很多，祝寿的人排成长龙，我不能靠近，我只好远远地望去。亲友和客户送来的礼物络绎不绝，送来的花篮从客厅一直摆到外边的街上，就好像电视剧里红楼梦贾母生日那天的场面那样热闹，直到深夜，我们再回到三宝垄。

张宝镜创业四十二年，当时六十八岁，闲睿窃思，所赚之利颇多，可谓不坏。而生意一帆风顺年年进步，颇不负大丈夫所为，未尝不是天注定。至于名誉上有誉有毁，因事亲尽孝，亦得亲之尽慈，待友尽义，亦得友之尽诚。比如与同侨大小商家往来、洋商往来、银行之接，皆能彼此推诚相待，信用卓著。此外如公益事业，见义勇为，未尝不落后，为同业赞赏。如今消闲之际，提笔记下往事，以勉后人。

格言有云：“一日之计在于晨，一年之计在于春，一生之计才于勤。”又说：“大富由天，小富由俭。”古稀之年，饱经风霜，遍尝酸甜苦辣，父亲的教诲，“勤俭”二字，一直牢记心中，经商都遵从这一教诲，努力奋斗，十余年如一日，至能白手成家，希望大家要记住。

人生在世，如白驹过隙，少年时如不努力，老大则徒伤悲。有感于此，张宝镜将古人的格言写在书中，以作传家座右铭，鼓励后辈们，并将一生经历记述下来，让后代子孙知道创业之艰难，守业也不易，只有“勤俭”经营，才能让事业代代相传。

如今，茶厂由我两位弟弟接管，他们的孩子也已经接班。现在茶厂，虽然已经没有昔日的光芒，但是张宝镜的后代有不少还为他事业的传承默默地努力工作，为他而奋斗！

张宝镜是少有的夫妇白发齐眉、福寿双全的大商家，他爱国，聪敏、勤奋、节俭、善良，热心于公益事业。

张宝镜的成功，除了天机巧合，难道他真的是独具慧眼、高瞻远瞩、能够洞察未来的超人，我想最重要的是还要有人生的智慧。

历史上，厦门是海上丝绸之路的枢纽。海上丝绸之路从厦门出发，经过悠悠岁月，海上丝绸之路上留下了许多厦门人的印记。厦门人沿著海上丝绸之路，有的在异域落脚生存、发展，最终在异域留下佳话和故事不在少数，他们成了厦门的人杰，用自己的行为演绎弄潮儿的性格。

厦门人敢拼搏，厦门人在海上丝绸之路的经济带上创造了许多辉煌，出现了许多出类拔萃的人物，立业扬名于海内外。

二零一四年八月二十二日，厦门日报有一段“追溯海丝新起点”的特别报导，述说海上丝绸之路上厦门弄潮儿写下的璀璨文化，文章说：“历史上的弄潮儿的故事是道不尽的，近现代以来厦门人在海上丝绸之路上，成为行业巨头者，不胜枚举，如橡胶大王陈嘉庚、棉布大王林云梯、茶叶大王张宝镜、食糖大王黄仲涵等等，他们有许多故事至今流传著”。

二十世纪二十年代，在东南亚产生了三位“大王” ，他们是马来西亚的“橡胶大王”陈嘉庚、印尼的“糖王”黄仲涵和印尼的“茶王”张宝镜，他们恰巧都是厦门人。

陈嘉庚是著名的爱国侨领，出生于一八七四年十月廿一日在福建省同安县也就是现在的厦门市的集美镇。他的父亲陈杞柏早年下南洋谋生，在新加坡开设“顺安号”经营米店。陈嘉庚十七岁去新加坡，在父亲的店中学习经营管理米业。

一九一零年代陈嘉庚与另一位企业家余东旋亦为其好友，同样大力发展橡胶事业。当橡胶第一次从巴西移植到马来西亚，陈嘉庚即大面积种植，经过十五年的发展，到一九二五年，陈嘉庚已拥有一万五千英亩的橡胶园，是当地华侨中最大的橡胶种植者之一，他与余东旋成为当时马来西亚最富有的两位华侨。其经济势力称霸整个东南亚，同时被称为“橡胶大王”。

陈嘉庚尽管已是称霸南洋的大实业家，但他个人生活却十分简朴。而且他具公益心，尤其对于兴办教育，非常热心。早在一九一三年，他就在家乡创办小学，一九一八又创办师范学校：并设立中学，附设男女小学和幼儿园。随著他的事业的兴旺发展，他又继续在集美开办水产航海学校、商业学校、农林学校、幼儿师范等，同时也设立了科学馆、图书馆和医院等，使集美成为了系统完整的学府。

陈嘉庚捐资办学的高峰是在一九二一年。他痛感福建文化教育落后和人才匮乏，便决定投资一百万元创办厦门大学。所有办学费用由他一人承担，包括大学的经营费用三百万元，也由他分十二年支付。对于厦门大学，他付出了满腔的心血，从聘请校长和教员，到校舍的选址设计施工，他四处奔走，呕心沥血，使厦门大学成为当时中国国内的知名高校。

另一位大王黄仲涵一八六六年十一月出生于印度尼西亚也就是印尼的中爪哇的三宝垄市。他父亲黄志信原籍福建省同安县的灌口镇，也就是现在的厦门，小时候逃亡到印尼当店员，一八六三年自己开办“建源栈”商行经营米业。

黄仲涵十几岁就开始协助父亲经营商行。一八九零年开始接替父亲经营“建源栈”。二十世纪初，父亲逝世，他继承父亲产业，除继续经营米业外，还经营橡胶、咖啡、椰干、木棉、薯粉、茶叶、胡椒、玉米、花生、植物油等出口贸易。

次年起，他以独到的眼光，投资一千万荷盾，先后创办五座大型糖厂，并拥有蔗园一百万亩。糖的生产和出口在印尼经济中占有重要地位，印尼华侨经营的种蔗、制糖业历史也很悠久，早在十八世纪，华侨就几乎经营了爪哇所有的糖厂。他并选派有才干的青年到各国学习先进的技术和科学知识，不惜重金聘用外国专家和购置最新设备，采用科学的种蔗制糖方法。一九二三年建源公司糖的年产量已达十万多吨，占华侨糖厂总产量的百分之五十七，占印尼榨糖业总产量的百分之十七，是印尼国内销售市场的一半左右，他因而被称为“印尼糖王”。

后来，为了扩大业务经营，黄仲涵先后在印尼的耶加达、泗水、日惹、梭罗等地，在新加坡，还有马来西亚的怡保、槟城以及荷兰的鹿特丹，英国的伦敦等地，设立分行和办事处。一九零六年创办黄仲涵银行，是印尼第一家华侨银行。又创办“顺美号”购置十几条大船行走世界各地。他经营建源贸易有限公司长达三十四年，使该公司成为印尼华侨出八入口商行和批发商中规模最大的企业。他涉入银行业和航运，他企业的四大支柱，糖业、出入口、银行业和航运的发展，使他成为东南亚华侨首届一指的巨富，并被列为世界第十四位富翁。

在黄仲涵的故事里有一值得提到的篇幅，他的女儿黄惠兰在回忆录里提到她的祖父开始创业的状况，她说：“黄志信用极少的存款购买了廉价的瓷盘和瓷碗，用一根扁担挑著瓷器筐子，挨家挨户兜售。他为每一枚铜钱而极其坚韧和精明地做买卖和讨价还价。然后，他用这个绳头小利进行再投资，购买更多的瓷盘和瓷碗以及小袋装大米，他千辛万苦地逐渐储蓄”。可见，黄氏和大多数华侨企业家一样，是经过勤俭积累起原始资本，以上的描述，细致而感性的刻画，可以做为家长时常把昔日的创业历程作为教育子女的良好素材。

黄志信创立“建源”之初，从中国贩运咸鱼、茶叶、丝绸和药材到印尼，然后把印尼的糖与烟草等转贩中国。而黄仲涵接管“建源”之后，开始将资金大量投入糖业经营，他采取了大胆创新的先进科学技术与他父亲黄志信的勤俭创业保守的作风完全两样，使企业走得更远。

俗语有说：“海水所及之处皆有华侨”，海上丝绸之路所及各地，厦门商人往往在当地的拼搏中成为行业的佼佼者。海上丝绸之路上的故事总是那么的精彩，这大抵是因为在这条路上，许多身处异乡的厦门人，他们求生上进的欲望十分强烈，他们当中有许多人具有不屈不挠的勇气和闽南人特有的智慧和淳朴的真情。他们之所以取得成就，与当初不惧海洋的无畏精神是分不开的。在海上丝绸之路上，厦门人不仅创造出商业奇迹，同时，他们对祖国、对家乡都怀有深刻的感情，他们不仅是企业家，同时还是教育家、慈善家，他们崇高的民族气节，为后人留下了榜样，为厦门文化和闽南文化增添了许多瑰丽的色彩，为厦门的人文留下了极其璀灿的光芒。

张宝镜十分爱国，热爱家乡，热心于公益事业，但是，似乎他不热衷于政治，只是，在我小时候的印象中，他从没有阻止我父亲参政，我父亲热衷于政治，积极投入侨团工作，出力又出钱，常常做出大量捐款。张宝镜或许只是觉得自己没有政治细胞，不是从政的料子，商场上叫做不熟不做，这也是自知之明。正像马云也说过：“做为中国企业家，要热爱祖国；要懂政治，但要远离政治”。

张宝镜的茶业王国如今已传至第五代，这是中国茶业近代史上唯一的从没有出现过断层，而且都是由家族成员经营和传承的百年老店。张宝镜要求子孙后代，谨记中华民族千百年来的优良传统，“勤俭”经营，事业才能代代相传。如今张宝镜的子孙后代已经遍布世界各地，并在各个行业展露风采，张宝镜的故事还没有结束，张宝镜的故事还在延续著。

文章编号: ac91fbea1fbc8ba2a984d0fae88cc7fb
-----------------------------------------------------------------------------
