文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】北海银滩｜丝路首港红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾5日自驾) 2024-08-26 聪动自驾游   聪动自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg5MDU1OQ==&mid=2247494942&idx=3&sn=0190b9d0cb10879f89c965416f4b9f7e

北海

北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。

   北海银滩&天下第一滩      

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空

银滩公园&最美夜景

银滩公园

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。  

北海红树林&乐趣赶海

北海红树林

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。       

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景 

  北海老街& 文化融合   

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

    钦州·三娘湾        

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠

饕餮盛宴&生猛海鲜

当地海鲜物产丰饶,还设有专门的养殖基地养殖牡蛎鲍 鱼、薄壳、龙须菜等。

详细行程

NO﹕第一天

各地―南宁

餐:晚餐  宿:南宁品质酒店 行:880km

NO﹕第二天

南宁―北海

餐:早、  宿:北海品质酒店  行﹕220KM  

景﹕冠头岭、骑楼老街、品北海美食

NO﹕第三天

北海―合浦

餐:早   宿:合浦品质酒店  行40KM

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀

NO﹕第四天

合浦―河池

餐:早 晚餐  宿:河池品质酒店  行:280KM

景:三娘湾

NO﹕第五天

南宁一重庆

餐:早 

活动费用与详情

活动时间

2024年10月02-06日

活动费用

成人价:1680元/人

儿童价:580元/人(13岁以下不含门票住宿)

单房差:800元(团队自然单男女需支付,只补不退)

拼车费﹕700元直接给车主

费用包含

1、住宿:全程4晚酒店标间 :

2、餐食: 全程含2正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理):

3、门票: 海丝首港夜场门票,三娘湾船票

4、领航:领航车全程服务,全程活动组织:

5、物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资

6、赠送:旅游意外险50万元

 费用不含  

1、全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费

2、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用

3、行程中未包含的景点门票、观光车、游船

4、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住

 报名须知

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准;

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容;

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分;

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效;

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报;

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款;

  退改签规则

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消;

 自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守;

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。

文章编号: 720b21d6117201d4f2ff32070ea9e995
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (推荐 |“百岛之市”珠海，也太Chill了吧！) 2024-08-25 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247519846&idx=2&sn=55f8258bd75569a4e0d2c0330cee059d

广东有多好玩?可以到广州、佛山品一盅两件,广府美食的魅力绝对让你流连忘返;可以到珠海外伶仃岛、惠州双月湾、阳江海陵岛、汕头南澳岛感受海边城市独有的浪漫;可以到潮州古城赏古风古韵,用潮汕生腌开啔夏日体验;还可以登顶韶关丹霞山,感受大自然的鬼斧神工……即日起,“广东发布”推出“请到广东过暑假”系列策划,带你到广东21城爽一“夏”。

第十九站

到珠海玩!

珠海有绵延浪漫的海岸线

秀美旖旎的海岛

古朴清雅的古村

绿意盎然的公园

特色鲜明的美食

……

听着都很心动!

#01这个夏天,来珠海海岛纳凉

珠海市桂山岛风景区

为国家4A级旅游景区

这就意味着,目前万山区

桂山岛、外伶仃岛、东澳岛

3个海岛均为国家4A级旅游景区

桂山岛

俯瞰桂山岛蜿蜒的柏油公路宛如丝带盘旋于整座葱绿色的岛屿之上

错落有致的建筑楼房层层叠叠地坐落在山腰上观光车和游客络绎不绝争相打卡最佳日落观光点

以北山水库为起点出发可途经海豚湾沙滩文天祥广场、一湾沙滩一号堤、西海岸观景长廊至桂山舰纪念公园一路尽是赏不完的风景

海面“过尽千帆”陆上万木葱茏沿海一线的旖旎多彩别有一番魅力

外伶仃岛

从外伶仃岛客运码头下船一条精雕细琢的石阶小径便出现在眼前小径盘绕在绿林和礁石之间游客穿梭其中倚栏凭海,赏霞绯映海

小径沿途还有玉带环腰、观澜小径观日亭、石景公园等打卡点

来到石阶小径终点湾石场片区在矿山之间有一湾翡翠碧湖旺季游人如织,临湖打卡留念

层次分明的矿山上生长着木麻黄、台湾相思树三角梅等植被,绿意盎然

东澳岛

东澳岛作为万山群岛的“璀璨明珠”之一《我在岛屿读书》第二季《极限挑战》4《风味人间》第三季等节目都在此取景

岛上苍翠环绕、碧涛翻卷每年都吸引众多游客到此开啔一场穿山越海之旅

东澳岛是富有诗意的从万觅书店漫步至山海经书屋品一杯醇香咖啡翻阅一本喜欢的书籍打卡《我在岛屿读书》第二季同款拍摄场地

东澳岛是极具浪漫的

与爱人走一走蜜月公园打卡海边纯白的婚礼堂攀登蜜月阁敲响“一见钟情”钟一起探索这座小岛“甜蜜的象征”

东澳岛是富有历史底蕴的

走一走听涛石廊路解读摩崖石刻寻找张保仔的“宝藏”感受这座海岛波澜壮阔的历史岁月

在这里你还可以和山与海来一场双向奔赴在森林栈道探索山海交融之美在滨海栈道感受海天一色

来水上运动体验“速度与激情”

大海之中群山环抱

俯仰之间飞鸟相呼

碧波之中游鱼无数

……

在夏日海岛

体验各种水上休闲项目

感受大浪扑面

更是别有一番滋味

万山群岛海域保留着完整的岛礁和生物资源属于天然的海钓渔场这里既有常年生活在此的斑科鱼类又有洄游性的国际海钓运动中公认的众多鱼种对于海钓爱好者来说来万山群岛一秀钓技最为合适不过🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛桨板是风靡全球的水上运动也是时下最热门的水上运动之一不会游泳也能尽情地玩耍划累了还可以直接躺在桨板上休息🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛双人皮划艇是亲子项目首选既能让小朋友亲自体验前进的动力又能增进父母与孩子之间的默契坐上亲情的小船一起感受海上划水的乐趣🌴推荐海岛:桂山岛躺在“沙发”上,拉好“扶手”接下来就可以畅快享受前方摩托艇牵引师傅的全程“带飞”海上沙发船,就是这么刺激🌴推荐海岛:桂山岛尾波冲浪属于轻极限水上运动比冲浪更好上手也相对安全不需要划水、不需要等浪来一根绳、一艘造浪快艇一个板就能体验“飞翔”的感觉🌴推荐海岛:桂山岛骑上摩托艇做个海上骑士,踏浪前行自由驰骋在汪洋大海中感受一场酣畅淋漓的“速度与激情”🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛穿上潜水装备潜入神秘的海底世界探索色彩斑斓的珊瑚礁和海洋小动物们开啔一场浪漫的海洋轻探秘之旅🌴推荐海岛:外伶仃岛登上拉风游艇,出海“狂飙”在蔚蓝大海上尽情享受轻奢舒适的生活迎着清爽海风向着远处的阳光和浪漫前行🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛

深海美味,一手掌握

坐拥山海的万山群岛

肥美海鲜无数

桂山蚬、泥猛鱼、狗爪螺

将军帽、石斑鱼、赤米虾

……

种类丰富的深海美味

令人欲罢不能、流连忘返

众多美味珍馐,不容错过

桂山岛盛产泥猛鱼

一般拿来煮粥或煮汤

味道醇香浓郁,鱼肉鲜甜嫩滑

让人喝完还想再添一碗

泥猛鱼汤。

狗爪螺外壳坚硬,形如狗爪

是“伶仃三宝”之一

简单的清水白灼

可以最大程度保留它的鲜味

剥开厚壳蘸点酱油

一口咬下清甜充满口腔

让人忍不住为之沉醉

将军帽肉质弹韧鲜甜

素有“小鲍鱼”之称

辅以蒜蓉蒸之

蒜香融合鲜香,妙不可言

东澳岛出产众多名贵海鱼

石斑鱼是其中的代表之一

这里的石斑鱼

有着优质的生存环境

其肉质细嫩有回甘

无论是清蒸还是烩汤

都十分可口美味

大万山岛出产的赤米虾

其肉质细嫩、鲜甜无比

渔民常冰镇生食

或简单烹饪以食其原味

清热解毒的海石花

清爽透彻、口感细腻

绝对是一流的甜品

刚出锅的蚝仔饼鲜香酥脆

肉眼可见的蚝仔铺满整张饼

‌其外层酥脆,‌内部嫩滑

大口吃生蚝的味觉体验非常愉悦

集市开摊,浪漫尽享

夜幕降临,集市开摊

海岛也愈发热闹起来

桂山岛晚风集市

外伶仃岛灯光夜市

东澳岛趣东澳集市

汇聚了各种本土特色美食

冰饮、烧烤、甜品

……

市井烟火、人间浪漫

这里应有尽有

#02探索社会,实践青春

炎炎夏日

钻进空调房里看书阅读

逛各种书法画展

……

这些都能在珠海实现

珠海市分布多处

博物馆、图书馆、文化馆等

公共文化空间

 为大众展示文物

组织文艺展演

并提供各种各样的书籍、美育课程

珠海博物馆

一器一典管窥古韵,方寸之间尽览千年。博物馆,是一座城市文化灵魂的展厅。近年来,“博物馆热”持续升温,人们在博物馆里与历史相遇,与文化交融。

珠海博物馆是珠海旅游的必打卡景点。在这里,可以一站式了解珠海的历史与民俗文化,还能感受特区发展四十多年取得的成就。逛展之外,漫步海边,则是另一种惬意体验。

矗立在情侣路海边的珠海博物馆外观简洁大气,内部更是值得仔细探索。珠海博物馆建筑面积3.3万平方米,展陈面积8000平方米,有《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)、《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)、《共同的记忆》等基本陈列,并常年举办各类文物和艺术展览。《传统艺文·民俗文化》基本陈列。古今珠海人展示区。前段时间,演员伊能静一家来珠海博物馆逛展,打卡、拍照、集章,声称“住在珠海也太幸福了”。

恰好,自贡恐龙化石展及古生物化石展正在珠海博物馆展出。霸王龙、李氏蜀龙、劳氏灵龙、建设气龙、猛犸象、披毛犀等史前巨物,以其庞大身躯和神秘魅力,一直吸引着人们的好奇和探索。感兴趣的朋友可以来珠海博物馆,穿越时空,一起探索这些史前巨兽的奥秘,一睹它们的神秘故事……

珠海市图书馆

一座青春之城,从来都少不了文化和艺术的加持。图书馆就犹如灯塔,可以照亮一座城市的理想光芒。它是人们阅读、汲取知识的灵感之地,更是无数爱书人的精神寄托。

珠海市图书馆(以下简称“市图书馆”)位于迎宾北路,总建筑面积达1.74万平方米,现有馆藏150多万册(件)普通文献和120多万种电子文献,数字资源总量112TB。

步入市图书馆,就能看到鳞次栉比的书架如群山般绵延不绝,所谓“书山”不过如此。馆内的阅读区域还配备有亮度适中的台灯,以方便读者阅读学习。

如果你想借书回家?好说!珠海现已实现全市公共图书馆统一书目检索、一证通借通还、资源共建共享。你可以持本市任何一家公共图书馆的读者证在全市总分馆服务体系内异地借还图书,享受公共文化服务便利。

找个时间,短暂地从日常中抽身,来图书馆行走在文字诗词中,妙哉!

珠海市文化馆

很多人不知道,珠海其实还藏着一家古色古香的文化馆,免费对外开放。

珠海市文化馆(以下简称“市文化馆”)位于兰埔路164号,坐落在圆明新园景区旁,为中国古典式四合院建筑风格。

朱门掩映下,曲径通幽处,别有一方天地。一踏入馆中,仿佛穿越时光隧道,置身于古色古香的建筑之中。

市文化馆共有八大公共服务空间免费对外开放,包括多功能厅、展览厅(陈列厅)、宣传廊、辅导培训教室、免费阅读空间、舞蹈(综合)排练室、独立学习室(声乐器乐、戏剧曲艺)、娱乐活动室。

琉璃瓦,雕花窗。在这极具古典韵味的阅读空间里,很适合选一本书,安安静静地度过午后。

市文化馆还会定期举办非遗体验课程及文化活动,例如粤剧粤曲嘉年华、AI戏装画像、点茶体验、汉服体验、国风彩绘、泉州簪花……感兴趣的话,可以来市文化馆,一起共赴一场文化盛宴。

金湾区图书馆

金湾区图书馆洁白色的外立面和新颖别致的造型,在阳光的照射下闪闪发光,无论从哪个角度望过去,都像是一幅画。

金湾区图书馆包含地上四层、地下一层,设有少儿阅览区、社会科学阅览区、自然科学阅览区、报刊阅览区、视听资料体验区、航空主题阅览区、学术报告厅、多功能活动室等多个区域。

馆内Wi-Fi全覆盖,设有直饮水、存包柜、医药箱、轮椅等多种便民服务设施,在里面看书,非常方便。

现如今,城市的书房书屋越来越多,走进图书馆里过周末的人也越来越多。不妨找个空闲时间,打卡金湾区图书馆,感受一下独特的书香气息。

#03有山有海有森林……珠海也太chill了吧

畅游乡村、玩转海岛

绿道骑行、登山徒步

浪漫露营、亲子研学

……

来珠海

把生活调频至0.5倍速

用脚步丈量珠海

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧

游线一:绿美乡村游

一村一落皆风景

绿美乡村入画来

珠海有不少宝藏村落

它们在时光长河里闲适而静谧

绘就乡村诗意栖居和美丽画卷

三板村。

赏岭南美景、看古树古迹

品特色美食、感受乡村产业

……

四季更迭,色彩缤纷

宁静而美好的日常里

浓缩着珠海的幸福感

木头冲村。

打卡点推荐:

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

游线二:万山海岛休闲度假游寻一座小岛远离城市的喧嚣吹吹海风和大海来个亲密接触真是浪漫又美好外伶仃岛。蓝天白云,沙滩碧海这个夏天一定要去一次珠海的海岛看海天一色的宝蓝色治愈生活的烦躁桂山岛。打卡点推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛。游线三:绿道骑行游一条条绿道将山和海相连如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园滨海绿廊、大学园区历史古迹、名镇古村等在车轮上探索世界的美妙一“骑”去兜风吧!情侣路。线路推荐:1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道。游线四:森林康养游走进森林仿佛置身于一个巨大的氧吧之中清新的空气、茂密的植被潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡漫步在珠海的山林间倾听鸟儿的歌唱感受微风的轻拂让心灵得到彻底的放松和净化红花山森林公园。淇澳岛。打卡点推荐:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园。游线五:活力徒步游繁花如许,青山苍翠怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道它们或穿山而过伴林而生宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中或掩于葱茏山色后是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野或盛开漫长花海,漫步其中仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海进行一场酣畅淋漓的徒步吧景山道。长南迳古道。打卡点推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道。游线六:浪漫露营游蓝天白云之下如茵绿草之上支起帐篷、亲朋欢聚把酒言欢……在“公园之城”珠海露营成为一种新的生活方式将“诗与远方”搬到了家门口香山湖公园。黄杨河湿地公园。打卡点推荐:香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊。游线七:亲子缤纷游读万卷书,不如行万里路小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬亲子游不仅是欢乐度假更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历一程山水一程景这个假期带孩子一起来亲近自然吧珠海博物馆、珠海规划展览馆。打卡点推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地。

这个夏天,带上爱人、孩子

约上亲朋好友

一起到珠海

奔赴这场蓝色梦幻之旅

去感受海岛的独特风情吧!

来源:广东发布。版权声明:以上图文,贵在分享。我们尊重原创,版权归原作者所有,如有侵权请告知,我们将及时删除。

推荐 |来韶关,又多了个理由!这个生态茶园进入秋茶采收期,来品茗徒步吸氧,治愈拉满~推荐 |下雨天,适合这样的广州citywalk路线!推荐 |趁“热”收藏 ,红花湖游玩攻略上新推荐 |揭秘在广州市中心的四大“世外桃源”!推荐 |广州版“小九寨”,被评为最神似九寨沟的景区,三面环山,一面傍水,地铁直达!推荐 |码住!惠州免费小众打卡地推荐!推荐 |夜间开放!佛山“博物馆奇妙夜”,多处免费!推荐 |佛山第一峰皂幕山免费登山!推荐 |广州好吃又好玩的一个区,有空一定去逛逛!推荐 |盘点!巴黎奥运会这6个关键词,难忘!🤙推荐 |暑假遛娃好去处:推荐9个广州适合遛娃的景点!推荐 |都免费!沿着这些路线,感受最chill的珠海这个暑假推荐 |中国世界遗产+3!暑假带孩子一起“云”游打卡→推荐 |就在广州!这六个免费的岭南古镇太适合闲逛啦!推荐 |去暑“凉方”!深圳7大免费观海地,下班就冲!推荐 |免费!东莞这些暑假遛娃好去处!还没去过的抓紧→推荐 |清远这④处免费景点超级“火爆”......周末带埋小朋友过来hea下~推荐 |广州6个可以免费玩水的公园推荐 | 佛山又一景区免费开放!限时2个月🤩建军节 | 捍卫国家,军魂永驻 推荐 | 佛山“先烧烤后浇水”🤣8个免费打卡地,清凉避暑还避雨!推荐 | 广州12个最适合带娃去的免费研学场馆推荐 | 免门票!!!韶关景区放大招定制丨推荐12个最热门的主题团建活动,让你的团队满血复活!(分享收藏)

如果喜欢这篇文章,请点个“在看”,分享给更多人吧~

文章编号: 4b0548537b9e9fdea17d7bd6f84b9ebd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (仲夏时节,万鸟齐飞“定居”南澳) 2024-08-24 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247704579&idx=2&sn=8b7ccdca7b2ae28844d57d2b42b658e6

海洋精灵 

中华白海豚 

N次到访南澳 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们的俏皮身影 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了“常客”。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

目前,广东南澎列岛国家级自然保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

飞鸟集 

啾啾声脆,翩翩于飞 

每年秋冬 

大批候鸟如约来到汕头 

回到他们“南方的家” 

濠江区滨海街道华里社区一处农田,成群的白鹭栖息觅食。 

汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。 

            在汕头 

随着人们保护环境意识的增强 

爱鸟护鸟的观念 

            已深入人心 

南澳候鸟省级自然保护区监测拍摄到珍稀濒危物种中华凤头燕鸥 

仲夏时节,万鸟齐飞“定居”汕头南澳。 

     来源丨汕头新闻 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 4f1d476c0569e2660656785cd4100e52
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》课程风采) 2024-08-23 守护国宝   守护国宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1Mjc5NA==&mid=2247486660&idx=1&sn=57443e62e2ed15f1281c3290e6d8e423

《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》 

课程风采 

01 

课程 背景与概况 

工业革命以来,世界人口的急剧增长和人类对自然资源的掠夺,使很多物种走向灭绝,地球生物多样性面临重重危机,而广大人民群众对濒危生物的保护意识和知识依然不足。 

2024年盛夏,汕头大学服务性劳动课程《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》课程组践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念,深入潮汕地区野生动物迁地保护机构和基层社区,开展科学考察和调查研究,并面向游客市民和社区的小朋友开展濒危生物保护科普宣传,助力大学所在地的潮汕地区全民科学素质提高和生态文明建设。 

2023年秋学期本课程共有来自全校各个专业的45名学生选修,任课老师为林剑青、梁波、蓝纯,由万昀晶、陈旭锐、林玥、马伟钦和吴宗桓担任助教工作。课程开展得到揭阳市林业局、揭阳市文化广电旅游体育局、潮州潮安韩江鼋花鳗鲡市级保护区、汕头市金平区金砂街道、揭阳市望天湖野生动物园大力支持和指导。 

《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》 

02 

课程 产出 

1 

在课程公众号(名称:守护国宝,微信号:ConserBio)发表科普宣传或课程宣传推文8篇; 

2 

创作“濒危生物保护”系列海报一批(呈现的仅为一部分); 

3 

创作主题文创作品1批(书签、钥匙扣、扇子、帆布袋等)(呈现的仅为一部分) 

03 

受益人群及数量

(1)参与活动的市民、群众及约为5000名; 

(2)课程公众号粉丝达339人,本年度发布的推文总阅读量达4000人次。 

04 

课程 过程剪影与成效

2024年《守护国宝》一共开设四天实践活动,围绕就地保护和迁地保护进行濒危生物的保护实践与调查研究,并面向市民群众和校园师生开展科普宣讲,在在其中穿插红色教育,用革命先辈的事迹培根铸魂。 

1 

探索深蓝秘境 

海洋生物课程组的奇妙之旅 

7月15日,2024年《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》课程组的第一次宣讲活动在汕头市金平区金韩社区顺利举行,海洋生物课程组满怀激情地为金韩社区的小朋友们带来了一堂生动有趣的科普课程。 

本次宣讲聚焦中华白海豚与绿海龟,强调其生态价值和自然资源地位。宣讲员用通俗易懂的语言介绍这两种国家一级保护的特性,分享了保护海洋生物的科学方法,鼓励小朋友们树立保护海洋生物的意识。 

课程组设计了“知识抢答”“海洋生物再生拼图”“海龟吃豆”“微型显微镜操作”等游戏,让小朋友们体验了一场别开生面的海洋生物探索之旅,在玩乐中学习知识深化理解,激发保护热情。 

课程组学生在向金韩社区儿童科普中华白海豚知识 

2 

守护绿色家园 

陆地生物保护课程组的行动倡议 

7月16日,《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》第二次科普宣讲活动在汕头市金平区金砂街道西门社区开展,在欢声笑语中传播濒危生物的科学保护知识,给小朋友们呈现了一场别开生面的科普盛宴。 

本次课程聚焦同为我国国家一级保护动物的亚洲象和朱鹮。通过课程组同学趣味横生的讲解,孩子们学会了辨别雌雄亚洲象,还掌握了区分亚洲象与非洲象的独特技巧,认识了亚洲象外形特征。课程组的同学还向小朋友们介绍了2021年云南野生亚洲象离开西双版纳北上又突然折返回家的故事。志愿者以生动的视频,向小朋友们详细介绍了朱鹮的生态环境、生活习性以及面临的生存挑战,介绍了朱鹮在中国科学家的努力家,由1981年的7只发展到如今的1万多只的历史。 

图片并茂的精彩讲解,使孩子们了解了我们国家生物保护的辉煌历史,也了解了各种濒危生物依然存在的危机,激发了他们学习自然知识、保护濒危生物的兴趣和决心。 

西门社区的儿童积极参与到课程互动 

3 

共筑智慧社区 

书香社区课程组的悦读之旅 

7月17日,《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》课程组的第三次活动在汕头市金平区金砂街道金丰社区顺利开展,课程组学生们以积极饱满的热情为社区的小朋友们和家长们带来了一场温馨有趣的亲子共读志愿服务活动。 

本次活动的主题聚焦于我国珍稀保护动物——鼋,这是一种珍贵的淡水龟鳖类动物。鼋不仅在中国南部地区的水系生态系统中扮演着重要的角色,更是我国自然宝库中的瑰宝。在宣讲中,书香社区课程组的志愿者们用生动有趣的语言向小朋友们及家长普及了关于鼋的习性、分布等知识,以及保护濒危动物的科学方法。同时,课程组成员们还准备了一系列儿童读物,供家长和孩子一起阅读。这不仅帮助小朋友们学会了如何区分鼋与其他龟鳖类动物,更在他们心中播下了保护濒危动物的意识种子。 

书香课程组精心策划了“生物知识竞赛”、“我是小画家”、“化身手工艺者”以及“你做我猜”等一系列游戏,让小朋友在家长的陪伴下,通过游戏的方式学习并巩固知识,同时激发他们对濒危动物保护的热情。 

课程组同学向金丰社区儿童和家长宣传濒危生物保护知识 

4 

深入调查研究 

潮汕地区群众对濒危生物保护的科普需求 

在社区宣传活动热烈开展的同时,我们的调研组不畏夏日的炎热,坚定地穿梭在社区的各个角落,他们手中拿着精心设计的问卷,这些问卷承载着深入了解“濒危生物保护实践与科学传播”现状的期望。 

每遇到一位居民,调研组成员都会以温和耐心的态度,详细介绍调查的目的与意义,用通俗易懂的语言阐述濒危生物面临的严峻形势以及科学传播在保护工作中的重要性。他们鼓励居民们根据自身了解或亲身经历填写调查表,无论是关于濒危物种的生活习性、保护措施的知晓程度,还是对科学传播方式的看法与建议,都成为了宝贵的资料来源。通过这样的活动,不仅增强了社区居民对濒危生物保护的意识,也促进了科学知识的普及与传播。 

调研组同学深入社区基层开展调查 

5 

赓续红色血脉 

聆听汕头青抗会革命故事 

2024年7月15日,课程团队师生开展红色调研活动,聆听金砂乡青抗会革命先辈陈良非后人陈舜芳同志的分享革命故事,并探访汕头市青抗会金砂后援会旧址,感受老一辈革命家们的崇高品质和伟大精神。 

革命后人、八十高龄的陈舜芳同志讲述了她的父亲陈良非同志带领金沙乡青年抗敌同志会及金砂乡亲不怕牺牲、保家卫国的故事,以及家人对父亲革命事业的无限支持。期间,陈奶奶反复叮嘱同学们要好好珍惜如今的幸福生活,要听党的话,要做好事。陈舜芳同志表示,青年是发扬和传承革命精神的主力军,青年人应努力成为革命精神的传播者与实践者,让革命的火种在新时代继续燃烧,照亮更多人的心灵。 

在金砂街道工作人员的带领下,课程组师生走访了金砂乡青年抗敌同志会旧址——一个见证历史风云、承载了革命精神的地方。工作人员详细介绍金砂乡青年抗敌同志会旧址的历史背景和革命先辈的英勇事迹,让参访师生们心潮澎湃,仿佛回到了那个波澜壮阔的年代。 

课程组师生参加革命故事分享会 

课程组师生参观汕头青抗会革命旧址 

6 

守望国宝 

望天湖濒危生物考察与科普行动 

2024年7月20日,《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》再度与揭阳望天湖野生动物园携手合作,开展濒危生物科普考察行动,并在园区内成功举办了一场别开生面的“野生动物科普大课堂”。此次活动旨在通过深入保护一线进行调查研究,了解生物特征习性及受保护状态,并通过科学知识的传播,提高公众对濒危动物保护的意识,号召群众参与到生物多样性保护的行动中来。 

课程组成员们按照详细事先的规划和地图的指引,带着好奇心,分组来到园区内各个动物的圈舍旁,通过仔细观察和向饲养员询问,仔细了解亚洲象亚洲象、东北虎、非洲狮、红腹锦鸡、白枕鹤等国家级保护动物的生活习性、栖息地环境及保护状态,并拍摄照片和视频进行记录。 

本次“野生动物科普大讲堂”聚焦大熊猫、亚洲象、朱鹮、绿海龟、中华白海豚和鼋等濒危国家一级保护动物,其中中华白海豚和鼋分别潮汕南澳海域和韩江流域有分布,深受潮汕人民的喜爱和关注。活动当天,课程组的同学们早早抵达望天湖园区,进行精心准备。他们选择了合适的位置,布置了宣传海报,并熟悉了活动路线。为了确保活动的顺利进行,同学们分成了三个宣讲小组,分别负责不同区域动物的科普宣讲。 

课程组在望天湖野生动物园开展科学考察和科普宣传 

课程组在望天湖野生动物园开展科普宣传 

习近平总书记指出:科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼,要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。 

汕头大学理学院服务性劳动课程《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》课程组学习贯彻习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的生态文明思想,发挥汕头大学综合性大学的优势,将人才培养融入保护濒危生物和科学普及到服务性劳动之中,打造新时代劳动教育新模式,增强学生保护生物多样性、建设美丽中国的社会责任感,助力全面育人的人才培养目标的实现和百千万工程的高质量发展。 

05 

师生感言

任课老师感想 

蓝纯 

不知不觉守护国宝这一门课来到了第三年,作为一门服务性劳动课程,我们一直希望能通过社会实践体现对教育本质的深刻理解和对学生全面发展的深切关怀。 

在教学过程中,我们课程老师始终坚持以学生为中心,注重培养他们的实践能力、创新思维和团队协作能力。希望通过这门课程,学生能够深刻体会到濒危生物保护的重要性,了解到保护濒危生物对于维护生态平衡、保护生物多样性以及促进可持续发展的重要意义。 

同时,我们也希望他们了解,生态保护实践需要每个人的参与,每个人也都可以参与,用自己的智慧去贡献力量。我们注重学生在服务中的感受与反馈,希望他们能在一次次活动设计和实践中真切感悟到“我也可以做”“我可以这样做”,充分感受服务中的快乐与温暖,在服务中增强学生与周边社区、社会的连接,通过与课程小伙伴们的协作,一起为周边的居民和社区、潮汕当地的企业单位做点事,与人民同欢乐,相信这样的情感体验能增强学生的内生动力,培养社会责任感和爱心,即使课程结束,学生也能继续参与更多志愿服务,去服务更多人,将学到的知识、获得的感受传播得更远。 

回顾这门课程,我深感欣慰和自豪。我看到了学生们从最初的懵懂无知到后来的积极参与,汇报时每个同学都表达了对课程的喜爱,对组员同伴的信任与感谢,对能为当地居民与单位服务而开心等感想,这些是作为老师最宝贵的体验和反馈,也是激励我们将这门课不断完善并坚持下去的动力。另外,在此次课程中,通过与金砂街道与揭阳望天湖动物园等企业单位的深入交流,也了解到他们在发展中有许多的服务需求是可以通过校企、校地合作来实现的,这也为我们课程的建设提供了非常多样的思路,我们会再接再厉,在未来创造更多可能性。下一年,依旧值得期待! 

助教感想 

2022级物理学 本科生 万昀晶 

通过这门课程,同学们不仅学习到了保护生物学的知识,还将濒危生物保护的理念辐射到更多基层群众中去。同学们结合自己的专业特长围绕 “守护国宝”主题设计文创周边、进行理论宣讲、开展实地调研,用“十八般武艺”向更多人普及濒危生物保护知识,用实际行动助力绿水青山。作为助教,见证了不同专业的同学都认真学习保护生物学的知识,为了进社区和动物园的宣讲一遍遍打磨方案,顶着烈日走访调研,感受到了大家为濒危生物保护作贡献的决心,相信只要我们坚持下去,一定能为建设美丽中国添加自己的一份力量! 

学生感想 

2022级 光电 王梓绵 

在此次充满意义与挑战的《守护国宝》课程中,我有幸担任了宣传组组长,这是一次难得的经历,让我收获颇丰。从活动的筹备策划方案,到团队成员的分工协作,再到活动的问题解决和成果展现,每一个环节我都花费了不少心思。面对一些突发情况,需要迅速调整方案和任务分配,充分发挥组员各自的特长,让我们的团队能够高效运转起来,更好地保证我们推文、视频的产出,保证时效性!这一切都离不开大家的努力与支持,是活动结束后大家一起努力地完成新闻稿、视频以及总结汇报,完成一项又一项任务。这次活动虽然短暂,但它给我带来了不少宝贵的财富,让我更加学会了团队协作和沟通,懂得了责任与担当,同时也认识了许许多多优秀的小伙伴! 

2023级 国际贸易专业 黎名梦 

回顾此次调研活动,我收获颇丰。我在领导力、团队协作和问题解决能力都得到了很大的提升,尤其是随机应变能力。同时,我也认识到自己还存在不足之处,如调研安排不够合理、沟通技巧等,我将继续学习和改进自己的不足。此外,此次调研让我学习到很多濒危生物的知识,深刻认识到保护濒危生物的重要性、紧迫性、必然性,让我对自然多了一丝敬畏之心。 

2023级 应用数学专业 廖可莹 

参加本次服务性课程对于我来说是一件有意义的事,既让我受益匪浅,提升我的个人技能,提高自我,又让我获得幸福感,活动寓教于乐,给小朋友宣传濒危生物科普知识,提高他们对濒危生物的保护意识。本次服务性课程为参与本次课程的同学们都提供了一个很好的发展平台,无论是宣传组、课程组还是调研组,完成各组任务、解决不同问题时,大家的能力也在无形中提高。 

2022级 金融学专业 叶珈睿 

非常感谢这次守护国宝课程给予我这次锻炼的机会,我在这段时间的服务性劳动里增强了自己的责任意识、服务意识,也掌握了更多的团队协作、活动策划技能。感谢守护国宝课程的每一位老师、助教,给我们提供了很多“及时雨”的帮助。最后,也感谢我的组员们一起克服了种种挑战,顺利结束了我们的课程。 

2023级 计算机科学专业 肖东敏 

通过这次课程,我学习了很多原先不知道的濒危生物知识,学习了学到了很多校外实地调研的技巧,也学会了如何与他人沟通,并且锻炼了怎么样去领导一个团队一起完成一项工作,希望“守护国宝”这个课程被越来越多的同学知道,祝这个课程越来越好。 

文字:林剑青 

摄影:宣传组 

编辑:严蓓钰 

初审:蓝纯 梁波 

终审:林剑青 

任课老师:林剑青 蓝纯 梁波 

助教:万昀晶 林玥 马伟钦 陈旭锐 吴宗桓 

文章编号: 404ac17f4e5d08ab801d28bf3843156
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (经济和环境如何“两全其美”?广东生态建设这样做(南方+)) 2024-08-23 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247619957&idx=2&sn=5c9b3d31fee212344514c59f7fa39b75

如何平衡经济发展和环境保护的关系?这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案,也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。 

数十年来,在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调: 

产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。 

今天一起看看,我们生活的广东是什么样。 

蓝天常在 

珠三角9市空气质量进重点城市前20 

大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。 

蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。 

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。 

在广东,经济和环境正“友好握手”。 

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。 

珠海。南方+记者 钱文攀 摄 

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。 

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。 

         佛山。南方+记者 戴嘉信 摄 

         随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要 

         污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。 

         日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。 

         多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。 

点水成金 

广东生态好水变发展活水 

广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。 

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。 

在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。 

近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。 

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。 

         广东省河源市,美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄 

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。 

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又再造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。 

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。 

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄 

放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。 

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。 

青山常在 

森林湿地生态产品供给能力不断加强 

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。 

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。 

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄 

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。 

好森林如今也孕育出新业态。 

当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。 

转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。 

         湛江雷州市土角村,一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄 

同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。 

来源:南方+

编辑:王绍贝 

文章编号: e5575129a54e26b8f3c4feb1182da93c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (International students' appointment with Chinese white dolphins) 2024-08-23 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679852208&idx=4&sn=f40632a00db5d862bbaaa860cf4a4378

The Leizhou Bay Chinese White Dolphin Reserve in Zhanjiang City has nearly a thousand white dolphins inhabiting an area of nearly 1,000 square kilometers. 

The population of the white dolphin in Zhanjiang is second only to that in the Pearl River Estuary, and it is the second-largest Chinese white dolphin population in the world. 

On August 15, a group of international students from different countries came to Zhanjiang for an appointment with white dolphins. 

Video | Dong Tianjian, Zhang Guanjun, Zhang Di, Zhong Zhihui, Li Yongzhi and Duan Qi from Nangfang Daily, Ou Nanying from GDToday 

Text | Zhang Di from Nanfang Daily, Nina from GDToday 

Editor | Xie Miaofeng, Ou Xiaoming, Monica, Clarice, James 

文章编号: 9ec206d98e71076d747ef507d8541322
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海景度假】￥288元南澳后宅公寓海景房+环岛电动车骑行+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份+沙滩畅玩，体验落日飞车环岛骑行！) 2024-08-23 清远市民卡   清远市民卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE1ODA4Mg==&mid=2650904486&idx=2&sn=486807a0bd5e44bb49c04762466c211a

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由

赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住后宅海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套

扫描下方二维码立即购买

时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山↓点击/识别二维码查看房态↓

加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套节假日除外价格待定,以预约链接为准

温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住如有疑问可咨询商城客服

南澳岛后宅海景度假公寓

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

 每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带

环岛电动车骑行

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

*广告声明 :本公众号致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

文章编号: 131963528aec9f08743296e0708ef04f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (龙年9/10月-顶配广东全景16城3湾3岛4桥【纯玩品质团】单高单动10日游) 2024-08-23 仙源旅游   仙源旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzAzNQ==&mid=2247494819&idx=7&sn=dc52e90c090a127546f6a4fb2e4aafb9

顶配广东全景单高单动10日游

广东全景16城3湾3岛4桥:广州/韶关/台山/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/东莞/深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/潮汕/阳江/港珠澳大桥/深中大桥/巽寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/海陵岛/狮子岛

报价说明

福州出发,单高单动二等座

成人:￥2580元/人

收客说明:16岁-78岁之间人群均可报名,因线路时间长,出于安全考虑,70岁以上人群需有中青年家属陪同,78岁以上人群不收;敬请悉知!

儿童:￥1380元/人

儿童指14岁以下小孩,只含当地车费+正餐+导游服务,不占床(不含早),不含门票,不含动车票,不享受赠送项目,产生费用自理;

出发团期:

9月13/23/30日

10月9/19/29日

11月3/9/13/19/23/29日

12月3/9/25日

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!!!

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥)

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾

3岛:南澳岛/海陵岛/狮子岛

4桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥/湘子桥

行程亮点:

◆价格王炸:同类纯玩全景线路,绝对高性价比。

◆玩的尽兴:一次玩转16城3湾3岛4桥,深挖城市大型精华景点,全面提升体验感。

◆住的舒适:保证入住4晚海边酒店、全程升级1晚当地五星酒店。

◆吃的放心:品尝9大特色美食

◆岭南特色:打卡“岭南文化传承地”---佛山祖庙。

◆玩转精华中的精华:

①城市观光:

★佛山AAAA祖庙★韶关AAAAA丹霞山景区★广州AAAA黄埔军校★肇庆AAAAA鼎湖山★肇庆AAAAA七星岩★开平凤仪里碉楼群★台山梅家大院★中山AAAAA孙中山故居★珠海日月贝★南澳总兵府★深圳中国第一奇街★汕尾金町湾★汕头小公园街区★潮州千年古城       

②特色游船:夜游珠江★水上丹霞游船★港珠澳大桥游船

◆游3大海湾:巽寮湾,双月湾,金町湾

◆赏3大海岛:南澳岛,海陵岛,狮子岛

◆九大美食:客家风味餐/花城粤味宴/军校烧鸡宴/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐

◆五大好礼:赠篝火晚会◉赠精致下午茶◉赠品尝绿豆饼◉赠特色鸭母捻◉赠粤式风味腊肠

◆四大保障:纯玩无购物◉全年每班铁发团,单人可拼◉24小时后台质量监控,品质无忧◉报名无职业、无地域、无人数限制,80岁以下身体健康均可报名

行程简介说明

第1天:福州-(高铁)-广州-(高铁)-韶关,住:韶关(不含餐)

第2天:韶关-广州(230公里),住:广州或佛山(含早中晚餐)

第3天:广州-佛山(40公里)-肇庆(90公里),住:肇庆(含早中餐)

第4天:肇庆-开平-台山-海陵岛,住:海陵岛(含早中餐)

第5天:海陵岛-中山(60公里)-珠海(140公里),住:珠海或中山或深圳(含早中餐)

第6天:珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾(160公里),住:巽寮湾(含早中晚餐)

第7天:巽寮湾-双月湾(80公里),住:巽寮湾(含早中餐)

第8天:巽寮湾-南澳岛(350公里),住:南澳岛(含早餐)

第9天:南澳岛-潮州(60公里),住:潮州/佛山(含早中餐)

第10天:潮汕/佛山-(动车)-福州,结束(含早餐)

风采楼位于广东省韶关市浈江区风采路邮政大厦旁 ,西望武水,东临浈江,是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建,屡经重修。因余靖有“更加风采动朝端”之誉,故名风采楼。明代学者陈白沙所书“风采楼”墨迹柔韧苍劲、潇洒俊逸,镌刻成石匾高挂门楼。风采楼高约22米,楼体重檐碧瓦,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特,气势轩昂,是韶关市的标志性建筑,也是韶关市文物保护单位。在风采楼三楼,设有以余靖生平事迹展为主题的展览,是广东省人文社会科学普及示范基地。

丹霞山风景名胜区,位于广东省韶关市东北侧的仁化县,是南岭南麓的一个山间盆地,总面积292平方公里。丹霞山由红色砂烁岩构成,以赤壁丹崖为特色,因"色如渥丹,灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名,将这一地貌命名为“丹霞地貌”。丹霞山是丹霞地貌命名地,是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区,在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 丹霞山风景名胜区是国家重点风景名胜区、国家自然保护区、首批国家AAAA级旅游景区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、广东省十大最美森林旅游目的地,还被称为“天然裸体公园”。

黄埔军校,中国近现代历史上著名军事学校,1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。 在1927年蒋介石背叛革命以前,这是一所国共合作的革命军事学校。孙中山兼任军校总理,廖仲恺任校党代表,蒋介石任校长。中国共产党人周恩来、恽代英、萧楚女、熊雄、聂荣臻以及其他同志,曾经先后在这个学校担任政治工作和其他工作,以革命精神为当时的革命军队培养了大批骨干,其中包括不少的共产党员和共产主义青年团。

佛山祖庙,第四批全国文物保护单位、国家4A级旅游景区,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝 ,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

鼎湖山是岭南四大名山之首,距肇庆城区东北18公里。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原,所以鼎湖山又被中外学者誉为“北回归线上的绿宝石”,与丹霞山、罗浮山、西樵山合称为广东省四大名山。

七星岩,中国5A级旅游景区,位于广东省肇庆市,景区总面积达8.23平方公里,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。

惠州·巽寮国际滨海旅游度假区,国家4A级景区,位于广东省惠州市惠东县稔平半岛西南角、大亚湾东部,与大亚湾经济技术开发区隔海相望。海岸线长27千米,总面积105平方千米。 惠州·巽寮国际滨海旅游度假区以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称,巽寮湾是客家人根据地, 文化底蕴深厚,渔家、疍家、客家文化在此交融,形成了独具地方特色的渔歌文化、妈祖文化等民俗。巽寮的整体布局是“一轴三区”的结构。一轴是以金海滩大道为主干线,三区是南区、中区、北区。南区被冠名为“世外桃源”,主要打造高端旅游休闲区;中区是“深蓝小镇”地带,主要打造旅游服务核心区;北区的“绿之海洋”,是生态旅游观光区。

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。1992年,经省人民政府批准,成立海陵岛经济开发试验区,现辖闸坡镇,岛上有5个居民社区、19个村委会、132条自然村,户籍人口近9.8万人。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 , 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。

惠州狮子岛是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,令人感叹大自然的鬼斧神工。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。

潮州古城历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。 潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

孙中山故居,位于广东省中山市翠亨村,坐东向西,占地500平方米,建筑面积340平方米。

清光绪十八年(1892年),孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 。

1988年1月13日,孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

凤仪里碉楼群是位于江门市开平市塘口镇四九南路34号的历史遗址,全年09:00-18:00开放;

凤仪里古村落,又名“女儿村”,是塘口镇四九村委会下属一条自然村,已经有400多年的历史。凤仪里古村落占地面积约500多亩,由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘,翠竹环绕等组成,是典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千,风格多变,按建筑材料总结起来只有四种:石楼,夯土楼,砖楼和混凝土楼,在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致,大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造,更有能工巧匠绘制的大量民间壁画,具有极高的艺术价值。有些楼内保存着一部分家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。而碉楼阁、野花、参天古树更将景区内各个建筑有机结合,移步换景,景景相连,景在人中,人在景中,让人仿如置身于一幅画卷中。

行程安排

第一天

第1天:福州-(高铁)-广州-(高铁)-韶关

根据动车车次时间自行前往福州火车站或福州南站,乘坐动车前往广州,同站转乘高铁前往韶关站,导游/工作人员韶关站接团;方案一:下午16:00之前 到达的游客,导游接团后统一乘车前往游览韶州标志【风采楼】,建筑雄伟独特,其实轩昂,沿途欣赏三江美景;后入住酒店休息。方案二:下午16:15之后 达到的游客,由工作人员接团后直接送入酒店休息,风采楼需自行前往参观;特此说明!提示:韶关站接站人员为司机或工作人员,不一定是导游,入住时房间押金需自行支付酒店,退房时酒店退还,导游于出发前一天联系游客,请保持手机畅通;参考车次:G1609福州/南-广州南(08:12-14:01);具体以出票为准;

第二天

第2天:韶关-广州(含早.中.晚餐)

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】约4小时(必消套餐内含缆车)(位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区/水上丹霞景区(必消套餐内含游船),阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。后前往广州/佛山(约3.5小时车程)●晚餐品尝【花城粤味宴】●晚上前往码头乘船【夜游珠江】(必消套餐内含,游船时间约60分钟),沿途风景有美丽迷人的海印桥,高大雄伟的猎德大桥,设计精美的海心沙,妖娆多姿的广州塔,整条航线的风景很美,有五颜六色的霓虹灯照耀着珠江,带你感受灯的海洋,光的世界。随手一拍都是大片的质感,让人应接不暇,美不胜收。

第三天

第3天:广州-佛山-肇庆(含早.中餐)

早餐后前往游览【越秀公园】内有广州的标志—五羊仙庭,中山纪念碑,越秀公园又称越秀山,越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁,故又名观音山。著名古迹镇海楼,又名五层楼,楼分五层,高28米,登楼远眺,羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊,古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一,元代为粤台秋月,明代为粤秀松涛,清代为粤秀连峰、镇海层楼,现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。后参观排名世界四大军校之一、由孙中山先生一手创办的【黄埔军校】(约40分钟)【周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛上,虽然距离市区远些,但交通也还可以,有公交车可到达。这里是国共两党合作的成果,在中国现代史上涌现出了重要的历史地位,太多的卓越将领出自于黄埔。值得一观。后前往佛山(约30分钟)后参观佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙/约1小时】【黄飞鸿纪念馆】,馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。乘车前往广府宜居山水城市【肇庆】,打卡国家AAAAA级景区【肇庆七星岩】(电瓶车30元/人自理),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特岩溶地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群,所以取名为七星岩。结束后回酒店休息;

第四天

第4天:肇庆-开平-台山-海陵岛(含早.中餐)

早餐后游广东四大名山之首世界唯一的天然大氧吧--【鼎湖山景区】被誉为“北回归线上的绿洲“岭南四大名山之首”,鼎湖山景区:后前往开平游览 “广东最美的农村”世外桃源--【凤仪楼碉楼】,碉楼群建筑精美,结构坚固,中西合璧。这些碉楼,有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建,有的没有图纸,只是出于楼主的独特心思。因此,很难找到两座完全一样的碉楼,堪称“世界建筑艺术博物馆”。 (特别安排特色黄鳝饭:黄鳝饭是一道色香味俱全的传统名点,属于粤菜系。以本地黄鳝和优质大米为原料,佐以姜丝、葱花等调和而成,口感松软,味道鲜美,游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。后游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山,游览影视剧【·狂飙”拍摄地*梅家大院】大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故称“梅家大院”。规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。乘车前往“中国十大最美海岛”之一的【海陵岛】,沿途经过岭南派国画大师关山月的故乡—平岗,沿途欣赏漠阳风光;赴闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】伫立悬崖峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色,足下惊涛骇浪,卷起千堆雪。车观【南海一号水晶宫博物馆】(不入内)“南海一号博物馆”定位为国内一流、国际先进的遗址类大型专题博物馆,其模拟海底环境对古代木质沉船保护、展示及考古研究作业的展示方式在世界范围内也是独一无二的。接着参拜当地渔民最为崇信的【妈祖庙】游览在广东阳江美丽的海陵岛上,结束后入住酒店休息!.

第五天

第5天:海陵岛-中山-珠海  (含早.中餐)

早餐后,后前往中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】●车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】,情侣路是珠海的名片,长约28公里,是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。●打卡【献珠渔女像】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。●打卡珠海网红地标【日月贝】(不入内),在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。●前往湾仔码头乘船游览【珠澳海湾游】(约90分钟)前往湾仔码头,乘坐市政大型邮轮,澳门环岛游是珠海市经典旅游项目,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】,海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。结束后入住酒店休息;

第六天

第6天:珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾(含早.中.晚餐)

早餐后途径深中通道/深中大桥(原名:伶仃洋大桥)继港珠澳大桥之后,有一座跨海大桥,横跨于南海之上,全长24公里,其中包括6.8公里长的沉管隧道,造价466亿,全世界最高的主塔270米,极大便利粤港澳大湾区城市在人文,物流,经济,文化等领域的快速发展。游览购物天堂【中英街】(约2个小时),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 后沿滨海大道前往华侨城游览全国首个“国家级生态旅游示范区”。后前往惠州, 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖】(约1小时)惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风。●乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为“海赐白沙堤”。●晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】(体验约1小时,由于天气原因无法安排的,视为放弃),一起围绕篝火,载歌载舞,自由自在。

第七天

第7天:巽寮湾(含早.中餐)

●乘车前往游览【磨子石公园】(游览约40分钟),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。●乘车前往游览【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),感受岭南文化,追溯民俗魅力,诗书立雅,岭南书房,融岭南的风情于滨海风景之中,涵养着巽寮纯朴的民俗文化,古色古香的天后宫,流淌着浓郁的古镇气息,置身烛烟袅袅的妈祖庙,感受中华悠久的历史。●享用午餐【海鲜大盆菜】●乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】,双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。●前往打卡【大星山观景台】(游览约60分钟),欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。如此奇妙景观,只有在观景台才能得以看见。●前往游览【狮子岛】(游览约40分钟),它是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,我对这种大自然的鬼斧神工佩服得五体投地。●乘车前往参观【平海古城】(游览约30分钟),始建于公元1385年,曾经是军事要塞,被誉为岭南文化的一块“活化石”。在元末明初,为了抵御盗寇的侵袭,明太祖派员修建了平海所城,康熙年间,这里的大星山还加建过炮台。古镇现存四座古城门、部分城墙以及大量历史文物等,保留下来的古迹虽然不多,但走在狭小的街巷依旧能感受到当年的韵味。结束后入住酒店休息;

第八天

第8天:巽寮湾-汕尾(金町湾)-汕头-南澳(含早餐)

●享用早餐,集合出发 。●乘车前往出发小卡柏莱之称的汕尾金町湾,游览【金町湾旅游度假区】,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教 堂网红点拍摄!●后乘车前往美食之都【汕头】,游览【汕头小公园】(游览约45分钟),汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹,是汕头历史商业繁华的见证,也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。●前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。●观赏【南澳跨海大桥】,桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。●结束后入住酒店休息;

第九天

第9天:南澳-潮汕(含早.中餐)

早餐参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】(约45分钟)纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览神奇的【宋井】(约45分钟)该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……。●前往游览【青澳湾旅游度假区】(游览约30分钟)青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。●打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●走进国家历史文化名城【潮州古城】,跟随领导步伐游览,牌坊街聆听故事—步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【明清牌坊古街】(约60分钟)、【甲第巷】豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局;●游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】寺院祈福,听古刹禅音(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。●观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】●观赏界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(外观,不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。●结束后入住酒店休息;

第十天

第10天:潮州-福州(含早餐)

早餐后,根据时间适时乘车前往潮汕火车站,根据车次时间返回福州,结束愉快的旅程。参考车次:D3126潮汕-福州南(09:02-12:10);D2352潮汕-福州(09:23-13:13);D2302潮汕-福州南(10:38-13:55);D2290潮汕-福州南(11:07-14:17)等等,具体以出票为准;

特别说明:以上行程景点游览顺序为参考顺序,实际游览顺序以导游安排执行,以不减少旅游景点为准;

服务项目

费用说明

 1.交通:福州-广州-韶关高铁二等座,潮汕-福州动车二等座(具体车次时间以出票为准);    ⒉用餐:全程9早9正餐(所有用餐,如放弃不退任何费用,亦不做替换)九大特色餐:客家风味餐/花城粤味餐/军校烧鸡餐/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐⒊用车:当地全程空调旅游车(保证一人一座)             ⒋住宿:4晚海边舒适酒店标间+1晚当地五星标准酒店+4晚舒适型酒店标间(不提供单人间,单人需补房产750元)⒌导游:当地优秀导游服务(往返动车上无导游陪同)6 保险:含旅行社责任险,赠送个人旅游意外保险(最高保额10万元)

费用不含

一、门票:不含门票,根据各自年龄门票自理(报名时交齐)(门票包含:丹霞山、鼎湖山,七星岩、凤仪里碉楼、祖庙,总兵府,宋井,港珠澳大桥游船、中英街、篝火晚会等)不足60周岁门票费用:538元/人自理   60-69周岁门票费用:370元/人自理70周岁以上门票费用:200元/人自理备注:1、以上费用报名时与团费一起收取(需要按照身份证年龄足年足月足日计算)2、持残疾证按照60-69岁年龄段收取门票费用,不再额外享受其他优惠政策。3、其他特殊证件不再享受额外优惠政策。二、必选小交通套餐:合计298元/人(当地现付导游)项目1:丹霞山往返缆车+水上丹霞游船180元/人。项目2:珠江夜游游船118元/人。备注:以上套餐费用为必须选择项目,如不认同,请选择其他路线,谢谢合作!三、自愿选择项目:鼎湖山区间车:20元/人自理   七星岩区间车:30元/人自理潮州古城电瓶车:30元/人自理

报名须知:1、一经报名,如需退团您需承担以下损失:出团前7天以内取消的需承担火车票票损(根据铁路部门退票政策执行)+车位费600元/人;出团前3天以内取消的需承担火车票票损(根据铁路部门退票政策执行)+车位费600元/人+750元/人酒店损失费。2、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号(或其他有效证件号码,需凭相关证件乘火车或乘机),如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担;3、本行程是我社与华东等地区联合组织,落地成团,敬请知晓!友情提示:1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!补充条款《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定:一、特别提醒(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔;(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您。二、退赔规则:此行程是与当地政府合作的优惠打包行程,游客放弃住房、门票,用餐、用车等行程中的所有项目,包括赠送项目,以及自身原因自行离队或个人原因中途放弃行程,约定为自动放弃,旅行社不退任何费用,另打包行程已经优惠到位,持有任何证件不再享受任何优惠、打折、退费!三、质量投诉:(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签特别提示:为了保护组团社与地接社双方的合法权益,旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》,如客人对当地接待服务不满意者,应立即与组团社联系,就地解决。对于事后提出意见及投诉,我社不予受理!报名咨询联系电话旅游咨询师-小林18250193047识别以上二维码可加微信咨询

文章编号: ac2fb294ea1fe10d47ab92961b0c63cd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (农业农村部门管理的《国家重点保护水生野生动物名录》2021版 文字版) 2024-08-23 农法学用   农法学用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247597903&idx=3&sn=7c3be48c4b6303ad609e70d762c2c1e8

国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

  本文节选自: 

经国务院批准,调整后的《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》)正式向公众发布。调整后的《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上,上述物种中,686种按陆生野生动物由林草部门管理,294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理,在《名录》中加“*”标注。其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类)内容只涉及农业农村部门管理的水生野生动物: 

国家重点保护水生野生动物名录 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

 1 

 *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

 2 

 *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

 3 

 *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

 4 

 *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

 5 

 *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

 6 

 *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

  一级 

原名  “斑海豹” 

 7 

 *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

 8 

 *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

 9 

 *儒艮 

Dugong  dugon 

  一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

 10 

 *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

  一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

 11 

 *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

  一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

 12 

 *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

  一级 

 13 

 *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

  一级 

 14 

 *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

  一级 

 15 

 *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

  一级 

 16 

 *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

  一级 

 17 

 *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

  一级 

 18 

 *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

  一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

 19 

 *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

  一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

 20 

 *恒河豚 

Platanista  gangetica 

  一级 

海豚科 

Delphinidae 

 21 

 *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

  一级 

 22 

 *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

 23 

 *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

 24 

 *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

 25 

 *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

 26 

 *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

 27 

 *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

 28 

 *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

 29 

 *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

 30 

 *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

 31 

 *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

 32 

 *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

 33 

 *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

 34 

 *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

 35 

 *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

 36 

 *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

 37 

 *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

 38 

 *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

  一级 

 39 

 *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

 40 

 *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

 41 

 *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

  一级 

 42 

 *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

 43 

 *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

 44 

 *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

 45 

 *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

 46 

 *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

 47 

 *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

 48 

 *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

 49 

 *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                             爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

 50 

 *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

  仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

 51 

 *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

 52 

 *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

  仅限野外种群 

 53 

 *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

  仅限野外种群 

 54 

 *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 55 

 *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

  仅限野外种群 

  I 

 *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

  仅限野外种群 

 56 

 *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

 57 

 *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

  仅限野外种群 

 58 

 *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

  仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

 59 

 *蠵龟 

Careta  caretta 

  一级 

 60 

 *绿海龟 

Chelonia  mydas 

  一级 

 61 

 *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

  一级 

 62 

 *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

  一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

 63 

 *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

 64 

 *鼋 

 Pelochelys  cantorii 

一级 

 65 

 *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

  仅限野外种群 

 66 

 *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

 瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

 67 

 *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

 68 

 *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

 69 

 *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

 70 

 *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

 71 

 *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

 72 

 *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

 73 

 *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

 74 

 *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

 75 

 *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

 76 

 *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

 77 

 *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

 78 

 *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

 79 

 *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

 80 

 *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

 81 

 *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

 82 

 *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

 83 

 *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

 84 

 *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

  一级 

                            两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

 85 

 *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

  一级 

 86 

 *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

  一级 

 87 

 *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

  一级 

 88 

 *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

  一级 

 89 

 *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

  一级 

 90 

 *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

  一级 

 91 

 *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

 92 

 *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

 93 

 *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

 94 

 *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

 95 

 *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

 96 

 *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

 97 

 *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

 98 

 *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

 99 

 *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

 100 

 *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

 101 

 *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

 102 

 *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

 103 

 *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

 104 

 *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

 105 

 *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

 106 

 *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

 107 

 *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

 108 

 *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

 109 

 *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

 110 

 *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

 111 

 *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

 112 

 *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

 113 

 *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

 114 

 *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

 115 

 *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

 116 

 *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

 117 

 *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

 118 

 *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

 119 

 *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

 120 

 *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

 121 

 *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

 122 

 *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

 123 

 *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

 124 

 *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

 125 

 *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

 126 

 *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

 127 

 *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

 128 

 *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

 129 

 *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

 130 

 *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

 131 

 *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

 132 

 *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

  一级 

原名  “镇海疣螈” 

 133 

 *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

 134 

 *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

 135 

 *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

 136 

 *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

 137 

 *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

 138 

 *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

 139 

 *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

 140 

 *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

 141 

 *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

 142 

 *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

 143 

 *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

 144 

 *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

 145 

 *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

 146 

 *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

 147 

 *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

 148 

 *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

 149 

 *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 150 

 *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

 151 

 *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

 152 

 *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

 153 

 *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

 154 

 *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

 155 

 *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

 156 

 *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

 157 

 *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

 158 

 *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

 159 

 *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

 160 

 *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

 161 

 *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

 162 

 *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

 163 

 *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

 164 

 *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

 165 

 *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

  一级 

 166 

 *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

  一级 

原名  “达氏鲟” 

 167 

 *鳇 

Huso  dauricus 

  一级 

仅限野外种群 

 168 

 *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

  仅限野外种群 

 169 

 *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

  仅限野外种群 

 170 

 *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

  仅限野外种群 

 171 

 *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

  仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

 172 

 *白鲟 

Psephurus  gladius 

  一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

 173 

 *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

 174 

 *鲥 

Tenualosa  revesii 

  一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

 175 

 *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

  仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

 176 

 *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

 177 

 *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

  仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

 178 

 *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

  仅限野外种群 

 179 

 *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

  仅限野外种群 

 180 

 *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

 181 

 *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

 182 

 *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

 183 

 *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

  一级 

 184 

 *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

  仅限野外种群 

 185 

 *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

 186 

 *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

 187 

 *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

 188 

 *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

  II 

 *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

 189 

 *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

 190 

 *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

  仅限野外种群 

 191 

 *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

  仅限野外种群 

 192 

 *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

  仅限野外种群 

 193 

 *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

  仅限野外种群 

 194 

 *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

  仅限野外种群 

 195 

 *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

 196 

 *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

 197 

 *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

 198 

 *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

  仅限野外种群 

 199 

 *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

  仅限野外种群 

 200 

 *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

 201 

 *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

  仅限野外种群 

 202 

 *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

 203 

 *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

 204 

 *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

 205 

 *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

  一级 

原名  “新疆大头鱼” 

 206 

 *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

 207 

 *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

 208 

 *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

 209 

 *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

 210 

 *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

 211 

 *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

 212 

 *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

 213 

 *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

 214 

 *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

 215 

 *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

 216 

 *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

 217 

 *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

  仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

 218 

 *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

 219 

 *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

  仅限野外种群 

 220 

 *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

 221 

 *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

 222 

 *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

 223 

 *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

 224 

 *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

 225 

 *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

  一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

 226 

 *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

 227 

 *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

 228 

 *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

 229 

 *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

 230 

 *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

 231 

 *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

 232 

 *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

  III 

 *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

 233 

 *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

  一级 

 234 

 *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

  仅限野外种群 

 235 

 *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

 236 

 *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

  仅限野外种群 

 237 

 *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

 238 

 *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

 239 

 *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

  仅限野外种群 

 240 

 *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

  仅限野外种群 

 241 

 *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

  仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

  IV 

 *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

 242 

 *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

  一级 

隆头鱼科 

Labridae 

 243 

 *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

 244 

 *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

 245 

 *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

  一级 

 246 

 *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

 247 

 *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

 248 

 *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

 249 

 *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

 250 

 *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

 251 

 *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

  一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

 252 

 *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

 253 

 *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

 254 

 *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

  仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

 255 

 *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

 256 

 *大砗磲 

Tridacna  gigas 

  一级 

原名  “库氏砗磲” 

 257 

 *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

 258 

 *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

 259 

 *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

 260 

 *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

 261 

 *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

 262 

 *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

 263 

 *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

 264 

 *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

 265 

 *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

 266 

 *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

 267 

 *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

 268 

 *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

 269 

 *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

 270 

 *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

  一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

 271 

 *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

 272 

 *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

 273 

 *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

 274 

 *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

 275 

 *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

 V 

 *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

 VI 

 *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

 VII 

 *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

 276 

 *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

 VIII 

 *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

 277 

 *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

 278 

 *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

 279 

 *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

 280 

 *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

 281 

 *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

 282 

 *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

 283 

 *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

 284 

 *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

 285 

 *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

 286 

 *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

 287 

 *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

 288 

 *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

 289 

 *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

 290 

 *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

 291 

 *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

 292 

 *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

 293 

 *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

 294 

 *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

注:

10. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海景度假】5分钟即到沙滩~享沙滩营地烧烤盛宴!￥288元南澳海景房+环岛电动车骑行+沙滩营地烧烤盛宴套餐+吃喝玩乐) 2024-08-23 旅游团尾单   旅游团尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTMxNA==&mid=2247607243&idx=1&sn=722b6d9efecc0a53785719703ee1032f

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅海景度假公寓】 

只要288元!288元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年10月31日 

酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

套餐包含 

【住】海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳岛后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

文章编号: 1e99d34af4293d551a02632145743edd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中北公考【七月时政热点】) 2024-08-23 中北教育集团   中北教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcwNTYxMg==&mid=2247483911&idx=1&sn=3812d0c65306f4d09cd91fd258287914

1.7月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章指出,在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上,经过十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义,实现高质量发展,发展全过程人民民主,丰富人民精神世界,实现全体人民共同富裕,促进人与自然和谐共生,推动构建人类命运共同体,创造人类文明新形态。 

2.7月1日,我国首个海上全方位绿色设计油田投产。7月1日,日产量超过2000吨的乌石23-5油田群投产,这是我国首个海上全方位绿色设计油田、北部湾首个海上油田岸电项目。 

3.7月2日,习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章。文章指出,展望未来,中哈合作大有可为,且必将大有作为。一是巩固相互支持的政治传统,二是用好互利共赢的合作法宝,三是夯实世代友好的民意基础,四是因应加速演进的百年变局。 

4.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

5.7月3日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付。7月3日,新建造的万吨载缆量新型海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付,是国内首艘单个转盘装缆量超过万吨的海缆船,也是国家在海洋装备领域的又一“大国重器”。 

6.7月4日,习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话。习近平发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。习近平提出五点建议:建设团结互信的共同家园、建设和平安宁的共同家园、建设繁荣发展的共同家园、建设睦邻友好的共同家园、建设公平正义的共同家园。习近平强调,团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验,也是新征程上应变局、开新局的必然选择。 

7.7月4日,习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。习近平强调,上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验,根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

8.7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄开行。7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特物流中心开行。这条物流线路采用海铁联运方式,连接俄罗斯莫斯科、阿尔汉格尔斯克港和中国港口,大大缩短运输时间和成本。 

9.7月6日,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。7月6日,作为世界人工智能大会唯一面向船海产业的专业性、学术性分论坛,“AI赋能海洋”——智能技术促进船舶产业焕新暨2024年度中国智能船舶创新联盟高端学术论坛在上海举行,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。 

10.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。习近平强调,上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。 

11.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛,同各方加强绿色发展领域交流合作,助力各国经济社会可持续发展,促进人与自然和谐共生。 

12.7月8日,我国科学家破解抗结核药物贝达喹啉及其衍生物作用机理。7月8日,南开大学团队研究揭示了治疗耐药结核病药物贝达喹啉(BDQ)及其衍生物TBAJ-587抑制结核分枝杆菌ATP合成酶的分子机理,同时揭示了它们与人源ATP合成酶之间的交叉反应机制,对于进一步提升贝达喹啉的安全性、有效性以及开发新一代安全有效的抗结核药物具有重要指导意义。 

13.7月9日,国家重大水利工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段,建成后将与小浪底等水库联合调度运用,有效解决其调水调沙后续动力不足问题。 

14.7月10日,工信部向新设立国际通信业务出入口局颁发许可。7月10日,工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。 

15.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

16.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

17.7月12日,国家文物局发布四项城市考古重要成果。7月12日,国家文物局发布浙江绍兴稽中遗址、江苏盐城盐业考古、河南开封北宋东京城景龙门遗址、江苏淮安城市考古4项考古最新进展。其中,稽中遗址首次在绍兴古城内确认越国建筑的存在;盐城市一系列盐业考古发现,不断明晰我国江淮东部盐业生产历史发展脉络;景龙门遗址目前考古发现北宋时期规模最大、规格最高的都城城门遗址;淮安庆成门、新路、板闸镇3处遗址反映了大运河沿线市镇发展、人地关系演变与河道治理与变迁。 

18.7月15日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。习近平代表中央政治局向全会作工作报告,并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定(讨论稿)》向全会作了说明。 

19.7月16日,第14期《求是》杂志发表习近平重要文章《必须坚持自信自立》。文章强调,中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景,从来就没有教科书,更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的,马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的,贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发,由中国人自己来解答。文章指出,没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气,同样,离开不断改革,制度自信也不可能彻底、不可能久远。 

20.7月16日,我国自主研发的第900万辆解放牌卡车出车。7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。 

21.7月16日,国家发改委、国家能源局联合发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》。《行动方案》对标天然气发电机组碳排放水平,明确分阶段推进煤电低碳化改造建设的主要目标;综合国内国际成熟技术方案,提出生物质掺烧、绿氨掺烧、碳捕集利用与封存等3种煤电低碳发电技术路线,并对煤电低碳化改造建设的项目布局、机组条件、降碳效果等作出具体要求。《行动方案》明确加大资金支持力度、强化政策支撑保障、优化电网运行调度、加强技术创新应用等4方面保障措施,并对项目组织、项目实施、宣传推广等提出工作要求。 

22.7月17日,中国首艘新能源轮渡船啔航。7月17日,中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”在南陆线陆家浜路码头啔航,标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。“上海轮渡11”采用纯电动力系统,实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。 

23.7月18日,日兰高铁全线贯通运营。7月18日,日照至兰考高铁庄寨至兰考南段建成通车,标志着日兰高铁全线贯通运营,日照西至兰考南站最快2小时26分可达,山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。 

24.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

25.7月19日,我国科学家成功研发廉价绿色丙烯生产催化剂。7月19日,天津大学新能源化工团队成功研发出成本低廉、对环境友好的新型丙烯催化剂,为下一代烯烃核心技术奠定科学基础。丙烯是世界上产量最大的化工品之一,也是塑料、橡胶、医药等领域重要的基础化工原料,丙烯产业对全球石油化工产业链具有重要战略意义。 

26.7月19日,我国首台套超大型热等静压装备正式发布。7月19日,由我国自主研制生产的全国首台套超大型热等静压装备正式发布,这是我国在材料制造领域的一次重大技术突破。这套热等静压装备是目前我国尺寸最大的热等静压装备,它能够在极端高温高压环境下,对大型、复杂形状的材料进行全方位的致密化与性能优化。所谓热等静压技术,是一种制造高性能材料的关键技术。通过高温高压,对材料进行处理之后,可以让材料在耐磨性、耐腐蚀性以及机械性能等方面有显著提升。 

27.7月20日,我国科学家发现新型高温超导体。7月20日,复旦大学物理学系赵俊教授团队利用高压光学浮区技术成功生长了三层镍氧化物,证实了镍氧化物中具有压力诱导的体超导电性,其超导体积分数达到86%,这意味着又一新型高温超导体被发现。 

28.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。提出到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。并提出到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

29.7月21日,2024中国碳市场大会在湖北武汉召开。本次大会以“深化碳市场交流合作,应对全球气候变化”为主题,全面总结中国碳市场建设运行经验和成效,打造各方交流探讨碳市场发展的重要平台。大会发布了《全国碳市场发展报告(2024)》。 

30.7月23日,我国科学家在返回月壤中首次发现分子水。7月23日,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM—1。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

31.7月24日,习近平给厦门航空有限公司全体员工回信。习近平在回信中说,我在厦门工作时,曾参与厦航的初创,40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展,我很欣慰。厦门航空有限公司成立于1984年7月,是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时,习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题,并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。 

32.7月24日,法国阿尔卑斯山地区、美国盐湖城分获2030、2034年冬奥会举办权。7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

33.7月25日,我国学者合成新分子大幅提升钙钛矿电池稳定性。7月25日,我国学者开发了一种新分子——Py3,它有望显著提升钙钛矿太阳能电池光电转化效率,并将其使用寿命延长约2倍。 

34.7月25日,大气环境监测卫星与陆地生态系统碳监测卫星正式投入使用。7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。大气环境监测卫星是世界首颗采用激光主动探测手段的高精度大气环境遥感卫星,首次实现了全球全天时1PPM高精度二氧化碳柱浓度探测。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

35.7月27日,2024巴黎奥运会开幕式在法国巴黎塞纳河上举行。7月27日,第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

36.7月26日,申遗成功!我国世界自然遗产+。27月26日,我国“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》。至此,我国已拥有15项世界自然遗产、4项文化与自然双遗产,世界自然遗产总数继续保持全球第一。 

37.7月29日,习近平对退役军人工作作出重要指示。习近平强调,退役军人是党和国家的宝贵财富,是推进中国式现代化的重要力量,退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。要着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼,进一步全面深化改革,持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系,切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好,让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。 

38.7月29日,中国选手盛李豪夺得巴黎奥运会射击男子10米气步枪金牌。7月29日,在法国沙托鲁举行的巴黎奥运会射击男子10米气步枪决赛中,中国选手盛李豪获得冠军。 

39.7月30日,中共中央政治局召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调,要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,充分发挥经济体制改革的牵引作用,及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。会议指出,形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾,必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。 

文章编号: 95e06bc54992b959c81a65c132de1f0f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (竑达说天气(2024-236)) 2024-08-23 竑达驿站   竑达驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjI0NzEwMQ==&mid=2247495582&idx=1&sn=837b315f3572d97adcd55d5fa9033bec

亲爱听众大家好!  

      今天是2024年8月23日 星期五 农历甲辰龙年七月二十 竑达说天气开始今天的分享!  

         一个人,物欲越来越少,活得会越来越淡然,坦然,也会越来越自信,满足。物欲简单,我们才能够在各种琐事和烦恼当中,找到生活的出口。然后,心简单了,生活就容易多了,我们也可以从一些小事当中,平常的事情当中,发现人生的快乐,生活的乐趣。不靠近名利富贵的人,活得一定清白,哪怕靠近,可若是不受其感染,污染,则人格更为高洁,明亮。这样的自己,反而能够在现实生活当中,变得更自信,更从容,也更幸福。简单生活的人,快乐生活的人,从来不会跟自己过不去。而是始终胸中藏有山水,眼里有风景,于是不管走到哪,情绪稳定,收放自如。的确,情绪简单的人,活得更干净,也过得更自在。很多人以为,人要走向成熟,心就要变得复杂,或者说不得已的成熟,是生活的本然。实际上,一个人真正的成熟,是回归简单。当一个人看清生活复杂的本质之后,倘若依旧对人生怀有满腔热爱。那么这一股简单的,也非常热情的天真和通透,势必让一个人拥有一种简单的心境,也能够过上更加美满的生活。 

今日天气 武胜 多云转晴 最高气温39℃ 最低气温29℃ 北风1级 

              大庆 多云 最高气温28℃ 最低气温16℃  东北风 1级 

温馨提示:南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

感恩您的聆听!您的支持和鼓励是竑达前行的动力! 

文章编号: 92bb9fcd29831c9e36bd622e0d5f709e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】赠送价值188元海景营地烧烤!醉美海上灯塔、风车!畅玩青澳湾沙滩~288元秒杀南澳方程式酒店海景房) 2024-08-22 想订就订   想订就订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU4MDY0Nw==&mid=2247632281&idx=7&sn=0abc8801f2ca46e7acb1f9782c2356bd

欢迎点击上方蓝字关注  想订就订

更多优惠等着你... 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

南澳钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港 

在这里能看到难得的壮阔景象 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

南澳地标--北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐! 

近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤 

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的: 

户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串 

牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串 

掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

入住南澳的方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船, 

到看着太阳从无到有地升起 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,还是单住宿的价格 

如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季 

直奔800+那就更加贵了!! 

         汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

(菜品丰富,价值188元) 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

【价值:699元】 

                时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2024年10月31日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

                费用包含 

【住】入住海景双床/大床房 

【享】房间观景大阳台看海 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐 

【娱】免费畅玩儿童欢乐天地 

【享】赠送南澳旅游攻略一份 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

                 加收说明 

周日--周五不加收! 

周六需加收:100元 

*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元 

*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元 

                  预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住 

         PART  

         0 

         1 

         汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是 

经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

         PART  

         2 

         汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

          

        #漫步北回归线,拍几组大片#  

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影#  

北回归线广场在每年的夏至日 

      上演着 

      “立竿不见影” 

      的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

      屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

      走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

         PART  

         3 

         汕头南澳岛美食推荐 

      01

      『 青澳湾美食 』 

       1.我家小厨(青澳湾) 

      青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

      有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

       小科普:南澳三宝  

      海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

      游玩遇见了,记得都尝尝~ 

          海草炒饭35-20元/份  

         饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

          清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

         小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

          南澳“金薯”地瓜  

         南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

       2.北回归线广场路边摊  

      海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

      02

      『 后宅镇美食 』 

       1.老店铺  

      海鲜炒粿25元/份 

      店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

      炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

       2.炳忠棵条面  

      海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

      菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

      味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

       3.老店凉茶  

      凉茶3元/杯 

      又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

       4.捷信牛奶甜品  

      原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

      姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

      黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

      本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

       5.然记糖水铺  

      开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

       6.南澳岛打卡果汁冰公司  

      为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

       7.凉水铺  

      凉茶3元/杯 

      宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

      门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

       8.肥姐牛肉店  

      牛肉拌面+牛丸汤30元 

      招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

      附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

       9.正宗隆江猪脚饭  

      猪脚饭20元 

      /

      没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

      如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

       10.澄海弟狮头鹅  

      卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

      摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

       11.利兴肠粉  

      海鲜猪肉肠粉10元 

      /

      十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

      有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

       12.锋味十足  

      海鲜粥100小份 

      南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

      粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

        PART  

        0 

        4 

        酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

关注 

我的 

都变 

开心 

添加官方客服咨询 

【想订就订】周边游平台 

产品合作请联系: 

15102097422 

文章编号: fb385a37b2d61e5cb95183ea6572cf37
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (8.30出发·凤凰花开丨鼓浪屿寻宝大作战+海上明珠+海洋王国+帆船出海+文艺沙坡尾+海上小火车,双动纯玩3/4/5日游) 2024-08-22 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649594425&idx=5&sn=2f2c05aacc8866f41861d212a9bc8b09

旅行,是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   南普陀 

   寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

   中国最文艺渔村,为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   厦门 

   环岛路 

   沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

   行程安排 

   D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食! 

前往酒店入住。 

   晚上自由活动参考(可自行前往):逛厦门最古老繁华的商业街,厦门中山路步行街-品闽南各类特色美食小吃。 

   餐饮:自理 

住宿:厦门 

   D2:南普陀-沙坡尾-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀,外观中国海滨醉美大学-厦门大学,那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大;在离别的季节,去看看鹭岛灿烂的凤凰花,一如我们的青春绽放。后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾,逛厦门真正的网红艺术潮流街区。感受最新的潮流艺术文化,艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般,富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”! 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(岛上全程约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。参加特别安排得【鹭岛青春·定向寻宝大作战】,鼓浪屿是一座美丽的海岛,有着悠久的历史和独特的文化。在这里我们将要开啔定向奔跑,根据导师发放的地图和任务清单,找到指定的景点和美食拍照打卡,回答问题,需要大家分组团队协作,相互帮忙。(任务一:寻找景点-根据提供的地图寻找到景点后打卡拍照;任务二:美食任务-在【鼓浪屿龙头路】最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的(每组品尝到三种小吃并打卡拍照)。奔跑吧,青春!在鼓浪屿留下最美的回忆! 

餐饮:含早,中晚饭自理 

住宿:厦门 

   D3:海上明珠-返程/中鱼视界海洋王国-潮汐之眼 

酒店早餐后游览:【海上明珠】海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体!(赠送一:球幕影院,福建目前唯一以天文为主题的球幕影院体验馆;赠送二:中国传统的木偶戏,可分木偶的傀儡戏和皮偶的皮影戏两种不同的表演型态,布袋戏属于傀儡戏的一种;赠送三:专属定制精美下午茶或手工冰淇淋一份)。后根据返程时间适时送站返回! 

   (三日游的结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的继续)前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地3100平方米,馆内有1000多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。 

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,赠送【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架,壮丽的天体与大海潮汐链接,打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片! 

结束后返回酒店休息。 

餐饮:含早中饭,晚餐自理 

   住宿:厦门/无 

   D4:自由活动-返程/集美学村-十里长堤-帆船出海 

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。后根据返程交通适时送站返回! 

(五日游的继续)游览:首批爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性! 

后游览:【十里长堤】从十里长堤眺望,双桥、双堤、双铁、双湾尽收眼底,银湖、银江、银海聚集成绝美的集美之眼,形成了一道亮丽的风景线。从集美之眼的的不同角度放眼望去,目光所及皆是美。落日余晖,交映水光城影,海堤和长桥横架飞跨,地铁和动车沐光穿驰,万般美景汇聚于此,得天独厚的风景和环境让十里长堤新晋跃为网红景点。打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车!厦门的地铁,穿越了一座城,跨越了一片海,便是这样诗意的存在。 

下午赠送欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】(约1小时),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!(温馨提示:建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包,贵重物品妥善保管)。 

餐饮:含早中饭,晚饭自理 

住宿:厦门/无 

   活动费用 

   三日游 

1699元/成人 

590元/儿童 

四日游 

2099元/成人 

860元/儿童 

五日游 

2599元/成人 

1090元/儿童 

发团日期 

每周五发团 

费用包含 

◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

◆住宿: 含2/3晚厦门经济型酒店或环岛路海滨民宿客栈(三日游单房差260元/人,四日游单房差390元/人,五日游单房差520元/人) 

◆用餐:含2/3/4个早餐+1个正餐(第三天中餐餐标40元/人),五日游多一个中餐 

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

   ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,赠送海上明珠塔体验 

   ,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票,年满14周岁须购买全价票。儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35,炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25,植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15) 

   ◆发票:需要发票请提前说明,过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

账户名:叶银银 

特别提示:

      因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:

      行程开始前7日以上退出,扣报名费的10%

      行程开始前6-4日退出,扣报名费的20%

      行程开始前3-1日退出,扣报名费的40%

      行程开始当天临时退出,扣报名费的60%

    活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: f0be04e1dce0f9d1be3afc4e25243241
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这趟航线开通40年!在船上都能看到什么?) 2024-08-22 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688221358&idx=1&sn=57d340488a5aaa6624fd3beee19dfaff

8月22日，珠海高速客轮有限公司“逐浪领航四十载 高速再啔新征程”40周年庆活动在珠海九洲客运港“蓝色干线1号”轮上举行。

40年以来

高速客轮公司始终与珠海经济特区

同频共振、共同成长

1984年

第一艘游船缓缓驶出九洲港，开啔了通往澳门水域的环岛游航线。

1992年

接管香港航线，正式与港澳先进的管理理念和运营水平接轨。

1998年

率先开通夜航，打破了传统水上客运的时间限制。

2005年

将“航空式”服务引入船舶客舱，铸就了伶仃洋上的一道亮丽风景线。

近年来...

不断创新，推出“海上看港珠澳大桥”“港珠澳大桥+万山群岛游”、海上实景光影剧《相约大海》、“畅游伶仃洋”等精品旅游项目以及精心打造了海上党建项目“伶仃洋上的党史课堂”和港珠澳大桥海上研学课程，引领了滨水旅游、党建、研学的新风尚。

近期，火出圈的海上看大桥旅游项目

再次登上央视啦！

九洲港都有哪些好玩的航线？

我们一起来看看吧↓

01

海上看港珠澳大桥

◀

航行路线

▶

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头

从九洲客运港出发，先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立，塔身线条流畅，穿过塔底，满载着“扬帆起航”的美好寓意，继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”，如同三只巨型白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院，宛如一只巨大的贝壳，静静地躺在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，显得既优雅又大气。

当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片，美得让人心醉。你可以站在甲板上，迎着海风去追一场落日，此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。

◀

特色项目·党建与研学活动

▶

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中，我们将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合，精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。

近年来，吸引了澳门濠江中学、澳门培正学校、澳门大学、澳门科技大学等澳门青年学子深度参与体验，积极推动香港、澳门青少年参团体验，感受国家发展成就，进一步增强港澳同胞的爱国情怀与民族自豪感。

研学课程先后获评“广东省研学旅行实践基地”“2019年广东省十佳研学旅行目的地”“2020年广东省研学旅行精品课程”“2020年度广东省标杆研学旅行基地”“2024年广东省中小学生研学实践教育基地”。

02

澳门环岛游

◀

航行路线

▶

湾仔旅游码头→珠海横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头

从码头啔航，你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。

沿途邂逅珠海横琴的迷人风光，经典的澳门地标都在这条航线上，等你打卡解锁！

随后，目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线，宛如一幅天然画卷缓缓展开。

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿，领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。

一条航线饱览三地胜景，澳门环岛游是珠海旅游的一张特色名片，过去10年里有近千万人次参与，赢得了各地游客的好评。游客从湾仔旅游码头登上游船，沿途既能欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，也可以饱览澳门沿岸的美丽风光，直观感受澳门回归祖国以来取得的巨大发展成就，还可以一睹“一国两制”实践的新示范横琴粤澳深度合作区的风采。目前，澳门环岛游已经成为大湾区知名的“城市景观游+特色文化游”水上旅游观光线路。

03

海上实景光影剧

◀

航行路线

▶

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅，带你一程游双湾！不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉，还能在海上欣赏一部光影剧，将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。

◀

海上沉浸式无边界剧场

▶

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》，该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。

以无边大海为舞台，全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持，打造海上沉浸式无边界剧场，融合高新科技手段，一步一景，帧帧如画，带来震撼观感。一趟旅程，解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。

三条旅游航线今年累计参与游客465041人次，航行2691艘次。其中,海上看大桥参与117701人次，航行713艘次；海上光影剧参与16940人次，航行122艘次；澳门环岛游参与330400人次，航行1856艘次。

这些精品航线各有特色，全都精彩!

抓住暑假的尾巴，

来近距离体验一场别样的海上旅程吧！

编辑：刘爽

初审：李方彪、周尤曼

复审：王彪

来源：九洲港

文章编号: 58f9e2fdc445ba8b16576128b18d850
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】赠送价值188元海景营地烧烤!畅玩青澳湾沙滩~288元秒杀南澳方程式酒店海景房+沙滩畅玩+房间阳台) 2024-08-22 老马识途广东   老马识途广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODU3OA==&mid=2654518403&idx=6&sn=742d151d0a3c9f5d8b13fbe99cb06169

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

南澳钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港 

在这里能看到难得的壮阔景象 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

南澳地标--北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐! 

近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤 

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的: 

户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串 

牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串 

掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

入住南澳的方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船, 

到看着太阳从无到有地升起 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,还是单住宿的价格 

如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季 

直奔800+那就更加贵了!! 

        汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

(菜品丰富,价值188元) 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

【价值:699元】 

扫  码  抢  购 

              时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2024年10月31日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

              费用包含 

【住】入住海景双床/大床房 

【享】房间观景大阳台看海 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐 

【娱】免费畅玩儿童欢乐天地 

【享】赠送南澳旅游攻略一份 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

               加收说明 

周日--周五不加收! 

周六需加收:100元 

*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元 

*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元 

                预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住 

        PART  

        0 

        1 

        汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是 

经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

        PART  

        2 

        汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

       #漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

扫  码  抢  购 

 #北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

     上演着 

     “立竿不见影” 

     的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

     屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

     走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

        PART  

        3 

        汕头南澳岛美食推荐 

     01

     『 青澳湾美食 』 

      1.我家小厨(青澳湾) 

     青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

     有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

      小科普:南澳三宝 

     海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

     游玩遇见了,记得都尝尝~ 

         海草炒饭35-20元/份 

        饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

         清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

        小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

         南澳“金薯”地瓜 

        南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

      2.北回归线广场路边摊 

     海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

     02

     『 后宅镇美食 』 

      1.老店铺 

     海鲜炒粿25元/份 

     店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

     炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

      2.炳忠棵条面 

     海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

     菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

     味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

      3.老店凉茶 

     凉茶3元/杯 

     又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

扫  码  抢  购 

      4.捷信牛奶甜品 

     原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

     姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

     黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

     本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

      5.然记糖水铺 

     开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

      6.南澳岛打卡果汁冰公司 

     为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

      7.凉水铺 

     凉茶3元/杯 

     宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

     门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

      8.肥姐牛肉店 

     牛肉拌面+牛丸汤30元 

     招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

     附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

      9.正宗隆江猪脚饭 

     猪脚饭20元 

     /

     没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

     如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

      10.澄海弟狮头鹅 

     卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

     摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

      11.利兴肠粉 

     海鲜猪肉肠粉10元 

     /

     十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

     有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

      12.锋味十足 

     海鲜粥100小份 

     南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

     粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

       PART  

       0 

       4 

       酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

扫  码  抢  购 

更多特价优惠,请点击【阅读原文】 

文章编号: d5a11922e5ffe961fc5c95812a55314a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (8月24日台山下川岛深度游三天游699元/人) 2024-08-22 瑶山醉美   瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650524032&idx=4&sn=0365d57ac1ff32e9c39801e870ac09ff

我要当岛主! 

●国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛  

●住在王府洲旅游度假区,充裕的时间畅游下川岛王府洲 ,漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映! 

● 打卡下川岛最美观海径——潮人径,沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

● 早上渔船返回小渔村,带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》,自行购买喜爱的海鲜加工或带回家; 

●游览《狂飙》《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院,台山百年繁华之地台山欧陆风情街。 

D1:连阳→山咀码头→下川岛 含午餐             晚宿:王府洲旅游区内 

早6点30分出发,乘车前往游览《狂飙》取景地之一,【梅家大院】(如遇到政府维修,则自行取消)自由拍照留念,寻找子弹的痕迹,108幢二至三层的骑楼,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称,大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。午餐,后乘坐海上游船(含往返船票),在这40分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑,当您漫步于椰林下,您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。 

D2:→潮人径→返回王府洲旅游度假区→参加千帆碧湾生态园→自由活动    晚宿:王府洲旅游区 

早餐后,前往去探索潮人径迷人的风景(自费小交通费用30元/人或越野车200元/2小时),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

第一站:【牛口公园】牛口公园绿色的花坛中屹立着两只“神牛”,其中一个童子坐在“大神牛”的背上,面朝大海的远方眺望。骄艳的阳光照耀在观景台前的海面上,像片片鱼鳞铺在海面上。映照得蓬荜生辉。当海风轻拂过脸庞,如入蓬莱仙境,恍若天堂。 

第二站:【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约8元/碗)。 

第三站:【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

第四站:【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。午餐后,稍作休息。下午投入大海的怀抱,可自由畅泳,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。 

D3:台山→温暖的家                     含早餐、午餐     

早餐后, 后返回山咀码头,前往鱼米之乡—广海镇。【海中玉】,海中玉是台山著名的海产品牌 。后返回温暖的家,结束愉快行程! 午餐后,结束愉快行程! 

报价; 海边四星酒店:成人:699元/人     60岁以上:618元/人 

1.2-1.49米:468元人(不含床位) 1.2米以下:360元/人(不含门票,不含床位) 

出发日期:8月24日 

团费包含: 

1、 用车:正规旅游空调车,保证每人1正座。婴幼儿也需占正座位! 

2、 用餐:含2个正餐,午餐30元人,1个早餐,不含酒水,十人一桌; 

3、 景点:含下川岛往返船票,以及码头至酒店往返用车;含生态园门票58元人; 

4、 住宿:含两晚下川岛酒店双人房住宿; 

5、 导游:全程优秀导游服务; 

5、保险:旅行社已含责任保险。 

6、赠送:旅游意外险保额10万元人。每人饮用水两支。 

团费不含:行程外自费项目、自理餐、景点小门票、不可抗力因素延误所保险。 

责任细则:参照《广东省国内旅游报名须知及责任细则》; 

报名须知: 

1、旅游客报名参加此行程请仔细阅读行程细节,并审核行程内容已符合自身情况选择参加。 

2、旅游客在报名时提供真实有效证件进行登记,如有失信记录请自行撤消。 

保险说明:我社赠送个人旅游意外险,客人可以选择接受或不接受。(签字为准)在旅途中如发生意外,所有赔偿责任由『平安养老保险股份有限公司广东分公司』承担,旅行社负责协调工作。我社赠送的保险金额:意外伤害保险金为10万元/人民币,意外医疗保险金1万元/人民币;70-90岁,保险金额减半,保险费不变。 

责任细则:参照《广东省国内旅游报名须知及责任细则》; 

【出游告知】 

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店,都必须每人携带二代身份证方可入住; 

◇ 根据台山港务局要求,船票实名制,游客需提前一天提供名单及身份证号码我社出船票套票,当天套票不退不改。 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车 

◇防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,景区配备免费救生衣,游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动,应听从指挥和合理劝阻。  

◇如遇不可抗力因素(塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点,所产生的经济损失由客人自理 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用  

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品  

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣,落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注 

咨询电话:0763—8669777   8667777    8665777(传真) 

总 经 理:肖宪勇  13927602777 

业务经理:罗晓君  18922617844(微信)      13927600844 

报名地点:连南瑶山旅行社(民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面) 

               

在此小编提醒大家 

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。 

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免 发生危险。 

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。 

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。 

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。 

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。 

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。 

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。 

文章编号: fe8556ddfbc23b1d56c5c3be7d4bfcee
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛·后宅海景度假公寓】赠送188元海景营地烧烤！畅玩青澳湾沙滩~288元秒杀海景房+沙滩畅玩+阳台观海+营地烧烤套餐) 2024-08-21 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248219996&idx=7&sn=c0ff69680f723321057af0b1a133e2f9

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛

——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”

是广东全省境内zui近于台湾的海岛

距离台湾高雄仅162海里

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡

随手一拍都是大片,真的是一个

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,

可以眺望跨海大桥

红色的灯塔也是热门的打卡点之一

在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉南澳钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港在这里能看到难得的壮阔景象

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见南澳地标--北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐!近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的:户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

入住南澳的方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园酒店所有客房面朝大海、背靠青山

旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假,就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩

大约15分钟的步行距离

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,到看着太阳从无到有地升起会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格平日的价格是479,还是单住宿的价格如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季直奔800+那就更加贵了!!汕头南澳岛·后宅海景度假公寓入住海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份(菜品丰富,价值188元)畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套【价值:699元】

时间说明抢购日期:即日起--售完即止使用日期:即日起--2024年10月31日前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

费用包含【住】入住海景双床/大床房【享】房间观景大阳台看海【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐【娱】免费畅玩儿童欢乐天地【享】赠送南澳旅游攻略一份【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

加收说明

周日--周五不加收!周六需加收:100元*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元

预订须知

酒店入住规则:1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住PART 01汕头南澳岛·后宅海景度假公寓入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

小科普:南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了,记得都尝尝~海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等)小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~

8.肥姐牛肉店牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

PART 04酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

咨询方式微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游)手机号/微信号:18922461640抖音号:Old_friend_trip微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店)

联系人:叶生

文章编号: 89413b3f88c400923c3a2e6ab1f4483c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (特惠价:2999元,粤港澳双飞8日-澳门/香港/西湖/惠州/潮州/南澳/汕头/汕尾/广州/深圳/珠海/中山/佛山/巽寮湾(纯玩)) 2024-08-21 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247501358&idx=1&sn=2d6eaa9354a5f0f6d097fbdb27e162c0

八大推荐理由：

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 推荐】，成都出港，拒绝全国大散拼。

2、全程安排大环线，不走回头路，沿海岸线五天观海景游玩。

3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。

4、一次畅游广东海岸十城及红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！

5、产品升级：惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛 ，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

6、餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

7、住宿升级：特别安排住一晚香港酒店、南澳岛海边酒店、巽寮湾海边酒店。

8、门店安排工作人员随团，安心、省心、舒心

香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城 1 岛 1 湾 1 湖

港珠澳+粤东海岸 真纯玩

双飞 8 日游 (定制团）

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州-巽寮湾+香港+澳门

行程安排：

第1天：成都—广州【晚餐；住广州/佛山】

成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。抵达之后，有专人接站，前往酒店办理入住休息！

【温馨提示】

【接站】抵达当地后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住。

第2天：广州—佛山—中山—珠海【早晚餐；住珠海/中山】

乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称〃小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）

后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。

后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

乘车前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50 公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

第3天：珠海—澳门（出境）—珠海【早中晚餐；住珠海/中山】

【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）

早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。

开始澳门的愉快之旅：

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（如遇妈祖庙停车禁令不能进，则改为【澳门回归贺礼陈列馆】）。途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国 务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】。

后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第4天：珠海—港珠澳大桥—香港【早中餐；住香港】

早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

开始香港的愉快之旅：

乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。

后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

然后入住酒店。

第5天：香港—汕尾—汕头—南澳岛【早晚餐；住南澳岛】

早餐后出关，乘车前往【汕尾】。

抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。

后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。

后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。

第6天：南澳岛—潮州【早晚餐；住潮州】

早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。

第7天：潮州—惠州—巽寮湾【早中餐；住巽寮湾】

早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

后游览【潮州古城】（景区内电瓶车自愿自理）。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。

后乘车前往【惠州】（距离 280 公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】，由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。

人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。

结束后，乘车前往有中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾度假区】，位于惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅，山海相嵌，海天交融，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”，是 AAAA 级国际滨海旅游度假区，这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。干净的海滩，软细洁白的海沙含硅量高达 99%！安排入住酒店休息。

第8天：巽寮湾—深圳/广州—成都【早中餐】

早餐后前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。

前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。

游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花，故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。

前往【中英街】，位于深圳市盐田区沙头角街道的中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名"鹭鹚径"。长不足 0.5 公里，宽不够 7 米，街心以"界碑石"为界。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化，独具特色、交相辉映，是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。

结束后送往广州机场，根据航班时间搭乘飞机返回成都、抵达温馨的家。

温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。

费用包含：

1、【交通】：成都-广州往返飞机经济舱。航班时刻以出出团前通知为准，如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。

注：因客人未提供正确的身份证信息，导致机票名字或者号码出错，客人无法登机，我社只退机场建设费和燃油费，如要求继续出行，须客人自行购买机票。

2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

3、【住宿】：商务酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。

4、【餐饮】：用餐共 7 早 9 正（香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

5、【用车】：当地旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

7、【保险】：含旅行社责任险，旅游意外险。

费用不含：

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值 499 元/人必消，换购价值 1166 元大礼包】

特别告知：参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！

此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

链接内行程为参考行程，具体以门店工作人员发的为准！

联系我们

成都海外旅游@郫都区安民街店：

地址:郫都区安民街51号（近恒创广场，精城名典小区门口）

手机/微信：13880120605

全球通旅游@温江清泉北街店：

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛（交通银行旁/亚州湾西门）

手机/微信：18980088340

全球通旅游@绵阳涪城店：

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号（长虹国际城二期对面/工商银行旁）

手机/微信：13881167668

文章编号: 59c723aad070a7d8b6c587a6570db5fe
-----------------------------------------------------------------------------
