文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2025年世界海洋日广东主场活动在深圳举办，科技赋能海洋事业高质量发展) 2025-06-06 元渔夫   元渔夫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYxMDE3Ng==&mid=2247484368&idx=1&sn=5181927c1cf30d5169ecf8446460febd

权威发布：

呈现海洋事业高质量发展成果

活动伊始，广东省自然资源厅召开专题新闻发布会，重点发布《广东海洋经济发展报告（2025）》，书面发布《2025广东省海洋经济发展指数》，数据显示，2024年广东省海洋生产总值突破2.0万亿元，总量连续30年居全国首位，比上年名义增长5.4%，占地区生产总值比重为14.1%，对全省地区经济名义增长贡献率为27.3%，拉动地区经济名义增长0.7个百分点。

主场仪式：

科技赋能传递蓝色使命

上午10时，《深圳·共潮生》主题宣传片首映后，深圳市人民政府、广东省自然资源厅及省政协领导相继致辞，系统阐述了海洋强省战略的实施路径，强调科技创新与生态保护的协同发展。现场，由深圳科技企业自主研发并制造的具身智能机器人承担起传递旗帜的重任。此外，活动现场还邀请到茂名市地质与海洋监测站站长、高级工程师李伟锋，珠海市海洋发展局副局长庞勇，珠海三角岛运营管理有限公司总经理姜莉娜，哈尔滨工业大学（深圳）智能科学与工程学院教授胡靓，南方科技大学海洋科学与工程系副教授Mark Hopwood 5位代表，围绕“向海图强 粤立潮头”主题作分享交流。

同步开展的海洋科技成果展集中呈现了近30项广东海洋经济新质发展成果，包括我国首艘高端湾区游轮“大湾区一号”模型、国内唯一全国产的HYPOS® 北斗导航定位一体机系统、全球首款智能全向抗流水下机器人潜鲛X100、SL20小型水文测量无人船、Shark-S300D超高清双频侧扫声呐等，重点展示了广东在海上风电、海洋工程装备、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物医药、海洋公共服务六大产业的技术突破。

全民行动：

构建海洋生态文明教育矩阵

活动现场设置了四大主题科普展区，原创海洋公益IP中华白海豚、绿海龟、红嘴鸥、鹿角珊瑚串联起沉浸式教育动线。公众通过参与打卡互动、标本展览、环保科普等互动项目，系统了解海洋科技、生态、文化等领域知识。

活动期间深圳将推出一系列海洋日主题活动：6月6日至8日，全市范围内将开展海洋科普大篷车巡展活动；6月13日至14日及20日至21日，福田市民中心将举办海洋主题灯光秀，通过建筑光影技术展现红树林等特色生态系统；同期（6月6日至8日），市民可在中国华润大厦、平安金融中心、京基100、深圳湾一号、汉国中心等标志性楼宇周边，与主题亮灯地标合影打卡；此外，还将同步举办执法船开放日活动，全方位提升全民海洋意识。

分会场活动：

多维拓展海洋议题

除主会场活动外，深圳同步举办多场分会场活动，深化海洋领域的合作与实践。6月5日，深圳国际仲裁院海事仲裁中心以“世界海洋日”为契机，举办海事专业研讨会，汇聚境内外知名海事海商行业及法律专家共商海洋法治创新；6月6日南山区水生野生动物保护科普进校园活动，通过形式多样、生动有趣的互动形式，向青少年传递水生野生动物保护理念；同日，深圳市2025年渔业资源增殖放流（全国放鱼日）啔动仪式在深圳南澳渔港举行，联合香港在深港交界海域共同举办，以深化粤港澳大湾区海洋生态合作，共建区域渔业资源养护体系；6月6日至8日，深圳国际邮轮母港开展深圳市海洋研学基地暑期海洋研学及南海科考产品发布活动，旨在通过船舶工业实景体验与海洋科考实践相结合，推动青少年在沉浸式场景中感悟海洋文化与工业文明的深度交融。

本次主场活动通过科技创新成果展示、政产学研深度对话、全民科普教育实践等多维形式，构建起海洋事业高质量发展的立体展示平台。广东将以此次活动为契机，持续深化海洋科技创新体系建设，完善海洋生态保护机制，推动海洋经济向质量效益型转变，积极引导社会公众增强海洋素养，加快深圳全球海洋中心城市建设进程，助力广东海洋强省建设。

 

文章编号: f9f4852b4cdbb26695c0720e745cd012
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践) 2025-06-06 汕头环卫协会   汕头环卫协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc4OTc3OA==&mid=2247526127&idx=2&sn=f85bf324c96e1eddb431a3e834b85771

在2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。从“粉跃跃”跃动的碧海银滩到“鼋宝宝”栖息的清澈练江从4600亩红树林筑起的“绿色长城”到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事，生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路。今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。铁腕治污换新颜 海湾练江展新姿端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。通过综合整治，如今的练江环境变好了。图为峡山大溪呈现“水清岸绿、河畅景美”新图景。 近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。海湾生态修复成效同样璀璨夺目。青澳湾入选全国美丽海湾优秀案例，碧海银滩焕发新魅力。在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”，为海洋生物提供繁育家园。超60万亩湿地化身“鸟类天堂”，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。绿色产业筑根基 循环经济塑典范产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。“百千万工程”促融合 绿美乡村兴文旅绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。依托不断提升的乡村生态环境和独特潮汕文化底蕴，农文旅融合发展新路径日益清晰。绿美生态与古村落、滨海风情交织，让乡村望得见青山、看得见碧水、留得住乡愁，为乡村振兴注入绿色活力。理念传承润人心 全民共建绿家园生态文明，制度为基，更需全民同行。汕头以改革破题，创新引领治理效能提升。“十四五”以来，出台生态文明建设、生态环境保护等专项规划29部，颁布生活垃圾分类管理条例、海绵城市条例等地方性法规13部。其中，练江流域水污染防治条例开创跨市协同立法新范式，地方噪声污染防治条例等走在全国前列。全国首笔能效电厂节能减排挂钩贷款落地，绿碳、蓝碳、黄碳碳汇开发探索生态价值转化新路，智慧监测与数智双碳管理平台赋能精细化治理。绿色理念深耕厚植于城市血脉。“无废机关”“无废学校”“无废社区”等“无废细胞”不断生成，绿色低碳生活方式蔚然成风。从“汕护古树”专项活动到绿色校园创建，从踊跃参与义务植树、争当“民间河长”，到践行垃圾分类、“光盘行动”、节水节电，全民都是美丽汕头的行动者、实践者。2024年全市完成林分优化提升1.08万亩、森林抚育1.78万亩，植树170多万株，打造主题林300片，爱绿植绿护绿的热潮处处涌动。汕头将承办第十五届全运会部分赛事，致力于打造绿色、低碳、环保的“美丽全运”，向全国展示生态文明建设的特区实践。尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！来源 | 汕头融媒集团

文章编号: ab937c08a3c8728e30a621161a6f8b52
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (打开宝藏湛江，适配世界级的是......) 2025-06-06 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247504687&idx=1&sn=da8eb726dcd585664d9a619e38f89f0a

点击蓝字 | 关注投资湛江湛江市投资促进局官方微信公众号在中国大陆最南端，有一座城市它拥有世界级的地质奇观守护着世界级的生态瑰宝孕育了世界级的跳水冠军崛起着世界级的产业高地{IMG:1}这里是湛江一座迷人的滨海城市正以多元的世界级名片向全球展示着自己的独特魅力被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录2002年1月广东湛江红树林国家级自然保护区被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录{IMG:2}廉江市高桥红树林是保护区的核心区。该保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。保护区处于东亚－澳大利亚水鸟迁飞区内，是水鸟的重要栖息地，有鸟类312种，其中列入国家重点保护名录的66种，濒危野生动植物国际贸易公约附录Ⅰ的3种，附录Ⅱ的41种。其中，2016年初在湛江雷州湾监测到了43只勺嘴鹬，这是我国当时监测到的最多勺嘴鹬种群越冬记录。此外，近年还监测到东方白鹳、中华风头燕鸥、遗鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等全球珍稀水禽。联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号中国雷琼世界地质公园由海南省海口园区、广东省湛江园区组成在2006年9月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号其中，湛江园区的核心景区湖光岩中有中国乃至世界最大的湿玛珥湖{IMG:3}湖光岩玛珥湖。郭龙碧 摄湖光岩玛珥湖是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实记录了10多万年以来古气候、古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。湖光岩与德国埃佛尔地区的玛珥湖结为中德姐妹湖。湖光岩被火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理清楚，湖水清澈如镜，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树冲天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。园区历史悠久，早在隋朝时期，佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。湖光岩园区是火山的杰作，它将以大自然赐予的深刻地质科学内涵，奇特秀美的玛珥湖风光，优良的生态环境，深厚的文化底蕴，向世界展示其无穷魅力。走出中国奥运历史上最年轻的三金得主湛江被誉为 “中国跳水之乡”三面环海的独特地理环境让这里的人们与水结下不解之缘一代又一代怀揣跳水梦想的孩子进入泳池在运动场上取得一系列令人敬佩的成就劳丽诗、何冲、何超、全红婵等一大批跳水运动员从这里走向世界登上世界冠军的领奖台{IMG:4}奥运冠军何冲。其中，劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌，实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。2008年，何冲获得第16届国际泳联跳水世界杯男子三米板冠军，赢得运动生涯中的第一枚世界大赛金牌。2008年北京奥运会上，何冲在跳水男子单人三米板比赛中获得第一名，摘得其运动生涯首枚奥运金牌。2009年7月23日，何冲在意大利罗马举行的世界游泳锦标赛获得3米跳板冠军，成为中国男子三米板实现世界杯、奥运会、世锦赛“大满贯”历史第一人。受到哥哥何冲的影响，何超也走上跳水之路，并在2015年喀山世锦赛男子单人三米板决赛摘得首个世界冠军。{IMG:5}奥运冠军劳丽诗。2021年，全红婵夺得东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。2024年7月31日、8月6日，全红婵分别获得巴黎奥运会跳水女子双人10米台金牌、跳水女子10米跳台金牌，成为中国奥运历史上最年轻的三金得主。值得一提的是全红婵曾邀请大家来到家乡湛江邂逅中华白海豚{IMG:6}奥运冠军全红婵。中华白海豚全球数量仅约6000头在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群据了解，中华白海豚不仅是海洋生态系统中的重要成员也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”东海岛打造世界级临港重化基地在广东第一大岛——东海岛上一座世界级产业高地正在崛起岛上，宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目落户世界500强企业云集{IMG:7}东海岛上重大项目云集。东海岛基础配套完善，坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，海陆空立体交通网络衔接粤港澳大湾区和东盟市场，已形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药和现代化海洋牧场五大主导产业。东海岛化工园区规划总面积25平方公里，总投资超2000亿元，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。园区依托中科炼化和巴斯夫两大龙头项目，延伸乙烯、丙烯和芳烃三大产业链，发展培育高档涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特色功能材料等五大产业集群，打造广东石化产业高端发展的龙头及核心发展区、高度一体化的世界级石化产业标杆型基地。投资湛江扫码关注投资湛江Investment in Zhanjiang湛江市投资促进局官方微信公众号{IMG:8}

文章编号: 27e7ca52dc956a2b57707fe135e49930
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南方日报社会责任报告（2024年度）) 2025-06-06 广州潮生活资讯站   广州潮生活资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247491592&idx=7&sn=ddfe55480ea68d112f3f7e3e48553726

南方日报社会责任报告（2024年度）目录　1. 前言2. 政治责任3. 阵地建设责任4. 服务责任5. 人文关怀责任6. 文化责任7. 安全责任8. 道德责任9. 保障权益责任10. 合法经营责任11. 后记　　一、前言　　1.媒体概况　　《南方日报》是中共广东省委机关报，1949年10月23日创刊于广州，报头由毛泽东同志亲笔题写。南方日报是南方报业传媒集团的旗舰媒体，是广东省委、省政府的重要舆论阵地，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体的原则，坚持政治家办报，确保党报的权威性、公信力、影响力。2024年，南方日报发行量保持高位运行，已连续39年居全国省级党报之首。　　南方日报目前的版面内容主要包括要闻、评论、广东、政经观察、深读周刊、周观天下、视界、理论周刊、文化周刊、产业周刊以及地方观察和视窗等，版面结构清晰、成熟。采编部门主要包括要闻编辑部、时政新闻部、经济新闻部、文体新闻部、地方新闻部、珠三角新闻部、视觉新闻部、专刊部、理论评论部、机动记者部等部门。截至2024年12月，南方日报总人数1176人，其中采编人员632人。大学本科以上学历1027人，占全部人员总数的87.3%。获正、副高级职称人员60人，占全部人员总数的5.1%。{IMG:1}图1：南方日报被评为“中国500最具价值品牌”2.南方日报社会责任理念　　南方日报坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记党报定位，承担好“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，与党和人民同呼吸、共命运、心连心，切实履行好社会责任，为服务党的新闻舆论工作作出贡献。3.南方日报2024年度获奖情况　　2024年，南方日报评论《再造一个新广东》、南方+客户端通讯《高陂抗击台风攻坚战：惊心动魄的五天五夜》获第34届中国新闻奖一等奖，南方+客户端新闻摄影《候鸟栖息地竟“长”出连片捕鸟网》获二等奖。{IMG:2}图2：南方日报荣获第34届中国新闻奖的作品二、政治责任　　2024年是新中国成立75周年，也是《南方日报》创刊75周年。南方日报深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平文化思想，认真贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚决落实党中央决策部署和省委工作安排，坚持围绕中心、服务大局，忠诚履行党的新闻舆论工作职责使命，坚定不移推进主流媒体系统性变革，为中国式现代化的广东实践凝心聚力。1.聚焦核心高举旗帜，深入做好习近平新时代中国特色社会主义思想和总书记形象宣传报道　　坚定落实好首要政治任务，深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，用最突出的版面页面做好总书记报道和重要思想的宣传阐释，报网端全年刊发“学习”稿件超4000篇。2024年4月，《南方日报》推出“牢记总书记关怀厚爱奋力建设现代化新广东”系列报道，浓墨重彩展现全省上下牢记嘱托、感恩奋进的生动实践，全面反映广东现代化建设成效；南方宏论、“悦言”、快评视评鞭辟入里，评论员文章13次登上《人民日报》，20论学习贯彻党的二十届三中全会精神实现大流量澎湃正能量，推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”；南方+客户端“学习导读”“学习时节”“学习日历”等栏目作品获全网推送上百次，策划推出《习语·新粤——hua出向上的广东》《“新新”向荣的广东》等爆款产品，开设“粤学习”频道，发布报道3969篇，端内点击量达千万级，推动学习走深走实走心。{IMG:3}图3：南方日报2024年12月21日A01版{IMG:4}图4：策划推出《习语·新粤——hua出向上的广东》《“新新”向荣的广东》等爆款H5产品2.围绕中心服务大局，全面展现推进中国式现代化的广东实践　　聚焦党的二十届三中全会、庆祝新中国成立75周年、澳门回归祖国25周年、党纪学习教育等重大主题，紧扣粤港澳大湾区建设、高质量发展、“百千万工程”、绿美广东生态建设等中心工作，跟进全国两会、省两会、省委全会、全省高质量发展大会、深中通道通车、广交会、文博会等大事要事，以鲜活立体的报道勾勒时代画卷，记录奋进足音。用好服务保障省委中心工作机制，聚焦省委“1310”具体部署，突出重要会议活动和重点工作，打造一批融媒精品，屡屡实现“破圈”传播，清晰传递省委号召、有力推动决策落地，唱响高质量发展时代之歌、奏响强信心主旋律。“这，真走‘新’”、“请到广东”文旅宣传、“中华白海豚”等全媒体报道好评如潮。{IMG:5}图5：策划推出“中华白海豚”相关全媒体报道{IMG:6}图6：南方日报2024年6月30日推出《深中连接世界无限》八连版（9-16版）3.快速响应有力发声，不断巩固壮大主流思想舆论　　南方日报始终坚持在大战大考中当好排头兵、吹响冲锋号，及时回应社会关切，有效开展舆论引导。突出“强信心”主线，深入解读政策，客观反映经济发展亮点，推出“年中经济观察”等系列报道，引导舆论、提振信心，持续唱响中国经济、广东经济光明论。在梅大高速塌方、防风抗洪等突发事件中快速反应，准确发声，引领舆论。上线南方+辟谣平台，开设视频辟谣栏目，及时澄清谬误，激浊扬清，多件报道被中央网信办互联网联合辟谣平台转载或登上热搜。做好建设性舆论监督和调查报道，坚持以人民为中心、以问题为导向，问策“电鸡围城”、揭批畸形“饭圈文化”、披露泛茶爆雷等，获得有关部门的重视及广大读者的关注、好评，正向推动工作的改进和问题的解决。{IMG:7}图7：上线南方+辟谣平台，澄清谬误，激浊扬清4.广汇资源广交朋友，对外传播更加精准高效　　南方日报以GDToday为主平台，主动融入国家外宣大局，努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”，一年来，共发布外宣稿件3万余条，获得2000多家外媒转发总计1.28万次，覆盖受众超3亿。“大国外交”“FactCheck（真探）”等重点栏目报道，多次被外交部发言人引用。邀请港区人大代表拍摄Vlog报道两会，组织外媒记者、外国留学生、摄影师来粤采风，借外嘴讲好中国故事。与1000多家境外媒体建立合作关系，携手各地市共建外宣频道，在海外举办摄影展、侨批展，广汇资源展示中国形象、传递中国声音。{IMG:8}图8：对外传播更加精准高效三、阵地建设责任　　南方日报不断提升党媒现代传播力，加快建设高水平新型主流媒体，媒体深度融合发展走在全国省级媒体前列。1.聚焦“两端一云”建设，媒体深度融合发展加快推进　　广东省委对以“两端一云”建设牵引带动主流媒体系统性变革提出了具体要求。南方报业传媒集团牢牢抓住战略机遇，坚持两端并立、内容技术并重，媒体融合发展深入推进，系统性变革蹄疾步稳，牵引带动南方日报融合发展实现新突破，继续走在全国省级主流媒体前列。南方+客户端下载量突破2亿，共建频道达606个，入驻南方号超7000个，端内总流量超11亿，全网总流量达145亿，海外用户累计超过900万。GDToday网端日活升至22万，海外社交媒体粉丝逾700万，一年来与15个市、区签约共建频道，46场“欢朋满粤”活动抵达12个国家和地区，线下逾万人次参与。南方智媒云承建的全省宣传指挥调度平台建成啔用，市县融媒建设合作持续拓展。{IMG:9}图9：南方+上线9周年，下载量突破2亿{IMG:10}图10：GDToday客户端上线1周年2.坚持内容一体化生产，融合生产力进一步提高　　南方日报始终坚持内容一体化生产理念，联手南方+、GDToday以内容品质塑造传播能力，自主生产、协同生产和开放生产并举，大力提升融合产能。2024年，南方日报、南方+发稿量超百万条，生产策划直播2098场、海报2186张、短视频3103个、长图84张、63款H5、89件音频及32款SVG互动推文产品等，全网自有矩阵账号总流量145亿；南方读+、叮咚视评、新鲜“时”景画等品牌栏目知名度进一步打响，使正能量更强劲、主旋律更高昂。{IMG:11}图11：新鲜“时”景画等品牌栏目知名度进一步打响3.技术支撑力进一步增强，融合传播效能不断提升　　南方+平台提档升级，广东传播主平台地位进一步巩固，全国标杆新媒体能级稳步提升。GDToday有效推进了全省对外传播工作的实施，担当起“广东对外传播主平台”的责任。南方智媒云以新质生产力构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推动主流媒体系统性变革和集团高质量发展。四、服务责任　　南方日报及时准确刊发政策信息、生活信息等，搭建公共服务平台，不断提升社会服务能力。1.平台“服务区”全新改版，服务“百宝箱”持续优化　　南方+服务板块比去年增加9个功能按钮；上线“粤系列”服务专栏，用户可直接从南方+端内进入“粤省事”“粤健通”“粤税通”“粤医保”办事，实现看新闻、办政事无缝切换。服务模块设计及分区更加合理。持续强化优势资源的整合，服务“百宝箱”持续扩容。{IMG:12}图12：平台“服务区”全新改版，持续打造便民平台、工具产品2.以产品化为平台，持续深耕智库矩阵　　南方日报持续提升服务水平，促融媒、数据、智库系列产品升级迭代。推出“再造新广州跨国调研行”系列报道，举办党建引领深圳高质量发展经验交流会等，加快形成以跨国调研、主题报告、全案策划、思想研讨、指标体系、专家观察团、企业家服务、图书专著为矩阵的智库产品线。发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目，联合发起南方制造业企业家联盟，牵头组织“请到广东”文旅营销活动，全年推出13份产业调研报告（特别报道），举办7场主题智享沙龙和论坛。持续打造“广东‘以旧换新’一册通”“在+开方——广东名医名家名方一站式平台”“房向标”“专+帮”等便民平台、工具产品。{IMG:13}{IMG:14}图13：发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目　3.积极开展公益活动，凝聚社会爱心　　南方日报积极刊播公益广告和各类公益服务信息，助力广东公益事业各项服务和政策落实落地。南方公益年度活动升级，成功举办2024（第八届）南方公益品牌年会，南方公益优秀案例投票总票数超百万。与省民政厅合作上线公益平台——“爱心+”服务平台，全年上线14个积分配捐公益项目，累计捐赠近15万爱心值。{IMG:15}图14：2024年，上线“爱心+”公益互动平台五、人文关怀责任　　南方日报坚持以维护人民群众切身利益为出发点，为民发声与解忧，关心困难群众与弱势群体，体现人文关怀，切实维护安定团结局面。1.聚焦民生热点，直面民众关切　　常态化参加国家部委发布会，就延迟退休、青年就业、保障房质量等民生问题向有关部门提问或采访权威专家解读。优化南方日报新闻热线相关机制，报料渠道通畅，持续链接群众。日常注重做好百姓故事报道，聚焦跑楼送餐的中年“深漂”、潮汕英歌舞、寒潮下的普快列车等话题推出走心报道，具有较强传播力。2.选树典型榜样，弘扬社会正能量　　南方日报记者深入一线基层，关注典型人物，挖掘暖心正能量故事，弘扬向上向善、刚健朴实的文化。《失去一条腿的他，带着牺牲战友的寄托继续守护这片海》、《夏书章的“宝藏书房”》、“闪光的背后”人物系列报道、“地平线下掘进逐梦”融媒体报道等书写了一批可敬、可爱、可亲、可感的正能量暖心人物，注重深入人的精神世界，以鲜活的故事弘扬正能量、鼓舞人心。{IMG:16}{IMG:17}图15：选树典型榜样，弘扬社会正能量六、文化责任　　南方日报积极践行社会主义核心价值观，传承优秀传统文化，提升公众科学素养，在推动社会主义文化大发展大繁荣的进程中发挥了应有的作用。1.赓续优秀传统文化，激扬创新文化活力　　立足岭南优秀文化，弘扬优秀传统文化，以优质、多元的内容充分展现广东文化强省建设的最新举措和成果。聚焦第二十届文博会及2024文化强国建设高峰论坛、白鹅潭大湾区艺术中心开馆、第四届大湾区文化艺术节、春节成功申遗等重要活动、文化热点精心做好报道，做好“文化中国行”系列报道，推出“湾区宝物看年俗”系列融媒产品、“问脉南粤·文保日记”系列报道等优秀作品，打造“艺美课堂”公益品牌活动等，积极传承繁荣优秀传统文化，反映广东文艺高质量发展崭新态势。{IMG:18}图16：立足岭南弘扬优秀传统文化2.弘扬践行社会主义核心价值观　　积极传播社会主流价值观，在弘扬和践行社会主义核心价值观中发挥了应有的作用。围绕新中国成立75周年、建军节、抗美援朝纪念日等节点推出“天涯比邻”系列报道、全媒体产品《了不起的Ta》《日记里的志愿军父亲》等，展现家国情怀。《只为“好龙”立潮头》《当“百年好合”遇上“百年和好”》等报道弘扬中华民族传统美德，展现向上向善的精神风貌。{IMG:19}图17：“天涯比邻”系列报道{IMG:20}图18：弘扬中华民族传统美德，展现向上向善的精神风貌3.积极普及科技知识，提升群众科学素养　　南方日报、南方+充分利用“科技能见度”等栏目，运用多种全媒体报道形式，持续向公众普及科学文化知识。推出“科技赋能百千万”“走进‘大国重器’”“遥遥领‘新’”等重点策划，展现以科技创新引领现代化产业体系建设、赋能千行百业转型升级、助力发展新质生产力的火热场景。跟进嫦娥六号完成月背采样返回地球、江门中微子实验探测器主体建成等热点，推出科普解读。{IMG:21}图19：南方日报2024年6月26日推出《蟾宫宝藏 送抵中国》版面　七、安全责任　　南方日报始终将意识形态安全工作摆在首要位置，全面落实意识形态工作责任制，严格执行并持续优化三审三校制度、全媒体把关制度等安全刊播制度机制，做到阵地全覆盖、把关全覆盖、人员全覆盖，确保政治平安、导向平稳、舆情平静。严格遵守重大节点应急预案管理制度，防范化解各类风险，有力确保报纸安全出版、新媒体正常更新运作，平稳度过重要节点和特殊防护期。强化技术赋能，技防、人防结合，守好出报安全。2024年无重大差错和印刷事故发生。八、道德责任　　南方日报始终坚持履行新闻舆论工作“48字”职责使命，高度重视从业人员的职业道德、职业信念、职业操守培养，不断提高采编人员的政治素质和业务素质，在新时代履行好党报的职责和使命。2024年，南方日报在新闻宣传报道中没有出现违法违规问题，员工没有出现违规问题。1.严格遵守职业规范　　南方日报的新闻职业道德建设已走上制度化、规范化、常态化的轨道，持续修订完善《南方报业传媒集团（南方日报社）采编人员行为规范》等系列规章制度，规范采编人员专业、职业、社会行为。强化对采编人员的培训教育，通过入职培训、采编专业培训、支部活动等多途径、多形式对相关制度进行宣传引导。深入开展党纪学习教育，确保采编人员守规矩、知敬畏、明底线。2.强化队伍建设　　南方日报积极践行“四力”教育实践，着力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的“南方新闻铁军”。在各类重大主题宣传和突发事件现场，以“南方名记者”为代表的采编队伍勇担重任、冲锋在前，传扬南方报人精神，奏响南方强音，受到社会各界的广泛好评。南方日报理论评论部王庆峰获广东青年五四奖章。3.接受社会监督　　南方日报深入推进党风廉政建设工作，坚持社会监督与自查自纠相结合的方法，强化对监督报料热线、报料平台的建设，加大监督渠道宣传力度，主动接受广大读者监督投诉。对关键部位、重点环节实行全员自查自纠，主动查找漏洞和风险隐患，发现一单，整改一单。九、保障权益责任　　南方日报始终注重维护员工合法权益、保证聘用和职业发展的公平公正，制定了符合国情和单位实际的薪酬体系，积极开展员工培训，切实提高队伍素质和凝聚力。1.保障员工合法权益及薪酬福利　　南方日报每年开展校园、社会招聘活动，严格执行公开、公平、公正的招聘流程把好录用关。员工入职后，依法签订劳动合同，按时缴纳“五险一金”，制定符合国家和广东省规定的薪酬制度，进一步优化实施“南方名记者培育工程”，激活采编队伍工作积极性和创新性。2.积极开展员工教育培训　　南方日报高度重视新闻采编业务培训工作，邀请专家学者讲述新闻策划、把关、审校的经验做法，切实提高采编人员政治站位，提高导向把关能力，为媒体深度融合发展打下思想理论基础。在集团采编周会增设案例分享环节，累计1200多人次观看。与省立中山图书馆共建南方报业“289书房”，助力提升员工的思想理论水平和文化科学素养。3.规范新闻记者证管理　　认真做好新闻记者证管理工作，组织员工办理新闻记者证换发手续，及时回收、注销不符合申办条件人员的新闻记者证。扎实做好新闻记者证核验工作，加强政策宣传解释，引导员工规范持证。十、合法经营责任　　南方日报始终牢固树立合法经营意识，严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国全民所有制工业企业法》及其他相关法律法规开展经营工作，制定了高于行业要求的《南方日报广告出版三审把关制度》，自觉抵制不正当竞争行为；不刊播违法违规广告，对于侵害消费者合法权益的医疗、药品、保健食品广告实现零投放、零刊发；切实做到新闻报道与经营活动分开，认真落实有关规定，不以新闻报道形式发布广告，广告经营人员不介入新闻采编业务。　　十一、后记　　1.对上一年度不足的回应　　针对2023年工作中存在的不足，南方日报认真研究、积极改进，按照省委的工作部署要求，啔动推进主流媒体系统性变革，推动传播方式创新，融合生产力与传播力显著提升；加大科技赋能力度，技术支撑力进一步增强；加强国际传播能力建设，有效扩大国际影响力。　　2.本年度存在的不足　　2024年，南方日报切实履行社会责任，在实践中建立了良好的社会形象。但是，与党对新闻媒体发挥作用的要求相比，与人民群众的期盼相比，仍然存在一些不足。一是主流媒体系统性变革还需进一步深化，二是平台传播力、影响力能级还需提升，三是新技术支撑应用的覆盖面还需扩大。3.下一步工作措施　　接下来，南方日报将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想，全力落实省委、省政府“以‘两端一云’牵引带动主流媒体系统性变革”的部署，加快建设高水平新型主流媒体、塑造主流舆论新格局。进一步深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，大力推进内容供给侧改革，持续统筹推进“两端一云”建设、探索引领性技术创新、构建全媒体生产传播运营机制和评价体系，严格落实意识形态工作责任制，为巩固壮大主流思想舆论作出新的更大贡献。来源：南方日报社

文章编号: 8b2c382544871df2fdb9fa42ecc9c1d2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【媒体报道】六五环境日，听“粉跃跃”“鼋宝宝”讲述汕头美丽故事……) 2025-06-05 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635348&idx=2&sn=6c81f9566cc4c4a359ff5c7c123cd0e8

在2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。从“粉跃跃”跃动的碧海银滩到“鼋宝宝”栖息的清澈练江从4600亩红树林筑起的“绿色长城”到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。铁腕治污换新颜 海湾练江展新姿端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。海湾生态修复成效同样璀璨夺目。青澳湾入选全国美丽海湾优秀案例，碧海银滩焕发新魅力。在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”，为海洋生物提供繁育家园。超60万亩湿地化身“鸟类天堂”，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。绿色产业筑根基 循环经济塑典范产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。“百千万工程”促融合 绿美乡村兴文旅绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。依托不断提升的乡村生态环境和独特潮汕文化底蕴，农文旅融合发展新路径日益清晰。绿美生态与古村落、滨海风情交织，让乡村望得见青山、看得见碧水、留得住乡愁，为乡村振兴注入绿色活力。理念传承润人心 全民共建绿家园生态文明，制度为基，更需全民同行。汕头以改革破题，创新引领治理效能提升。“十四五”以来，出台生态文明建设、生态环境保护等专项规划29部，颁布生活垃圾分类管理条例、海绵城市条例等地方性法规13部。其中，练江流域水污染防治条例开创跨市协同立法新范式，地方噪声污染防治条例等走在全国前列。全国首笔能效电厂节能减排挂钩贷款落地，绿碳、蓝碳、黄碳碳汇开发探索生态价值转化新路，智慧监测与数智双碳管理平台赋能精细化治理。绿色理念深耕厚植于城市血脉。“无废机关”“无废学校”“无废社区”等“无废细胞”不断生成，绿色低碳生活方式蔚然成风。从“汕护古树”专项活动到绿色校园创建，从踊跃参与义务植树、争当“民间河长”，到践行垃圾分类、“光盘行动”、节水节电，全民都是美丽汕头的行动者、实践者。2024年全市完成林分优化提升1.08万亩、森林抚育1.78万亩，植树170多万株，打造主题林300片，爱绿植绿护绿的热潮处处涌动。汕头将承办第十五届全运会部分赛事，致力于打造绿色、低碳、环保的“美丽全运”，向全国展示生态文明建设的特区实践。尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！来源：汕头融媒集团、汕头橄榄台编辑：王楠

文章编号: 7c6de6e1ce072b0e0fd3a845d1759c85
-----------------------------------------------------------------------------

6. 国内刀具销售

福利待遇：单休，带薪年假，年终奖，定期团建，年度调薪机会，购买六险，员工生日会，体检，结婚礼金，生育礼金，节假日福利等。

地址：阳东北惯五金刀剪示范园

联系：陈小姐15089586689（微信同号）

招聘啔事：

阳西新圩工厂招聘2名男性保安员，上班时间12小时，工资3800元/月，4天假/月，年龄55岁以下，包住不包吃，有饭堂。

18556787194梁队

因工作需要:现招收小刀验收1名    冲床打眼2名  有意者联系，地址麻演和平洲仔工业区 陈小姐  13829807728

阳江市敏于行食品配送公司招聘：

1.文员2名（负责打出单，对单，仓库管理等）要求人品良好，认真负责，熟悉电脑操作    工资待遇：3600元/月以上，月休3天，全勒奖100元，包吃中年一餐8点上班，下午6点下班！二/满    2.烘焙师傅2名，从烘焙5年以上，技术良好。上班8：00一18：00，工资4800元以上，有全勤及满一年有年终奖！3.货运司机2名，做个物流，批发部的优先！5300元/月，月休2天，包吃三餐！联系人：曾生18926333733

招工（东莺）

打钢头                4名

抛柄                    4名

水磨开机             2名

联系电话13510590336李小姐(群不回微信）

联系人:曾小姐15016352710

阳江美团外卖

北惯站招收全职送餐外卖员

应聘要求18-48周岁，男女不限，学历不限

会使用智能手机，自带交通工具（摩托车，电动车）

免费岗前培训，待遇丰厚，欢迎前来面试。

联系电话：18506624594(微信同号)

江城人民医院固定班

负责医院里面区域的日常保洁;

薪资范围：3000元/月

发薪日：20日

底薪：3000元/月

65岁以下，男女不限，固定白天8小时

上班时间：早7.30-11.30，下午1.30-5.30，月休2日

工作地点：江城人民医院（阳江市瓮垌巷14号）

联系方式：余小姐---13922022030

阳江富地泷湾项目

薪资范围：2400元/月，月休3天，年龄65岁以下

联系方式：张先生  15243981862

阳江城北盛世城邦，

招聘保洁，早上7.30到11.30，下午1.30到5.30点，2800元，，每周一日假！负责小区内保洁工作！

☎ 18318277105沙小姐

15916428911敖小姐

阳江城北盛世城邦，

招聘水泥工以及弱电工，早上8点到12点，下午2点到6点，薪酬4-5k，每周一日假！负责小区内水电工程维修工作！

☎ 18933869993 何先生

广东伯亿特建筑科技有限公司招聘

1、发货员 1名（会开叉车、外地人优先）

2、包装工2名

3、跟单文员1名（有刀剪相关行业工作经验者优先）

上班地址：北惯镇万象工业园兴平五路69号

联系人：郑小姐  18028273532（微信同步）

广东孖狼刀剪有限公司

招聘

1、剪刀验收   3人

2、媒体运营   2人

联系人：杨小姐

联系方式：18127277061

地址：阳江市阳东区北惯镇兴平四路南边、赤城四路西边（即：智能科拓机械对面）

本厂专业生产半自动、轴承，折刀

因生产需招聘如下人员；

两名装刀熟练的（车间有空调）

四名装刀柄熟练的

调直扎帮工一名

一名化碗口钻眼熟练的

两名砂房打背沙（比较多）

验刀，验收一名（月薪4000元8小时加班另计）

工资准时

一名对电脑比较熟的放刀肉铣刀蹄（16元╱小时）

（冠丰厂）325国道边金郊路段

有意者请联系黄小姐：13664988576

工厂招聘

会计一名，仓管一名，上班地址在江城区城西沿江南西七路，有需要请联系13926337128冯小姐

阳江蓝尔迪实业有限公司

本公司是自研自产自销的工贸一体公司，塑料薄膜制品，公司主要产品是泳池防水内饰方面，包括胶膜、泳池盖，收卷机等泳池配套产品以及隔热包装材料两大类，国内市场都已开发，国外市场有100多国家；现招聘以下岗位：

1、普工：5名

打包装、车缝（有人带教）

2、质检专员（QC）

负责生产过程和成品的质量控制和成品检查

3、QA专员（产品质量管理）

4、绘图员

福利：包吃住，每周日单休 ，月休4天，综合月薪4000-5000元，蓝尔迪欢迎大家的加入！！

上班地址：阳江市江城银岭科技产业园B13-2-1

联系人：吴小姐 13376628585（微信同号）

罗维特阳江金属制品公司

招聘：

数控(包装)1名

工作内容：机加产品的检验包装，现场整理废丝堆存，听从师傅安排等

工作要求：做事细心，可无经验

工作时间：8小时，加班另算

薪资待遇：月薪4000，包吃、买社保。

招聘年龄：20-45岁（男女不限）

地址：阳江市江城区银沙北三路15号（银岭科技产业园）

联系电话：13719892663

电子厂招聘：

本厂主要生产家用小电器，因赶货，现需补充少量产线装配工（3-4人）

1：装配操作工：3 人（男/女不限，年龄18-30岁）

本厂有饭堂，粮期准时（压一个月工资）

有意者，请电：13553879845（微信同步）

地址：阳东十八子总部后面，新工业大道旁边

阳江市艺巧金属制品有限公司

急招

1、碰焊工多名，工资按件，综合工资4000到9000。

包吃2餐包住，联系电话：15696186232（微信15696186232固定电话：0662-2201026

地址：阳江市江城银岭科技产业园商汇三路广东宏财实业厂内，大门直入右手边第五个烤网车间（导航：广东宏财实业有限公司）

阳江市欧派大家居

招聘：

1.硬装销售精英，1名，月薪10000-15000

岗位职责：负责硬装、定制个人业绩达成；有充足的晋升空间，能者居上；

任职要求：大专及以上学历，有家装/定制销售经验优选；

2.橱柜销售精英，1名，月薪10000-15000

岗位职责：负责橱柜、定制个人业绩达成；有充足的晋升空间，能者居上；

任职要求：大专及以上学历，有家装/定制销售经验优选；

3.硬装设计助理，1名，月薪2000-4000

岗位职责：陪同硬装设计师量尺，放图，画施工图

任职要求：大专及以上学历，环境艺术或室内设计专业，接受应届生

工作地点：阳江市东门南路339号欧派大家居

工作时间：9:00-12:00 13:30-18:00(每周1天，节假日+五险）

联系人：陈女士13160545546（微信同步）

【华夏光伏】高价收单！  

 招纳贤‬士！！！

免费搭棚  免费做屋顶防水

主要负责各乡、镇、村的光伏推广，时间自由男女不限，结算快、无押金，月入10万不是梦!

换工作‬的，请联系我 

..【薪待资‬遇】.. 

打酱油：5000-8000元

努力干：10000-30000元

✊使劲干：30000-50000元

拼命干：50000-10w以上（不封顶）

别问我薪资待遇，你的工资你自己了说‬算

..【要求】..

1.健康+鲜活的

2.嘴巴行和‬动并用的

3.责任与誉荣‬高于一切的

工作区域：江城区、高新区、海陵区、阳西县、阳春市  有单的地方都能干！

电话： 13610579295   （ 微信同步 ）

城北某单位招聘消控员多名需持有中级消防证

工作轻松 3天假

上班时间：8小时（可定班、可转班）

薪资面议

联系人：15323280628

本公司是自研自产自销的工贸一体公司

塑料薄膜制品，公司主要产品是泳池防水内饰方面，包括胶膜、泳池盖，收卷机等泳池配套产品以及隔热包装材料两大类，国内市场都已开发，国外市场有100多国家；现招聘以下岗位：

1、普工：5名

打包装、车缝

2、质检专员（QC）

负责生产过程和成品的质量控制和成品检查

3、QA专员（产品质量管理）

4、绘图员

福利：包吃住，每周日单休 ，月休4天，综合月薪4000-5000元，蓝尔迪欢迎大家的加入！！

上班地址：阳江市江城银岭科技产业园B13-2-1

联系人：吴小姐 13376628585（微信同号）

罗维特阳江金属制品公司

招聘：

开机学徒2名（40岁以下男士）

1、学历不限； 

2、具有五金生产技能和经验的优先； 

3、能吃苦耐劳，工作严谨认真负责； 

工作时间：10-12小时，超过8小时另算加班费（需接受轮班）

薪资待遇：（4000元底薪，加班另算）、包吃包住、买社保。

地址：阳江市江城区银沙北三路15号（银岭科技产业园）

联系电话：13719892663

阳江市东风三路盈信广场大师兄门店诚聘：

1、厨房小师傅（2名）

2、厨房小学徒（多名）

联系人：司徒店长

联系电话：13751608357

上班地址：阳江市江城区东风三路盈信广场商场4楼大师兄门店

穀穀鸡火锅店

熟手收银、服务员

3500/月，月休4天，上班时间:  10:00-14:00，16:30-22:00 ,兼职岗位16元/小时，上班时间 17:00-22:00

工作地点： 城南恒大悦龙府

联系方式☎️：13680572572

白海豚电竞酒店

前台接待

18-40岁，办理入住、退房、接电话等；底薪+全勤+提成：

包吃，需要有酒店前台的经验

前台接待

18-40岁，办理入住、退房，检查入住单等；底薪+全勤+提成，包吃。

客房服务员

30-52岁，主要负责客房打扫，底薪+全勤+提成：      

主要白天班，包吃，需要有搞客房的经验

工作地点：阳东区东风四路240号、闸坡镇北洛大道

联系方式：18666264800

精华幼儿园

幼师

1.热爱幼教事业，有责任心，爱心和耐心，爱岗敬业。

2.具有大专或以上学历，学前教育专业，持有教师资格证、普通话证优先。

3.积极向上，有一定的沟通能力和协调能力，愿意接收正能量，愿意学习、成长!

4.有幼儿园经验的老师优先，福利待遇面议

工作地点：马南垌濠江路2号

联系方式：13751642521、13421216146

阳江市小黄人买菜电子商务有限公司

业务

年龄：18岁-28岁最佳

性别：男女不限

学历：高中学历以上

上班时间：上午8：00-12：00，下午2-6点

薪酬：1800-18000元/月，具体面谈。

要求：靠谱，吃苦耐劳，脸皮厚，业务最终还是需要死磕！相信自己，相信相信的力量，也许明天你不是公司的骄傲，后天却成了公司的希望！

工作地点：山水一品小区

联系方式：13926317171黄生

阳江仁义塑料制品厂

普工

要求是年龄 50 岁以内的女工，15 一小时，全勤奖 300

空调车间，包吃中午餐 ，工作时间：8 点～6 点  

工作地点：阳东工业园金恒厂附近

联系方式：18025011622

阳江国鼎物业诚招以下岗位：

1、秩序主管  1名

2、物业客服管家1名

要求本岗工作经验3年以上，福利：五险、包午餐、月休4天、节日福利、不定期举办团建活动及年终奖等。

电话：15360308636范小姐

邮箱：yjgdhr@163.com【备注姓名+岗位】

工作地点：城北共青湖

阳江市厨客家庭用品有限公司诚聘：

1、外贸业务员1名5K-15K

要求：大专以上学历，英语专业TEM-4级以上、有三年以上五金刀具行业国际贸易经验，熟悉厨房刀具产品，具备较强的国际市场客户开发拓展能力，熟悉市场开发渠道及运作。

2、注塑领班1名 7K-8K

要求：三年以上五金刀具制造行业同岗位工作经验；负责当班产品质量监控；负责上下模及注塑机器调试；能适应两班倒；

3、产品设计1名4.5K-7K

要求：熟悉使用犀牛（rhinoceros）绘制三维图，keyshot或者vary，C4D等效果图制作，审美能力强，具备新颖的产品创意思维，能把握设计的潮流，强烈的色彩感观； 具有刀具，厨房用品等从业经验优先录用；

福利：公司提供饭堂宿舍，月薪制岗位均包吃包住，购买社保，全体员工均可享受节日礼金/礼品等公司福利。

联系人：曾生/李小姐

联系电话：0662-6506937，19126855956/19126869628     

15622001551（微信同号）

工作地址：阳东工业园永兴五路25号耀均物流园A5-A6栋

广东锦泰五金科技有限公司｜诚聘

1、外贸业务   多名

2、外贸跟单   多名

3、车间学徒   2名

公司福利：包吃住、节假日福利、生日福利、优秀员工、年度旅游及各类专业技能的内训及外训等。                  

联系电话：18002676092 黄小姐(微信同号)         

公司地址：广东省阳江市阳东区北惯镇万象产业园赤城十路

以上招聘信息来自网络，请求职谨慎分辨别真伪

需指导（避坑、简历优化、面试指导）提高入职机率

20：00-21：00联系客服免费指导

免费发布求职招聘信息，扫描下图二维码

 

文章编号: e358f64de63b06b805821190e008a3c9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (六五环境日，听“粉跃跃”“鼋宝宝”讲述汕头美丽故事……🥰) 2025-06-05 汕头高新   汕头高新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MTI5OA==&mid=2247541799&idx=2&sn=f29774d58669fa6badee013deeb91490

在2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。从“粉跃跃”跃动的碧海银滩到“鼋宝宝”栖息的清澈练江从4600亩红树林筑起的“绿色长城”到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。铁腕治污换新颜 海湾练江展新姿端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。海湾生态修复成效同样璀璨夺目。青澳湾入选全国美丽海湾优秀案例，碧海银滩焕发新魅力。在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”，为海洋生物提供繁育家园。超60万亩湿地化身“鸟类天堂”，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。绿色产业筑根基 循环经济塑典范产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。“百千万工程”促融合 绿美乡村兴文旅绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。依托不断提升的乡村生态环境和独特潮汕文化底蕴，农文旅融合发展新路径日益清晰。绿美生态与古村落、滨海风情交织，让乡村望得见青山、看得见碧水、留得住乡愁，为乡村振兴注入绿色活力。理念传承润人心 全民共建绿家园生态文明，制度为基，更需全民同行。汕头以改革破题，创新引领治理效能提升。“十四五”以来，出台生态文明建设、生态环境保护等专项规划29部，颁布生活垃圾分类管理条例、海绵城市条例等地方性法规13部。其中，练江流域水污染防治条例开创跨市协同立法新范式，地方噪声污染防治条例等走在全国前列。全国首笔能效电厂节能减排挂钩贷款落地，绿碳、蓝碳、黄碳碳汇开发探索生态价值转化新路，智慧监测与数智双碳管理平台赋能精细化治理。绿色理念深耕厚植于城市血脉。“无废机关”“无废学校”“无废社区”等“无废细胞”不断生成，绿色低碳生活方式蔚然成风。从“汕护古树”专项活动到绿色校园创建，从踊跃参与义务植树、争当“民间河长”，到践行垃圾分类、“光盘行动”、节水节电，全民都是美丽汕头的行动者、实践者。2024年全市完成林分优化提升1.08万亩、森林抚育1.78万亩，植树170多万株，打造主题林300片，爱绿植绿护绿的热潮处处涌动。汕头将承办第十五届全运会部分赛事，致力于打造绿色、低碳、环保的“美丽全运”，向全国展示生态文明建设的特区实践。尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！来源：汕头橄榄台编辑：王晓玲校对：林伟鹏、许婷婷

文章编号: e53ba433a54ac048ac34e80abf7bb791
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (省“五个一工程”奖揭晓！云浮市文化馆歌曲《风》上榜！) 2025-06-05 云浮市文化馆   云浮市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMyMzYwNw==&mid=2650189759&idx=1&sn=882795ed94b8a12bbe1dce01c8b3a20d

 5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，

 其中云浮市文化馆选送的歌曲《风》获得优秀作品奖

 。

 歌曲《风》现场演唱视频

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。它以对草原、蓝天、高山、大海的向往为引，展现了人们勇往直前的精神。歌词中提到的“像骏马”“像雄鹰”“像苍松”“像江河”等形象，象征着云浮人在建市30 年的历程中，如同骏马般奔腾、雄鹰般翱翔、苍松般挺拔、江河般破浪前行，以云浮人的精神，不断超越自我，在各自的领域中绽放光芒。每个人都像风一样，怀揣着年少的梦，在自己的天空中飞舞，追逐天边的彩虹，拥抱未来的汹涌，展现出云浮人积极向上、永不放弃的精神风貌，共同创造更加美好的明天。

获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单

（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

编辑：文艺创作部

一审：梁超成

二审：李梦琴

终审：周教贤

 

文章编号: 6006bd0d6cefdb65ef77859101c07035
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (天天发团深圳起止福建跟团4日游1288元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州) 2025-06-05 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247516714&idx=1&sn=8bc845cb0c3db02ae7e1410d989aa1db

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州4天3晚跟团游

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天 深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天               厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约90分钟

前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。【女士赠送插花，体验浔埔渔村民俗】

前往市区餐厅用餐

【开元寺】礼佛祈福,【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈，宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

结束行程返回厦门

自费说明：

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天                 厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

10. 微信公众号 -  (毕业旅行！深圳起止福建跟团4日游1399元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛) 2025-06-05 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649903741&idx=2&sn=e98b0cf529b5866b809c2583fb645582

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛4天3晚跟团游

    

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

简版行程：

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天           厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车前往东山岛，途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，【南门湾】自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~

抵达餐厅享用东山当地特色午餐（如对海鲜过敏，请提前告知）

抵达【苏峰山】景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）  

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

集合，乘车返回厦门，送回各自酒店（约2.5h）

温馨提示：

1.景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意 或导游推销商品，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任。

2.围桌中式餐，八菜一汤，十人一桌（根据实际人数酌情增减菜色，不吃不退差价

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第三天                       厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回

响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

     

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

    

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

    

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

11. 微信公众号 -  (讲座报名｜高庆辉：集约建构——第十一期千城大讲堂即将开讲) 2025-06-05 建道筑格 ArchiDogs   建道筑格 ArchiDogs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMxMjQ2Mg==&mid=2249140879&idx=2&sn=1600b180c0b9f4e1c532b093bd6259c5

{IMG:1}怕错过好文章？快把我们设为⭐星标👆{IMG:2}MAKE THE BUILDINGBETTER始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。第十一期“千城大讲堂”邀请江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉带来“集约建构——当代语境下的创作思考”主题分享。本期大讲堂暂定于6月11日（以下次预告通知为准）在五洲千城总部（荟鼎智创园区10#楼4F多功能会议室）精彩开讲。特别感谢浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位，ArchiDogs筑格传媒作为协办单位对本次活动给予的大力支持。本次活动立足公益，重在推动行业交流，欢迎各界朋友报名参与，共享精彩内容！本文经授权转载自公众号千城建筑集团关于讲师About Dr Gao高庆辉Gao QingHui{IMG:3}江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任、研究员级高工、博士、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院硕士生导师、设计课外请督导；兼任中国体育科学学会，中国建筑学会建筑文化委员会、韧性城市专委会、绿色建筑专委会，中国演艺设备技术协会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员、主任委员与专家委员等。主持、主创完成了数十项国家发改委重大项目、国家级学术研究机构项目、国际合作示范项目与省、市重点建设项目:如厦门新体育中心、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆、国家夏商文明考古研究中心、中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、海门市文化中心、九江市文化中心、翠屏山景区游客接待中心等。获得数十项国际、国内重要奖项、荣誉与国际展览：亚洲建筑师协会建筑奖（ARCASIA awards forArchitecture）“荣誉提名奖”（金奖空缺），中国勘察设计协会行业奖建筑工程一等奖，中国建筑学会“建筑设计奖”金奖、银奖，海峡两岸暨港澳建筑设大奖（CADA）银奖，教育部、江苏省优秀设计一等奖，WA中国建筑奖等。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑师交流会”(ISAIA)等国内外重要展览。获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”（2006），江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”（2019），于2021年获批“江苏省设计大师”。代表项目About opus 厦门新体育中心 （白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）  青岛市民健身中心  九江市文化艺术中心  海门市文化中心 - 图书馆、剧院  汉魏故城国家遗址博物馆  翠屏山景区游客接待中心 预报名申请Pre-registration application目前活动预报名已正式开啔，线下交流名额有限，欲报从速，先报先得！扫描下方二维码进行报名申请，与行业大咖面对面探索更多建筑可能。{IMG:4}保存图片微信扫描识别即可报名发文编辑｜Chenkai审核编辑｜Yibo主编 |Sherry Li{IMG:5}

文章编号: 6eb3a8e33b909061bc0ef5b31bce0898
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深港传奇6日|东西冲+鹿嘴山庄+麦理浩径二段+港岛龙脊线+东澳古道+大澳渔村) 2025-06-04 驴行天下旅游   驴行天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjk1MDM2OA==&mid=2247529762&idx=8&sn=48aff1ad2ba7b66a27fd3b95bcd6b128

深圳&香港

在很多人眼里一个繁华都市

其实每个繁华背后都有一个故事

无论深圳还是香港

这里亦有山海，有古城

有繁华亦有沧桑

传奇双城记6日

带你去走深港户外最经典的地方

寻找深港双城故事

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事，美人鱼之路

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营

4、喜剧之王传奇徒步路线

5、徒步离岛古商道—东澳古道

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯，寻找白海豚

1

东西涌

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一，在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路，如果说要评选出最经典，在驴友中呼声最高的一条，相信一定非东西冲穿越线路莫属了。

可以说，东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路，是众多驴友的启蒙线路。

2

大鹏半岛

大鹏所城

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏，它展翅翱翔于天际，前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中，那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城（又名王母）的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口，大鹏所城是必到之地。

小资较场尾

拾贝人碧浓兜兜转转中，仲夏夜里，邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间，隐匿着多少失落的历史光阴；那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们，又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里，我开始相信，对于旅行，迷恋是眷恋的开始。眷恋，只期望时刻拥有。而生活碌碌，又真能如愿...

美人鱼之路，鹿嘴山庄日出

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道，七娘山脚下，是一个婚纱摄影的美丽天堂，这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地；它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方！三面环海，阵阵林涛，神秘诱人的原始生态风光，叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区，从杨梅坑往东，是一条长五公里的海岸线，右边是连绵的七娘山脉，左边是美丽的大亚湾，在海岸线的尽头，便是这山海合一的鹿嘴山庄。

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地！

3

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径，亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。

全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。

西贡码头，远离喧嚣闹市，深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云，也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。

因为在海边，很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光，这里都是闲适的。走在这里，甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。

4

喜剧之王港岛龙脊线

而曾被《时代周刊》（亚洲版）选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上，山下为石澳，可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港，红山半岛及赤柱正滩就在眼面

现网上最红的打卡地，星爷的电影《喜剧之王》，就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频，踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆，在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方，很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色，家家种花，户户上色，就像在西方小镇。

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。

5

香港威尼斯&东澳古道

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观。

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂，直接入住酒店，来得早的活动可以先自行游玩深圳喔！

自由游玩推荐：大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。

美食街区推荐：东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等

温馨提示：

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利，可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间，可寄存行李，先行游玩。

住宿：深圳酒店

餐饮：自理

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08：30  酒店出发

10：10   到达出发点，领队带领做热身活动后开始穿越，徒步穿越路程中有锋利的石块，请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主，为自己的安全负责。

午餐请朋友们自带干粮，每人带一个垃圾袋，自己的垃  圾自己带走，要讲究环保。

16：00  到达徒步终点

17：00  前往海鲜街，享用美味海鲜大餐，犒劳自己

18：00  入住较场尾，自由活动，晚上可以沿着海边散步吹吹海风，或者找一个酒吧，感受一下夜生活。

徒步：8公里

住宿：大鹏半岛

用餐：晚餐赠送海鲜餐

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄

09：00  一觉睡到自然醒

09：30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城，

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。（走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷，置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中，有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋，摄影拍照。

11：00  前往杨梅坑，很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地，其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄，从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄

18：00  享用美味晚餐

19：00  返回市区入住酒店，自由活动。

徒步：10km

住宿：深圳市区

用餐：自理

DAY 04

麦理浩径二段徒步

08:10 出发莲塘口岸集合过关；

08:30-10：00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾（西湾、咸田湾、大湾、东湾）之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清，不但是海滩爱好者的乐园，更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座，让您边用餐边享美丽海景。

13:00 午餐后我们继续出发，前往西湾享受茶座，洁白的沙滩留恋忘返，但是多么不舍也要回。

16:30 乘车到达西贡码头，这里是吃海鲜的好地方，海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船，所有海鲜分类摆在小盒子里面，整整齐齐，海鲜种类一目了然，估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。

18:00 我们这里晚餐后前往酒店

徒步：12公里

住宿：香港酒店

用餐：自理

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步

8：20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径：港岛第八径（龙脊线）

10：30 抵达龙脊线起点，在空地上先做做热身运动，轻松啔程。

11：00 到达打烂埕山顶，三面环海的高处，估计你会迈不开腿，一直咔擦咔擦拍不停。

12：00 拿出自带的午餐，一起分享美食。

14：00 一路轻松下山，到达龙脊线终点——大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！

15：00 还记得周星驰的喜剧之王吧？让我们继续徒步3公里，前往石澳穿街走巷

17：00点左右踏上返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。

徒步：11公里

住宿：香港酒店

餐食：自理

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散

早上8:30集合出发

10:00左右进入东澳古道开始徒步，全程12公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

15：00   乘船游港珠澳大桥返回屯门，然后坐车前往深圳湾口岸。

17：00  活动结束，屯门/深圳湾口岸解散。

住宿：无

用餐：敬请自理

每周四出发，6人起接

香港春节圣诞假期全程深圳住宿

4680元/人   

特别团期：9月12日-9月17日（中秋节）

第一期：2024年10月1日—10月6日（国庆节+1000）

第二期：2024年10月10日—10月15日

第三期：2024年10月17日—10月22日

第四期：2024年10月24日—10月29日

第五期：2024年10月31日—11月05日

第六期：2024年11月07日—11月12日

第七期：2024年11月14日—11月19日

第八期：2024年11月21日—11月26日

第九期：2024年11月28日—12月03日

第十期：2024年12月05日—12月10日

第十一期：2024年12月12日—12月17日

第十二期：2025年01月02日—01月07日

第十三期：2025年01月09日—01月14日

第十四期：2025年01月16日—01月21日

第十五期：2025年01月23日—01月28日

第十六期：2025年01月30日—02月4日（春节+1000）

1、住宿：第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通：活动期间交通费用

3、领队：全程优秀领队服务费用

4、保险：100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险

5、其他：公共医疗物资费用

1、不含出发地到目的地往返大交通，敬请自理。

2、活动不含餐，丰俭由人，敬请自理。

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排，若有单人报名，不愿拼房或未能拼房成功的情况，将会产生单人房差情况，详情请咨询客服。

1、为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。

2、活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

3、 如遇口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、 香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

7、 遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

8、 2024年8月1日起，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

9、 寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

【随身物品】

身份证、港澳通行证等证件，个人常用药物。

【个人装备】

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝，头灯或者手电筒等

【服装建议】

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任； 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 

5.、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。   

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

【集散地点】集合日深圳，解散日香港

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书，出团前1天建立活动群，请您保持报名时预留号码通讯畅通。

【出行攻略】团期日即为全天集合日，无任何集体活动，因此建议您选择团期日的航班班次即可，散团时间约为第六天17:00，如果需要当天返回，建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。

（购买前请谨慎考虑，确定有出行需求再下单）

活动确认报名后，如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款，活动出发前7天内可接受替员参加；

若有特殊事情，包括身体，意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行，退出活动全额退款（但不承担由此导致的交通等费用损失）

（1）如何区分个人签注和团队签注？

答：现在已经不区分个人G签和团队L签了，团队L签也可以像个人签那样出入境了。

（2）如何知道签注有没有过期？

答：在签注上有写：出境有效至20**年**月**日，必须保证有效期超过出行日期7天以上。

（3）能否代办通行证和签注呢？

答：本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理，签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。

（4）我有通行证，也有签注，但是团队旅游L签注怎么办？

答：团队旅游L签也是像个人签一样过关，无需再办理团队旅游证明了。

（5）去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝？

答：香港境内流通港币，RMB只有在少数商店使用，并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用，但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。

（6）没有港币怎么办？

答：港币都可以在各大银行兑换到，可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换，当然也可以去到香港后，再去兑换店兑换现金。

（7）香港上网的问题？

答：各营运商有对应的日套餐，可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵，建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。

特别声明：

图片：部分来源于网络如没有侵权标识可能被文案采用，如有涉嫌侵权请立即联系我司0755-23216181删除。

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别提示：本活动所提供的摄影照片，插画，设计作品等，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。有关报名及其他行程等问题，请联系客服或信息发布人。

 

文章编号: 5fddf22cf332c0fcddbbfcafccd206a5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景) 2025-06-04 汕头青年   汕头青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxNDQxNw==&mid=2651076713&idx=1&sn=cd968f9252994ba0ff642fc82c57fbc2

一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。与会嘉宾参观系列展览。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。练江出海口今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。练美南澳汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃是海洋精灵对澄净家园的礼赞“鼋宝宝”的每一次遨游连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。来源：汕头融媒集团、汕头政务发布关注团团我们就在你身边

文章编号: 3200d96b860674ff6eaa0e432be8a546
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【汕头】“粉跃跃”“鼋宝宝”跃动汕头绿！汕头环保IP首发) 2025-06-04 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648444846&idx=8&sn=a745d8379988efb1ad4e7b0d3cbed1e6

点击上方蓝字关注我们一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递与会嘉宾参观系列展览。两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里并非偶然作为典型的“环境哨兵”中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求它们的安居选择是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。珍稀动物成为城市环境的“代言者”背后是汕头在生态治理上的不懈实践其中练江的蝶变堪称典范曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。汕头的生态实践不止于练江在蔚蓝的南海之滨南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”这张生态名片日益璀璨通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今借助“百千万工程”的强劲东风打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃，是海洋精灵对澄净家园的礼赞；“鼋宝宝”的每一次遨游，连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪，共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章。汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山成为汕头高质量发展的核心竞争力来源：汕头融媒集团了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号

文章编号: 24c77630ce342f0cae51cefb85b0f8cb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (街市 | @澄海高考生，教育布最新发布；汕头一道路去年8月修好后至今不开通，相关部门回应……) 2025-06-04 汕海拾光   汕海拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUyNzc5NA==&mid=2247542305&idx=5&sn=c2b17f3a55401ab80438c4c03e2a198b

汕头发布两个环保IP形象！在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。▲“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场。“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等3类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。活动现场发布了全省首批6条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。来源：汕头新闻2@澄海高考生，教育布最新发布~2025年高考在即为更好地帮助广大考生了解考试的注意事项教育部整理了考生常见的问题和相关建议供考生和家长参考YOU ARE THE BEST考生应如何规划赴考行程？考前，请考生认真阅读、仔细核对考试时间、考点信息、考生须知等内容。特别是要牢记考试时间、考点位置、考场编号，同时结合考点考场位置、天气及交通等情况，合理安排交通工具，合理规划行程路线。考试当天按要求提前到达考点，留足进入考点考场身份验证和安检的时间。出现紧急交通状况时，可就近向交通警察寻求帮助。2考生的衣着穿戴有什么需要注意的？考生的衣着要符合当地招生考试机构的相关要求，建议不佩戴含有金属成分的手镯、项链、发夹等佩饰物品。同时，应根据当地的天气状况，注意增减衣物。3对于考生做好个人健康防护有哪些建议？考生要做好个人防护，当好自身健康第一责任人。考前尽量减少聚集和流动，不去人员密集场所。同时，调整好心理状态，保证合理的饮食、充足的睡眠、适当的身体锻炼，如有不适，要及时就医治疗，谨防因身体不适而影响考试。对于发热或者突发急病等考生，也不必担心恐慌，各地考点都制定了相应的预案。4赴考前需要检查哪些物品？赴考时要记得随身携带好《准考证》和省级招生考试机构规定的有效身份证件等必要入场证件。同时，还要注意检查是否带齐省级招生考试机构规定的考试用品。自行打印《准考证》的考生，还应检查是否有《准考证》内容以外的字迹。《准考证》正、反两面在使用期间均不得涂改或书写。5进入考点（学校）一般有哪些要求？进入考点时，要听从工作人员的安排，有序排队，保持一定间隔，不要将手机等违规物品带入考点。手机最好在赴考前提前存放好，也可在进入考点前交给带队老师、家长，或按照考点规定要求存放。存放、领取手机时要听从工作人员安排，保持秩序。6进入考场（教室）一般有哪些要求？进入考场时，将再次进行考生身份验证和违规物品检查，除省级招生考试机构规定的考试用品外，其他物品不要带入考场。进入考场后，要对号入座，将《准考证》和省级招生考试机构规定的有效身份证件放在桌上以便核验。7违反考场纪律会受到怎样的处罚？考生要遵守考场规则和纪律，服从考试工作人员管理。考试过程中，考点除有监考员、巡考员等维护考试纪律、巡查考场外，考场内已实现视频监控系统全覆盖并全程录像，不仅在考试中专人实时监控巡查，考后也会对视频录像进行必要的回放。一旦发现考生有违规或作弊行为，将按《中华人民共和国教育法》《国家教育考试违规处理办法》确定的程序和规定严肃处理，并将记入国家教育考试考生诚信档案；考试作弊将导致高考所有科目的成绩无效，并视情节轻重，给予暂停参加高考至3年的处理，情节特别严重的，给予暂停参加各种国家教育考试至3年的处理；涉嫌犯罪的，按照《中华人民共和国刑法》《最高人民法院 最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》等法律规定，移送司法机关追究法律责任。在高考中组织作弊，属于《刑法》规定的“情节严重”的犯罪。特别需要注意的是，考生如携带手机、智能手表、智能眼镜等具有发送或者接收信息功能的设备进入考场，无论使用与否，均将认定为考试作弊。考试过程中使用手机等设备拍摄试题、答题卡等，通过QQ、微信及其他网络平台发布信息、传播试题及答案，均涉嫌犯罪，将移送司法机关追究法律责任。8考试过程中有哪些注意事项？考生作答时要沉着冷静，规范书写，确保字迹清楚、卷面整洁。同时按照要求在指定位置正确填涂信息、在与题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸上或非题号对应的答题区域的答案将是无效的，不得用规定以外的笔和纸答题，不要在答卷（答题卡）上做任何标记。考试结束信号发出后，立即停笔并停止答题。切勿将试卷、答卷（答题卡）或草稿纸带出考场。9网上关于高考的信息很多，如何辨别真伪？请考生和家长认准官方网站、官方账号，涉高考信息以官方发布的为准，不要相信各类非官方宣传及承诺，以免上当受骗。同时，不要相信所谓的“命题专家”的言论，更不要把宝贵的时间和精力浪费在所谓的“猜题”和“押题”上，切勿相信涉及钱财的相关信息。请考生和家长弘扬正能量，不造谣、不信谣、不传谣，共同营造风清气正、温馨和谐的考试环境，共同维护高考的公平公正。0考后应如何查分及获取志愿填报服务？考后，各省级招生考试机构均会公布高考成绩发布时间及官方查询的渠道，请考生和家长关注相关权威发布信息。为进一步加强对考生的志愿填报服务，2025年，教育部“阳光高考”平台及“阳光志愿”信息服务系统将优化升级，各省也将建立完善本地志愿填报服务信息平台和系统，努力为考生提供更加优质、更加便捷、更加全面的信息服务。同时，教育部将组织各地各高校举办“2025年全国普通高等学校招生云咨询周”活动，为考生和家长提供志愿填报咨询服务。各地各高校还将通过宣讲会、咨询会、短视频、网络直播、电视节目等多种方式组织开展系列志愿填报咨询服务活动，请考生和家长关注。考生和家长如还有其他具体问题 可向当地的招生考试机构及学校咨询来源：微言交易3澄海盐鸿“手钩花”项目上榜！近日，市文化广电旅游体育局发布关于第九批市级非物质文化遗产代表性项目名录推荐项目名单的公示。该名单分为传统美术、民间文学、传统舞蹈等六大类，共有木刻版画、临昆彩塑制作技艺等40个项目。盐鸿“ 潮汕手钩花服饰制作技艺 ” 上榜汕头市第九批市级“非遗”项目名录。来源：汕头市文化广电旅游体育局官网4汕头一道路去年8月修好后至今不开通，相关部门回应！日前，有网友留言恳请解决武夷山路开通问题。网友表示他是中阳大道龙光誉境阳光花园业主，小区大门前的武夷山路去年8月修好后至今不开通，出入不方便。对此，市代建中心回复称：武夷山路（中阳大道至鄱阳湖路段）已于2024年8月基本完成所有分部工程的施工内容。武夷山路由于道路长度较短，路灯数量较少，经沟通对接相关部门，采用接入鄱阳湖路路灯变压器的方式解决道路照明电源的问题，目前正与城管部门积极对接沟通中。同时，市代建中心正在积极推进项目收尾及验收工作，对接协调相关部门，加快推进验收、移交事宜，尽快开放道路给市民通行。来源:人民网

文章编号: b909069f31ba70f141f2bf5dbc6c948
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (数字赋能生态文旅 环保IP萌动汕头) 2025-06-04 今日濠江   今日濠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247773913&idx=1&sn=4b30938a5dd9ea4754a5abd21fdfd64f

在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场（来源：汕头日报）“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。中海龙虎滩活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。信息来源：汕头融媒集团 濠江热文 ● 【百千万工程“濠”实践】濠江“一环两纵六组团”吹响攻坚集结号● 就在濠江！获批立项！这个项目入选国家重点研发计划● 授信金额逾24亿元！濠江区以“金融活水”精准滴灌实体经济● 快来捡漏！广澳街道集体厂房楼房招租啦！● 一图读懂濠江区委五届八次全会报告

文章编号: fa97d9fae3eab6b805d51dc9d5f40ba
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【媒体报道】美丽中国我先行！这场活动亮点纷呈→) 2025-06-04 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635309&idx=2&sn=72d532f4eb26a30f7697b392e033d91a

在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。▲“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场。“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。来源：汕头融媒集团编辑：王楠

文章编号: 252cacc71ef8676ece1c3ee0bc8b2830
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【媒体报道】汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景) 2025-06-04 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635309&idx=5&sn=cf720f95f744d0370c7252de585bd79d

一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力，正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递。两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。与会嘉宾参观系列展览。珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃是海洋精灵对澄净家园的礼赞“鼋宝宝”的每一次遨游连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。 来源：汕头融媒集团编辑：王楠

文章编号: 20d3552eddb6fdc8ae20b65b2b0b4152
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (萌翻！南澳海域惊现粉色海豚，在海面逐浪跳跃) 2025-06-04 尼恩频道   尼恩频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM2NDMwMw==&mid=2247501658&idx=1&sn=a67b006441f1c416a83d161f72f705c4

NO.205｜乐乐豆·社会频道

近日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

新闻回顾（点击播放）

小朋友们，你们见过海豚吗？最近在广州南澳岛的海边，游客们惊喜地发现了一群粉红色的小海豚在海面上跳跃嬉戏，像是在和大家打招呼呢！

这些可爱的海豚，其实是中华白海豚，是我国一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。可别看名字里有“白”，它们小时候是黑黑的“小煤球”，长着长着才慢慢变成灰色、浅粉，最后在阳光下一闪一闪，变成人人都爱的“粉海豚”。

这些海豚喜欢群居，常常三五成群地在海面上跳跃嬉戏。它们不是用腮呼吸，而是像人类一样用肺呼吸，它们要不时浮上海面，用头上的“呼吸孔”换新鲜空气。它们的嘴角总是微微上翘，看起来好像一直在笑，看起来像是在微笑，因此也被称为“微笑天使”。

趣味问答（点击播放）

为什么海豚是“粉红色”的？

你见过会“变色”的动物吗？你知道为什么它们会变色吗？

有些动物能根据环境或身体需要变换颜色，比如变色龙是为了伪装，乌贼是为了吓跑敌人。中华白海豚的“变色”也有原因哦，它小时候是灰色，长大后变粉色，是因为它运动时血液流得很快，血管就充满了血，看上去像粉色的一样。这不是真正“变色”，而是身体里发生了变化！

那粉红色对海豚有什么用呢？

粉色其实帮了海豚大忙呢！第一，它可以帮助它们降温，就像我们跑完步脸红，是为了散热；第二，粉色在阳光下的浅海里能帮它们更好地躲藏自己；第三，科学家还可以通过颜色判断它们是不是健康——要是海豚的颜色很暗淡，可能是生病了哦！

粉色海豚这么珍贵，我们怎么保护它？

中华白海豚是中国的一级保护动物，被大家称为“水上大熊猫”，如果我们在海里见到它，应该远远地安静观看，不打扰它。我们还可以少用塑料、保护海洋环境，让它们有一个干净、舒适的家。

互动时间（点击播放）

小朋友，选择下面的话题，和爸爸妈妈聊一聊吧！

问题一：爸爸妈妈，你小时候有没有见过特别奇怪的动物？它的颜色、声音或者动作有什么特别的地方？

问题二：爸爸妈妈，你知道还有哪些动物用颜色保护自己呢？

挑战任务（点击播放）

今天，我们来画一只属于你的“粉粉海豚”！

你的海豚是浅粉色？深粉色？还是彩虹色？

它有没有蝴蝶结、贝壳项链或者皇冠？

它住在哪里？有没有朋友？最喜欢吃什么？

画好后，可以送给爸爸妈妈，说一说你心中的“海洋小公主”是怎样的！

欢迎留言

亲爱的家长朋友们,快和宝贝一起来听新闻,涨知识!

每月惊喜大放送!  积极留言互动就有机会获得精美礼物哦，评论区等着你们!

-END-

编辑：新闻练习生编辑部

审核：尼恩品宣部

 

文章编号: 66eb06b3d46263169bd1ef96c56c4df4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【会员信息】喜讯！珠影集团三部作品荣获广东省精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-06-04 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659159258&idx=3&sn=1bc44af454b9e24147047f8b5538392d

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的7家单位，获得优秀作品奖的10部戏剧作品、5部电影作品、3部广播剧、20首歌曲、12部图书进行了表彰。其中，由珠影集团创作出品的成长励志电影《我，就是风！》、红色谍战电影《暴风》和原创音乐剧《广交天下》三部作品获奖。《我，就是风！》{IMG:1}电影《我，就是风！》改编自“广东新时代好少年”、云浮独臂篮球少年张家城的真实人生故事，于2024年5月28日上映，影片积极创新宣发模式，探索实践分线分区域分众发行，实现良好效益，获得第二十届华表奖优秀少儿题材影片提名。《暴风》{IMG:2}电影《暴风》聚焦于20世纪30年代风雨如磐的汕头，生动再现革命先辈用智慧与鲜血换取胜利的英雄故事。影片曾获得第19届中美电影节“年度十大金天使电影”奖。《广交天下》{IMG:3}音乐剧《广交天下》以剧中主要人物的人生轨迹为缩影，把人物命运与“广交会”的发展、变迁紧密结合，从中深刻反映“广交会”从1957年到今天的辉煌历程。曾获得“全国第二届优秀音乐剧展演·优秀剧目奖”“第十五届广东省艺术节·大型舞台剧目二等奖”等奖项。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/ 片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部（来源：南方+）{IMG:4}

文章编号: 13e4c9c013bf96b409b3a316ce8899f0
-----------------------------------------------------------------------------
