文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (走向海洋 | 海尔兄弟组) 2020-09-27 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651964992&idx=1&sn=8bc072d854548a0811c51cf12774f8a6

走向海洋地球是一颗蔚蓝色的星球，其71%为海洋，究其一个人的一生都无法探寻完全。为了给社会宣传海洋的美丽，让社会领略海洋的美，从而去珍惜她保护她，我们“走向海洋”募集一群志同道合的朋友共同去探寻这神秘又美丽的海洋世界！！！海尔兄弟组南澳徒步是由汕头大学走向海洋公益课程开展的一项活动，每年由参加课程中南澳徒步组的同学策划和组织。我们致力于提高公民的海洋国土意识和海洋生态环境保护意识。今年的徒步组又迎来了一批新的同学，快来认识一下吧。领队老师：孙泽伟《走向海洋》就像我的另一个孩子，身教胜于言传，我常告诫自己，教师首先应该是一个具备高度海洋意识的环保人，并由里及外，散发出对海洋的拳拳热爱和对环保事业的满腔热情，这样才能感染学生，点燃学生的公益热情，用行动影响行动， 才能够让公益深入心。我为领航鲸代言！领航鲸属哺乳纲、鲸目、海豚科、领航鲸属。又名“巨头鲸”，学名为Globicephalamelas。在大航海时代，有传说它们会为迷途的水手导航，引领他们走出困境，因此得名。主要分布于太平洋、印度洋、大西洋等热带、温带海域，很少在寒冷的海域活动，在中国仅见于东海和台湾省附近海域。助教：刘建源我来自19级计算机科学与技术专业，我们仅仅探索的5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！参课宣言竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。我为白鲸代言！白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。助教：邹振庭大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心的学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。参课宣言兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！我为中华白海豚代言！中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。策划组组长：刘伟大家好，我是刘伟，来自19电子信息工程。住在内陆的我，向往著大海的一望无际，蔚蓝无边。所以我选了这一门公益课，和大家见面了。海洋如此之大，一直吸引著我前来探索。所以大海，我来了，同时希望大家一起共同探索这一海洋王国吧。参课宣言穿越东西，古往今来，大海是很多人心中的最期待的那一港湾。我为小海马代言！海马（拉丁学名：hippocampus），是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物，身长5～30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名，头呈马头状而与身体形成一个角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成。眼可以各自独立活动。海马行动迟缓，却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类生物，分布在大西洋、欧洲、太平洋、澳大利亚。宣传组组长：杨华良我是19环境艺术设计的杨华良，非常高兴能够参加走向海洋这门公益课。我从小便对大自然充满浓厚的兴趣，也非常渴望能够为海洋保护事业尽自己的一份力。在新的学期里，希望能和大家一起探索海洋，保护海洋。祝愿祖国的海洋越来越好。参课宣言但行好事，莫问前程我为勺嘴鹬代言！勺嘴鹬（学名：Eurynorhynchus pygmeus）是鹬科勺嘴鹬属鸟类，小型涉禽，作为世界上最稀有的鸟类之一，目前可繁殖的勺嘴鹬大概有210对到228对，远少于大熊猫。繁殖期主要栖息于北极海岸冻原沼泽、草地和湖泊、溪流、水塘等水域岸边。非繁殖期主要栖息于海岸与河口地区的浅滩与泥地上，或海岸附近的水体边上，不深入到内陆水域。主要以昆虫、昆虫幼虫、甲壳类和其他小型无脊椎动物为食。分布于俄罗斯西伯利亚东北部楚科奇半鸟。越冬于泰国、印度、中南半岛、新加坡和马来半岛等东南亚地区。迁徙期间经过朝鲜、日本和中国上海、福州、海南岛、香港和台湾，或许部分留在中国广东沿海越冬。宣传组组员：刘炳力我是19应用化学刘炳力，很高兴选了这个如此好玩的公益课，我从小就喜欢看动物类纪录片，而海洋给我的感觉就是神秘莫测，又绚烂美丽，并且充满危险。无论是憨憨指数拉满的蓝脚鲣鸟，还是身形壮硕美丽的旗鱼，又或看淡一切的棱皮龟，都让我无比著迷，也想通过这门课，探秘更多的海洋生物。参课宣言心怀敬畏，方观天地。我为小飞象章鱼代言！小飞象章鱼(学名:Grimpoteuthis bathynectes):它们的鳍长得很像大象的耳朵，所以就以迪士尼动物《小飞象》(Dumbo)命名。体长20厘米左右。胴部袋形，较短，长宽之比约为7:5，皮肤光滑，肌肉松软，长有两只"耳朵"和一个长"鼻子"。深海小型种，体半凝胶质。体前后收缩。外套腔开口为一窄缝，漏斗短小。内壳U形。卵大，外有卵管腺分泌物形成的坚硬外壳包裹。外形奇特。小飞象章鱼通常生活在海底，平均寿命为3至5年。以在水深400-4800米最多。它们寻找猎物时徘徊在海床之上很短的距离。宣传组组员：邝国臣大家好我是19应用化学的邝国臣。很高兴能够加入到“走进海洋公益课”这大家庭中。对于我这个内陆孩子来说海洋一直是个神秘的存在。希望我能能一起努力保护这片海。为海洋生态环境贡献一份力量。参课宣言拥抱大海，热爱大海。我为灯塔水母代言！灯塔水母（学名：Turritopsis nutricula）：是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔，因而得名。灯塔水母胃巨大且呈现出鲜艳的红色，横断面为十字型。多生活在热带海域。是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。灯塔水母可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物。在20℃的水温中达到性成熟阶段需要25至30天。主要分布在加勒比地区的海域之中，但因为远洋船舶排放的压舱水，使它们逐渐散布至其他邻近海域，扩散到了西班牙、意大利和日本的近海。宣传组组员：许一鸣我是19计算机的许一鸣，非常荣幸能加入此次“走进海洋”的工艺课程。星河在我的指尖流淌，好像尘沙悄悄散落于心，海洋于我的手心徜徉，好像绿树慢慢进入视线。我多想把这一刻永远留下来，镌刻于心间。参课宣言脚印会旧而梦还在走。我为红珊瑚代言！红珊瑚（Red Coral）：属有机宝石，色泽喜人，质地莹润，生长于远离人类的100至2000米的深海中。与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，而红珊瑚只生长在几个海峡（台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海），受到海域的限制，所以红珊瑚极为珍贵。红珊瑚制成的饰品，极受收藏者的喜爱，并且精品红珊瑚增值十分迅速，被收藏界人士所看重。宣传组组员：陈杰城大家好，我是19应用化学的陈杰城。很荣幸能够参加“走向海洋”这门公益课。从小大人就说“欺山莫欺水”，海洋对我来说充满了未知与神秘，希望我能在这门公益课中能够和大家一起去探寻海洋的神秘，保护海洋的美丽。参课宣言敬畏自然，尊重人类我为儒艮代言！儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。策划组组员：安勇学大家好，我是19环境工程的安勇学。怀著对海洋的向往及热爱，我选择了，或者说，这个课程选择了我。我从未亲眼见到过大海，因此，我是为了实现自己这个梦想而来。我也想为保护海洋生态环境及海洋生物尽自己的一份力量。因此，接下来请让我们一起拥抱海洋吧！参课宣言我愿成为那一滴水，为保护大海奉献自己的微薄之力。我为蝠鲼代言！蝠鲼（拼音为fú fèn）别名也叫魔鬼鱼。魔鬼鱼其实是个表里不一的家伙，人家压根不魔鬼，相反可是温顺的多。魔鬼鱼主要吃浮游生物和小鱼，是一种滤食性的鱼类。魔鬼鱼必须不停的游动，好让水流中微弱的氧气可以供给呼吸，所以只能四处流浪，以海为家。不过这种鱼越来越少了，因为它们的鳃鲃可以做成中药，还包治百病，所以为了利益，这些手开始伸向了这些深海生物。重点是这些都是没有根据的传言，现在它们已经成了地球上的濒危鱼。这种出现时间甚至比人类更久的鱼类，正在经历一项史无前例的生存挑战。策划组组员：曾浩洋大家好，我是19新闻曾浩洋，我很高兴能参加“走向海洋”这门公益课。古往今来，人类一直未曾间断对海洋的探索，但海洋仍旧蒙著一层神秘面纱。我希望能在这门课上学到与海洋相关的知识，进一步了解海洋，并且在守护海洋上奉献一份绵薄之力。参课宣言尊重海洋，尊重自己。我为蓝鲸代言！蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布，但因为近代全世界范围内的捕鲸活动以及现存的部分国家及私人捕鲸影响，如今列入世界自然。策划组组员：杨宏峰大家好，我是来自17光电的杨宏峰，海洋的深邃与神秘总是吸引著无数的人，以前看过的老人与海以及泰坦尼克号，加深了我对于海洋的好奇，让我毫不犹豫地选择了走向海洋这门课。希望通过这门公益课能学到更多的海洋知识，同时让更多人了解海洋、保护海洋。参课宣言敬畏海洋、保护海洋我为马林鱼代言！马林鱼是海明威的小说《老人与海》中的重要角色，主人公圣地亚哥钓到的大鱼就是马林鱼。马林鱼（Marlin），是旗鱼科鱼类的俗称。该科鱼类的上颌骨向前突出如枪头，其侧喙钝圆，体披小棱鳞，皮肤粗厚如皮革。广泛分布于热带与亚热带200米以内的上层水域, 此种鱼原产于大西洋、太平洋和印度洋的热带和温带水域中，是所有鱼种中最为知名的。策划组组员：周宇大家好，我是19大数据的周宇，很高兴能够参加走进海洋这门公益课程，都说“三分陆地，七分海洋”，偌大的海洋总会让人不禁充满遐想。大海代表著自由、温和但又不失力量。或许这就是它吸引我的地方，在今后的日子里，希望能和大家一起探索海洋的奥秘。参课宣言竭蓝色的海洋，生命的摇篮，善待它就是珍重自己。我为缅甸星龟代言！缅甸星龟是陆龟科、象龟属爬行动物。学名为Geochelone platynota 。主要分布在缅甸南部，中国有引种。它们对红色敏感，喜欢在空气湿度较大的灌木林、草丛中栖息。缅甸星龟平时采食多肉的植物叶和果实为主，它们喜欢吃果类、多刺仙人掌、茎叶肥厚的植物和蓟。缅甸星龟喜暖怕寒，最适宜的生长繁殖温度在22-30℃。由于栖息地受到人口扩张的影响，为了农业发展而焚烧森林，这些都使缅甸星龟的栖息地被人类过渡开发利用，人类还进行乱捕，使缅甸星龟种群数量不断减少，现仅剩不足一百只。现已被列入《濒危物种红色名录》等级为极危。策划组组员：黄俊其大家好，我是黄俊其，来自19计算机。很高兴能在走向海洋这一门课与大家相遇。怀著对探索海洋的憧憬与热情，我加入了走向海洋的大家庭。对于海洋，我们认识的还不够，或者说还不够彻底。因此，我希望在这一门课中与小伙伴们一起探索海洋的奥秘，了解更多关于海洋的知识，提高自己的知识储备，用自己的行动去为海洋保护贡献一份力量。参课宣言保护海洋环境，是每一个人的责任我为鲸鲨代言！鲸鲨，鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行。鳃裂5对，鳃裂极大，几乎达身体的背缘与腹缘，最后1对鳃裂位于胸鳍基部的前方。背鳍2个，无棘，第1背鳍位在腹鳍前方，有臀鳍。尾柄具侧棱，尾鳍呈新月形，下叶短于上叶。如鲸鲨，有二背鳍，大小不同，胸鳍大，位于第三对鳃裂下，腹鳍小，尾鳍叉型，口宽，端位，鳃耙如海绵状。策划组组员：冯浩曦大家好，我是19电子信息工程的冯浩曦，很荣幸能在“走向海洋”这门公益课与大家相遇。虽然历史上人类对于海洋的探索已长达数千年，但是只仅仅探索了5%，未能揭开大海的神秘的面。希望我们能够共同学习获取更多关于海洋的知识为守护海洋贡献自己的一份力。参课宣言认识海洋，拥抱海洋我为海牛代言！海牛（学名：Trichechu ；英文名：Manatee）：仅1科1属3种。美洲海牛、亚马逊海牛和非洲海牛。海洋哺乳动物，形状略像鲸，前肢像鳍，后肢已退化，尾巴圆形，全身光滑无毛，皮厚，灰黑色，有很深的皱纹。以海藻或其他水生食物为食。生活于大西洋温暖水域，通常在浅海及河口，仅少数种类栖息在河流中。行动迟缓。雄海牛睾丸生在腹腔中。雌兽具双角子宫，环状胎盘。每年繁殖1次，妊娠期约1年，每胎在水中产1仔。草食。策划组组员：李旭林大家好,我是19电子信息工程专业的李旭林.我喜欢看博物杂志,也因此爱上了生物与自然,出于我的兴趣爱好,我选择加入走向海洋,希望能借此更好地接触海洋,了解海洋。参课宣言海洋，我来了!我为棱皮龟代言!棱皮龟（学名：Dermochelys coriacea），属棱皮龟科、棱皮龟属动物。棱皮龟体大，是龟鳖目中体型最大者，头大，颈、尾短，四肢桨状，无爪，前肢特别发达。棱皮龟属于变温的爬行动物，游泳迅速且能力极强，杂食性，每年5-6月之间产卵，一次产卵90-150枚，主要栖息于热带海域的中上层，分布于大西洋和太平洋海域。棱皮龟已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录，《濒危野生动植物种国际贸易公约》Ⅰ级保护动物.结语如果有什么需要明天做的事,最好现在就开始。——富兰克林我们对于海洋充满了无限的好奇，只有我们去探索去寻找才能发现她的美。如果你们也被海洋的美丽深深的吸引著，那就快来和我们一起走向海洋吧！-END-图文 | 陈杰城审核 | 孙泽伟

文章编号: a20bcbb372a3330d55d84fb654338ba0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【公基专项】广东省情) 2020-09-25 公基常识   公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4MDg2OQ==&mid=2247484647&idx=2&sn=f1392a4579618346c7aad5058fec336b

01

概况

广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。

截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。

广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有著独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]

02

自然环境

一、地理位置

广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。

陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。

根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。

二、地形地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。

地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。

平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。

构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

三、气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。

全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。

年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。

年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。

广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。

03

自然资源

水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。

广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。

矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。

发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。

动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。

在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。

04

历史文化

一、岭南文化

岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。

从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。

二、岭南建筑

镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。

三、岭南园林

岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有著举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。

四、岭南画派

广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。

五、工艺美术

广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。

六、粤菜

粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有著悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。

七、传统戏剧

粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

八、民俗节庆

广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。

END

关于我：专注公基，专注上岸。

个人微信号：freesoul2021

小伙伴们觉得有用的话就点关注吧！每天学习，每天进步。

小伙伴们想看什么知识点可以在后台留言哦，我会尽力给大家总结！

文章编号: fa81eb0ff5a2908b7b4d7801476e35c6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新一轮降雨来袭 !国庆将迎台风+寒潮?强冷空气持续大举南下…) 2020-09-24 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530312&idx=2&sn=186b1d638fc9cc1d0018bdd41fc3f158

明起南方新一轮降雨来袭 ，南、北方天气都将迎来转折。

今天全国多地的雨水将有所减弱，但是明天开始，南方降雨又将有所加强。气温方面，一直到月底前，江南多地湿凉将是常态，最高气温甚至比华北、黄淮一带还要低，南北方气温倒挂的情况又将出现。另外台风“白海豚”今天上午08时在日本以东洋面减弱并变性为温带气旋，中央气象台08时对其停止编号。

9月20日，我国中东部开啔了一轮大范围降水过程，南北方多地出现了大到暴雨。昨天这轮降水仍在继续，不过范围有所收缩，监测数据显示，昨日，云南中西部、广西中南部、广东南部、江西南部、福建西南部等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；京津冀及山东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区出现中雨或大雨，天津东南部、山东济南和滨州等局地暴雨。

今天，华北一带降雨基本结束，南方的降雨也进一步减弱，可能成为本周南方降雨相对最少、最弱的一天。25日至27日，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南、华南等地将自西向东出现中到大雨，贵州、广西等地的部分地区有暴雨。

今天云南西部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部、重庆南部、广东西南部、海南岛东部、新疆阿勒泰等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；内蒙古中部、浙江东北部、西藏中部等地的部分地区有4～6级风，阵风7级。东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的偏北到东北风。

明天，西南地区东部、江南中西部、华南北部、西藏东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、吉林西部、陕西北部、山东半岛、西藏西部等地的部分地区有4～5级风。东海大部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

26日，西南地区南部、江南中南部、华南大部、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南东南部、广西西部和东北部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、陕西中北部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海东北部海域、台湾海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

气温方面，9月底前，湿凉将成为南方的常态，今后一周江南多地气温仍将比常年同期偏低。西南地区东部到江南一带今天降雨减弱后，最高气温回升到25℃上下，但25日降雨增多后，最高气温又将再度降到20℃出头的水平。

在北方，今天随著降雨的减弱，最高气温将逐步回升。华北、黄淮一带周末到下周初最高气温多在26℃上下，而江南等地的最高气温大多只有20℃出头，又将出现气温南北倒挂的情况。

由于江南一带气温低迷，出现了江南比华北南部、黄淮一带入秋还要早的情况。省会级城市中，长沙、武汉、合肥、杭州均已入秋，较常年平均入秋时间偏早，而天津、石家庄、郑州、济南还没入秋，今年的秋天已经铁定迟到了。

不过，近日有消息称，拉尼娜发威，今冬或要冷哭？

近日已凉意袭来，从9月21日晚20点的整点气温图上看，陕甘宁局地更是低于10℃，而湖北江西安徽浙江福建等局地气温也低于20℃，夜里的凉意变得相当显著。

这种情况是最近我国中东部的冷空气活动频繁导致的，从天气图上看，今天上午8点我国以北的蒙古高原上有一范围庞大、中心气压超过1037百帕的强盛高压区，这正是这一地区冷空气堆积而形成的冷高压。而这一地区冷高压的出现也自然推动冷空气频繁向南渗透，因此我国中部不少省区市降温明显，而南方长江沿线和长江以南多地也不能幸免。

对于我国来说，最近的冷空气活动增强已经使得我国南方的不少地方气温转为偏低状态，比如从中国气象局国家气候中心公布的9月16日-9月20日全国平均气温距平分布图上看，从四川盆地到长三角地区基本都已经清一色的转为气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃。需要注意的是，平均气温距平图展示的是一段时间的平均气温和常年同期平均值之间的差值，差值为负极为低于平均值，代表著天气比往年更冷。

而从9月11日-9月29日的情况上看也是如此，从西南地区东部到江浙沪，基本上长江中下游地区都处于气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃，偏低严重。

因此，目前我国南方入秋的地方已经迅速扩大，杭州、武汉、合肥、长沙、南昌、重庆已经率先入秋了，比重庆、南京、上海入秋要早，甚至于比北方的郑州、济南都要早。从目前来看，十一前，冷空气将连续不断地南下，除广东、海南、广西沿海和台湾南部外，南方全部是凉飕飕的天气，而且越来越凉，将迎来少见的“冷秋”，这可能是拉尼娜在我国产生影响的体现。至于今年冬天会不会特别冷，那还是得继续观察。

国庆黄金周有寒潮+台风？

这两天，随著蒙古高原和西伯利亚的冷空气源源不断的向南渗透攻入我国，并且选择从中部地区深入我国南方，最近陕甘宁和湖北湖南江西安徽重庆等地纷纷遭遇明显的气温下降。9月22日上午，从11点的整点气温图上看，今天上午南方湖北重庆湖南贵州江西安徽浙江不少地方气温仍然在20℃以下，而北边陕甘宁局地气温仅仅在10℃左右徘徊，都不暖和。

在这种情况下，也有的网友要问了，是不是真要这么一直冷下去？今年冬天会不会特别冷？当然，也有的网友比较现实，问“十一长假期间的天气会不会也像这么冷？”远的先不说，近一些的十一长假目前超级计算机已经可以预测出当时的大气环流情况——此前9月21日8点的超级计算机预测中指出，在10月1日，东亚西风带将出现一次特别剧烈的波动，强盛的西风带低涡将引导深槽深入我国中东部，届时大量冷空气将涌入我国，可能带来非常强烈的降温。

比如超级计算机的预测中，850百帕层面0度线甚至能延伸到华北平原北部，850百帕层面大约在海拔1500米的大气层中低层，这个层面达到0度，近地面就可能只有个位数的气温了，因此按照9月21日8点的预测，10月1日前后甚至可能迎来一次“寒潮”天气。

不过，9月21日20点超级计算机的预测中又稍稍调整了预测，调弱了西风带波动的剧烈程度，将之前预测的那股强大冷空气的威力调弱，同时，其预测中也指出，在10月1日南海和西太平洋上可能出现较大范围的低压区，这可能是新台风胚胎。

这么来看的话，十一长假开始时，东亚地区的天气形势可能比较复杂动荡，一方面，超级计算机频频报出有将有冷空气强势南下，表明十一长假开始时可能真会有冷空气南下，但强度还不确定，另一方面低纬度的热带系统也可能比较活跃，而且一部分将位于南海，这可能会影响我国，这两种天气都可能会影响到十一长假大家享受假期或者是出行游玩。

蛙价止跌回涨0.5元/斤！从19.5元/斤暴跌至7.5元/斤，牛蛙还能雄起吗？

鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？

中国已成食蛙大国！牛蛙有望超越小龙虾成为第一大网红水产品，2年内蛙来哒门店将突破500家！

你见过“高位池”养螃蟹吗？钢筋腿、翘屁股、红嘴唇的好蟹是怎样养成的？来“大国渔业”找中华好蟹！| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”

最常见的生石灰，这家公司竟卖成爆品！究竟好在哪里？

年产12万吨，年产值2.3亿元！大数据养蚝卖蚝，VR上天入海式摘蚝

为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。

首届全国牛蛙健康产业大会

暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会

一次全民参与打造网红爆品盛典

树立兴渔富农、乡村振兴新标杆

时间：10月11-12日

地点：广东·汕头澄海

详情可咨询 陈记者 13063196563

会议亮点

1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品

2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇

3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议

4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型

5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名

6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会

7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台

8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言

主要议题

1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析

2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析

3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路

4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术

5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐

6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品

7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品

8、牛蛙健康养殖标准探讨

9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）

同期活动

1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）

评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）

评选中国牛蛙优秀动保企业

评选中国牛蛙优秀经销商

评选中国牛蛙优秀养殖匠

2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式

3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式

4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》

5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖

6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）

7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

“大国渔业”

一起为水产品加油！

点亮“在看”↓↓↓

文章编号: ad442a6750f1c9525d924ba5199d1d88
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”或明晚登陆!3波冷空气接连发货!珠海雨雨雨持续到) 2020-09-24 珠海汽车客运站   珠海汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg4NjEwMA==&mid=2247485190&idx=1&sn=fd34dc0948327fba19c2913e5aaac440

商务合作qq：625974437

合作vx：vrv7711

秋分起，蟹脚肥

今晚下班你早点回

雨雨雨来了就别想归

小编1号今天又上线啦

这回把我召唤出来的

不是老板的加鸡腿

而是台风＋冷空气

台风“白海豚”或明晚登陆

昨天，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传，台风“白海豚”生成后，昨天下午2点，就已经达到了强热带风暴级别（10级），而且还在不断地增肥中……▼

也许是一叶知秋，让“白海豚”也一夜懂事，一出生就为自己谋划好了发展道路。大概率是直奔日本去了，也不留下一点点水汽，对我国是无风雨直接影响哦！▼

今天下午5点钟，“白海豚”的中心位于日本以南洋面上，距离日本东京南偏西方向约415公里，预计将以每小时15—20公里的速度向东北方向移动，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海。▼

虽然“白海豚”对我们无影响，但小心脏还是得保持扑通扑通跳的警惕。在菲律宾以东的海面上，仍然有热带扰动云团在活动。10月份台风很可能又重新活跃起来。欲知后事如何，请继续锁定小编1号带来的资讯。▼

三波冷空气接连发货

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

未来七天珠海天气预报

据珠海气象台预计，今天夜间至24日受弱冷空气影响，我市有小雨，气温略降；展望周末阵雨再趋频密。▼

版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: 59079d106a18d510036c3b0c365549fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (秋天第一场降温来了!3波冷空气+台风接连发货,东莞雨雨雨持续到……) 2020-09-24 东莞潮事儿   东莞潮事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQyOTc2Mg==&mid=2247544073&idx=1&sn=5d50ef05a4399427de9c2baa7f076074

从昨天开始“秋天的第一杯奶茶”莫名其妙就火了潮小妹的朋友圈都被刷爆了！晒图的方法很简单只要放出一张奶茶的照片搭配上这句话就可以热搜上都是这个话题截图红包发朋友圈的越来越多猝不及防就被塞了一嘴狗粮↓ ↓ ↓对于被刷屏的东莞人来说最心塞的不是还没喝上秋天的第一杯奶茶而是……秋天到底在哪里？！虽然秋分已过但很明显，东莞离入秋还远得很不仅毫无感受到秋风带来清凉而且气温依然维持在30℃以上在炎热之余东莞的天气也变得阴晴不定动不动就天黑时不时就打个雷，下个雨那么，东莞人什么时候才能真正喝上一杯秋天的奶茶？三波冷空气接连发货告诉大家一个好消息持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东▼治愈“热气”的凉药：雷雨抵达时间：9月23日今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，23日晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而东莞也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的最好带件薄衫备著哦。02翻山越岭要送雨抵达时间：9月26日不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天东莞又会是持续的雨雨雨……03中秋，冷空气也来赏月抵达时间：9月末明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。不仅冷空气一波接一波又一个台风也安排上了！12号台风“白海豚”已生成据@中央气象台发布今年第12号台风"白海豚"已经生成风力正在持续增加的过程台风活跃季节仍未结束！本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上中心附近最大风力有9级(23米/秒)中心最低气压为990百帕7级风圈半径为100-180公里预计将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动~24日白天趋向日本以南近海海面24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海以后逐渐减弱并变性为温带气旋不过"白海豚"未来对我国无影响！虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，但是因为台风是个庞大的环流天气，很容易叠加冷空气造成连续降雨！东莞未来一周12号台风＋弱冷空气+雷暴雨马上杀到大家面前！东莞未来一周雷阵雨上线据@东莞天气报道未来8天，东莞雷阵雨上线而且将持续到国庆节东莞人的8天长假可能要泡汤了！24日：受弱冷空气影响，有中雷雨，局部大雨；25日：以多云为主，有短时阵雨；26-28日：受弱冷空气补充和东南气流影响，有一次较为明显的降雨过程；29-30日：多云，有阵雨或雷阵雨；展望10月1-2日受弱冷空气影响，雷雨再趋频繁！潮小妹知道你们都已经计划好假期出去浪但是出去前，记得要把爱车停好以下水淹风险道路及区域记得一定要避开！▼（下拉以下图文查看）水淹道路风险排名前10的路段▼▼▼东莞市车辆水淹风险道路统计表水淹区域风险东莞市共有水淹高风险区域266个中度风险区域84个整体的统计分布图如下车辆水淹风险排名前10的区域▼▼▼既然躲不开雷雨大风潮小妹还是乖乖待在家里加班吧~有多少人和我一样的？点个“在看”吧！ 优质文章推荐：● 超2400亩！东莞又有5个镇街要旧改！这些地方的村民爽翻了！● 东莞一高校被炸上热搜，只因做了这件事……● 刚刚！东莞发布台风白色预警！11号台风生成，大风大雨即将杀到！｜资料来源：中央气象局，广东天气，东莞天气，网络。｜东莞潮事儿整理编辑，如有侵权请联系。｜商务合作：莫先生 15812898569，冯先生 18038218836｜法律顾问：广东汉章律师事务所 晟睿律师团队 刘伟亮律师

文章编号: a6a7b802d03f0a352b4670ba40ef202
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东最受欢迎海滩露营圣地,一起去听海吧~) 2020-09-24 西涌预约   西涌预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAxOTI3MA==&mid=2247484167&idx=1&sn=b94c5459618b135d27a9a0c4869f5649

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西涌海滩

有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

来源：广东自驾游玩

如侵权请联系删除

扫码关注

文章编号: 5f1c3103f7d89f7f55f47b59748fc593
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”或明晚登陆,暴风升级!) 2020-09-24 国际海缆保护   国际海缆保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxODY1Mw==&mid=2660168989&idx=1&sn=19cd62462203c11d9e813ef622395a4f

信息来源：中央气象台、珠海天气

台风“白海豚”或明晚登陆

昨天，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传，台风“白海豚”生成后，昨天下午2点，就已经达到了强热带风暴级别（10级），而且还在不断地增肥中……▼

也许是一叶知秋，让“白海豚”也一夜懂事，一出生就为自己谋划好了发展道路。大概率是直奔日本去了，也不留下一点点水汽，对我国是无风雨直接影响哦！▼

今天下午5点钟，“白海豚”的中心位于日本以南洋面上，距离日本东京南偏西方向约415公里，预计将以每小时15—20公里的速度向东北方向移动，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海。▼

虽然“白海豚”对我们无影响，但小心脏还是得保持扑通扑通跳的警惕。在菲律宾以东的海面上，仍然有热带扰动云团在活动。10月份台风很可能又重新活跃起来。欲知后事如何，请继续锁定小编1号带来的资讯。▼

三波冷空气接连发货

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

来源：中央气象台、珠海天气

文章编号: 997808262caa97be8e3065b97f2ded01
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆丨国庆专享~￥799起珠海长隆海洋王国吃住玩!住网红民宿~深湾【汽车总动员】主题客栈!吃双人元气早餐+赠送酒店景区接送车) 2020-09-24 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652301249&idx=7&sn=e393db4900c075f022352c25586e6d05

购买方法：一：添加以上客服微信号咨询购买。深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐 长隆欢乐799元起/双人使用有效期：2020年09月18日-2020年10月31日部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(统一入住【隔天】入园，随车一起酒店出发景区（9：30出发）)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早（其中10.1-10.8日用早为自助早）【赠】酒店/景区次日入园往返接送【享】客栈免费停车，免费wifi注：如需当天自行自由入园的参考下文说明，对于当天入园的暂不提供景区免费接驳（如酒店后期提供的请以酒店最新通告为准）温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，升级双床房1晚补差30元/套(10月1-7日补差50元/套)；* 家庭套票包含汽车总动员双床房1晚+海洋王国2大1小(1-1.5米以下)门票+三早；* 升级家庭房+100元/套(10月1-7日补差200元/套)；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；（其中10.1-10.8日用早为自助早）* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。部分日期加收说明注意：以下是当天入园补差说明。使用说明长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: fe86311f6c84f66822601b54f6475852
-----------------------------------------------------------------------------
