文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (4080元/人--嘉兴自组团—春节（初一）“岭南风情”广州、开平碉楼、下川岛、长隆野生动物园4日游（含接送、全陪）) 2016-01-29 粤菜王府   旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMzQyNg==&mid=401143523&idx=6&sn=d3ff1f57a071dcf990ecce9621313666&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

出团日期：2016-02-08游玩天数：4天

旅游地点：

×价目列表：

成人 满十成人开班：￥4080

儿童 2－－12周岁以下儿童占座、机票、用餐、导服、保险，不含门票、床位和早餐费：￥3090

×上车集合点：

嘉兴市沙龙宾馆（接价￥0 送价￥0）

平湖博物馆门口（接价￥0 送价￥0）

海宁火车站(肯德基门口)（接价￥0 送价￥0）

海盐大润发超市门口（接价￥0 送价￥0）

嘉善孙道临电影院(嘉善县政府斜对面)（接价￥0 送价￥0）

桐乡市政府广场（接价￥0 送价￥0）

乍浦好又多超市门口（接价￥0 送价￥0）

×行程安排：

★嘉兴地区组团、含全陪、接送

★无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

★下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春

★行程丰富：世界文化遗产（开平碉楼）+东方夏威夷（下川岛）+长隆野生动物园（自由选择）

日期

行程安排

住宿

用餐

D1

嘉兴各地集合出发赴杭州/上海，飞往广州，踏上此次温暖的广东之旅。视航班情况赠送游览【黄埔军校】原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名“中国国民党陆军军官学校”而后更名为“中华民国陆军军官学校”迄今。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

晚上可自费游览【夜游珠江】（游览时间1.5小时，自费项目90元）船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在爱群大厦、海关钟楼、沙面的万国建筑等楼面上。光华流转间，时光仿佛也在倒流，远走的岁月和今天的摩登就这样完美地合二为一。南岸，半岛花园屋顶的绿色之冠在静静的夜空中闪烁，不远处中山大学北门的牌楼气势恢宏，"国立中山大学"的牌额，让人情不自禁地缅怀起一代伟人的风采。船依旧在游走。转过了白鹅潭，折向二沙岛，落入眼的是另一番美景:"羊城八景"之鹅潭夜月、白天鹅展翅、星海音乐厅……船快到终点了，一个半小时的游程似乎只是瞬间，时光被我们遗忘了。

完成当日旅游行程入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动期间，请游客注意人身与财产安全。

广州

晚

D2

早餐后有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（车程约3小时，约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。午餐【台山黄鳝饭】，黄鳝饭是广东一带的汉族风味名点，属于粤菜系。有补益肝肾，调中健胃的功效。前往下川岛码头（车程约1小时）后乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】

完成当日旅游行程入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动期间，请游客注意人身与财产安全。

下川

早中晚

D3

【王府洲旅游区】渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。午餐小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意，如果喜欢刺激的海滨项目，摩托艇，香蕉船，降落伞，沙滩排球沙滩越野车等应有尽有，尽情狂野吧。后至广州，晚上游客自由品尝广州美食。

推荐：【广州上下九步行街】西关一带旧时就有“百步之内必有小食”的说法，汇聚了很多人气名店，装修的风格很有风韵

完成当日旅游行程入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动期间，请游客注意人身与财产安全。

广州

早中X

D4

自由活动

广州自由活动，或自费前往《爸爸去哪儿》电影版拍摄地——长隆，游览【长隆香江野生动物世界】(车程约45分钟，游览5小时，自费280元），广州长隆野生动物世界隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀野生动物。游毕返回广州，乘飞机飞往杭州或上海，返回嘉兴各地

早

×服务标准：

费用包含：

1、交通：飞机往返、来回接送，空调旅游车2、住宿：广州挂四星或当地四星标准未挂星酒店标间，下川岛当地四星标准未挂星酒店标间（补房差580元，减房差580不含早）3、用餐：供3早4正（30元/人/正餐+特色黄膳饭35元/人）4、门票：以上景点第一门票5、保险：赠送江泰旅游意外险（80周岁以上不含意外险）6、导游：地方导游讲解服务、全程陪同导游服务7、赠送：旅游包、帽酒店参考：广州喜尔宾、南洋长胜副楼或同级、下川子牙会酒店或同级费用不含：

1、长隆动物园：280元/人（含车费导服） 门票挂牌为280元

2、夜游珠江：90元/人

3、其他娱乐活动

×特别提醒：

1、本行程的机票为团体机票，且机票不得签转、更改或退票。

2、出门前请带好有效证件（如身份证等），并告知家人出游计划，保持通讯畅通，以便随时联系。乘坐交通工具，请看清车站、码头、机场名称及出发时间，并再一次确认是否带好有效证件，儿童请带好户口簿或出生证原件。

3、散客团费已含优惠门票，持有导游证、学生证、军官证、教师证等特殊证件的，如产生门票优惠，由当地导游现退景点团队优惠门票价高于特殊证件优惠价的差价；景点团队优惠门票价低于特殊证件优惠价的，无差价可退。老人价已享受老人优惠门票，不再退差价。

4、您报名参加旅游时，须如实向旅行社提供与旅游活动相关的个人健康信息，并根据自己的健康状况量力而行。如游客感觉身体不适，请马上告知导游。因游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。70周岁以上的，须出具半年内有血压、心率、心电图等常规四项的体检证明及家属签字。5、如遇国家政策性调整门票价格,则按实际价格结算;如遇人力不可抗因素造成景点无法游览或无法按时游览,本社只负责退门票差额,不承担由此造成的损失和责任。

×备注：

文章编号: 7c29bd9df91b618f19ee5cff2655e355
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一起去看厦门的村落吧！) 2016-01-11 (婺源 观光)   吃喝玩乐在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk1ODUyNA==&mid=402271416&idx=1&sn=49efa4caa90a54cad4e2918e48444209&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

面对厦门，我们总习惯性的将眼光放在小资有情调的繁华市区里，而忽略了它身后落座的纯朴村落，其实厦门还有美丽的“小西藏”，有茶漫漫的古味小村，有云山雾海，也有“闽南西双版纳”……闽南匠人创造的各种形式的砖砌工艺和出砖入石的巧妙组合。阡陌纵横，山坡水塘散布著历史和岁月遗留下的脚步，带著探索的心，一起去看厦门的村落吧。

厦门同安西坑村

被梯田茶园覆盖的“厦门小西藏”

落座于厦门最西端的西坑村，海拔1000米，而这个位置正好恰似西藏在中国的地理位置，且拥有南岛小城罕见的美景，所以被驴友们戏称为厦门“小西藏”。因为地处大山深处，村落呈“一”字型散落在一条峡谷当中。

村里现有131户，500余人，有5座连宗祠。这在全国连氏聚居地独树一帜，充分说明了西坑村连氏具有慎终追远、忠孝传家的优良传统。西坑连氏宗祠始建于连祖第七世的1496年，历经500多年，至今已24世。

当地丘陵山地迷人，空气清新怡人，民风纯朴热情，村子周围的山头上错落著层层的梯田，半山腰上几栋民居，就像脱离闹市的桃源。在村中四处可见用红、青两色石头堆砌而成的古民居，燕尾脊便是闽南传统建筑中最常见的建筑形式。

这里房前屋后是片片美丽的茶园梯田，家家户户都制茶，茶田层层叠叠，非常壮观。高山云雾出好茶，西坑的茶叶品种有黄金桂、本山、毛蟹、铁观音等，口感醇厚，汤色淡黄，香气清鼻。

厦门同安五峰村

走进德安古堡

五峰村，地处同安汀溪东北隅，山区面积广大，四溪流贯全境，以清代古堡、贞节牌坊、梳妆楼和始建于唐朝末年的闽南第一始祖庙“押千宫”等古迹闻名，堪称民俗艺术观光园。五峰村内成片的古民居，主要格局有“九架”、“大九架”、“十一架”、“六路”、“大六路”、“棋盘厝”等，“两落六间张”最为普遍。

修建于清乾隆年间的德安古堡，长33米，宽30米，古堡边上的一条小溪，两公里长的范围里，巨石遍布。四周的城墙全用巨大的溪卵石垒砌而成，最高处达12米，而宽也有4米，城墙上可以行人。这座古堡起建的是一位在京城当官的许仕官，是位武将，退隐回家后还常常骑著马在城墙上游走。古堡的完全建好用了两代人的时间，堡内是一座三层结构的四合院，每层33间，共99间房。据说当年十九路军曾于此驻扎。

在古堡附近，有两座清代石牌坊，一座贞节坊立于嘉庆四年，高5.2米，为同安知县刘永公、教谕吴玉麟为儒士许玉田妻陈氏所立，灰白的石块已斑驳开来，而“节孝”二字依然清晰可辨，另一贞寿坊为乾隆五十二年，朝廷为本地富商许承宰妻江氏所立，江氏享寿101岁，五代同堂，朝廷钦赐龙缎，恩赏帑金。

厦门同安洪塘村

离乡愁最近的地方

“望得见山、看得到水、记得住乡愁”，这说的就是被誉为“厦门后花园”的大曦山休闲旅游公园，而“公园里的村庄，村庄里的公园”，洪塘村便是这样的所在。

洪塘村位于厦门西大门，天竺山山脚下，面积5平方公里，由七个自然村组成，一派闽南韵味浓郁的红砖古厝，融合现代生活设施，处处给人城市大公园的美感。

菜地不远处，是公园内13家各具特色的生态农家乐。有的以花卉入肴，有的以农事体验创新；有的专做户外拓展，有的休闲一隅似地中海。

在河边静静垂钓，会想起外婆的澎湖湾。一家人在空地处泡茶晒太阳也是很好的选择。

厦门同安顶村村

天然茭白公园

顶村村位于厦门市西北部山区，西北与泉州市的南安市、安溪县接壤，是同安区汀溪镇的“后花园”，有著600多年历史，平均海拔450米，森林覆盖率达80%以上，辖4个自然村，农户189户，人口670人。该村拥有600多亩天然茭白湿地公园、1万多亩的生态公益林，还有天然的美丽山川、原生态的山林、小溪、湿地、农田、闽南特色古民居群。自然景观与人文景观融为一体，相得益彰。

顶村村种植的茭白得一美名“美人腿”，可以当作水果吃。茭白一般在每年的一月下种，四月左右收成。顶村村的茭白好吃的秘诀在于品种好，且全用山泉水灌溉，完全不喷洒农药。

厦门同安军营村

军营茶园飘香

“远上寒山石径斜，白云生处有人家”。军营村坐落在一片绿意盎然的梯田式茶园之中。徐徐风中，在采茶的季节，军营村茶香四溢，如诗如画。

与军营村“新貌”遥相呼应的是分散在村庄四处的闽南古厝，它们依然保持著从前的风貌。在砖房遍布的楼群中，这些古厝以自己的存在叙说著村庄久远的历史，成为村庄一道最有特色的风景线。

据说军营村名称的由来与民族英雄郑成功有著千丝万缕的关系。该村建村历史可追溯到四五百年前，恰好与明末清初这个时间节点十分吻合，其地理位置十分突出，作为当时东南沿海地区防御的军事基地的可能性非常之大，况且村庄座落处地势平坦，视野开阔，非常适宜驻扎军队和作为训练军队的营地，是军队安营扎寨的理想选择，军营村由此得名也就不足为奇了。

厦门同安白交祠

厦门的云山雾海

杜牧的《山行》里提到，“远上寒山石径斜，白云生处有人家”，描写的是他登高时发现山居人家的那份惊喜。而白交祠就是这样一座云雾缭绕的村庄。村庄从每年的正月开始，一直到五月份都在云山雾海里浸沐著。有人把它和英国的伦敦、我国西南的重庆相媲美，称为厦门的“雾都”。

有4村民小组、211户、960多人。村委会驻白交祠，便以驻地村名为名。有耕地607亩，以农为主，产稻穀、甘薯、茶叶等。白交祠的特产是茶叶，家家户户都种茶，是当地农民的主要经济来源。每到采茶季节，白交祠四周的茶叶满园绿色，茶香扑鼻。这里不仅盛产茶叶，也盛产地瓜，白交祠地瓜每年5月种植，10月底才收成，由于当地高山特有的气候、地理、环境等特殊的自然因素，再加上该村的地瓜在地里的时间长，不施肥，不喷农药，因此个儿特别大，像个巨型灯泡，粗纤维少，肉质滑嫩，吃起来味道非常香甜。

厦门同安荏畲村

厦门梦里的老家

“美丽乡村，梦里老家。”提起江西婺源，许多人脑海中便会浮现美丽乡村的胜景。而在厦门也有这样一个令人神往的地方，那就是同安汀溪镇的荏畲村。

峰回路转中走进荏畲村，一种自然古朴的意味扑面而来，绿水青山怀抱中，田园屋舍俨然，古意悠悠的荏畲村偎依在山边。走在村间的小道上，绿油油的水稻、茭白田间，离村子约100米远的地方，一座造型独特的庙宇坐落在一片稍显突起的平台上，显得特别的抢眼。

小庙门上方，悬挂著一方木制牌匾，上书“宝应殿”，八卦殿内供奉著五穀仙帝神像，庙宇内的香炉为道光年间的青花瓷。相传这个宝应殿也叫田螺殿，1976年工匠为宝应殿重新粉刷墙壁时，从墙上白灰里刮出几百年前的小田螺，放在水中还能奇迹般复活。

沿著村后弯弯曲曲的山路走2公里，就到了蝴蝶穀的谷口。穀里的蝴蝶原来有好几万只，至少有几十个品种，春夏季节最为壮观，有蓝的、黄的、紫的、白的、黑的……当地人把蝴蝶穀叫做“石船坑”，走过一道瀑布，一块巨大的石头沿著山涧竖卧著，有四五米长，两头尖，中间鼓起，形状就像一只倒扣的船板，这就是“倒扣石船”。再往里走，就进入了一片“藤区”。

“蝴蝶穀—万丰生态旅游休闲农庄”，目前已初具规模，今年将投建滑草场、休闲木屋、烧烤区等。村里还将加紧建设一个特色农副产品交易市场、农家客栈、观景亭和连接蝴蝶穀、八卦殿和观光果园的12公里步行道，以及配套的路标、生态公厕、停车场等。游客来此，一年四季可采摘水果、欣赏原始田园风光、品尝地道农家饭、体验农家生活。

厦门同安内田村

闽南西双版纳

内田村是因金光湖出名的，金光湖不是湖水，而是一片林区。区内山形如"湖"状，四周六条山岭和两座小山交相环抱，构成"金"字形，旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪，故名"金光湖"。金光湖被誉为"闽南的西双版纳"，林海茫茫，野生动植物品种繁多，不胜枚举，林区总面积7768亩，最高海拔845米。林区古木参天，曲径幽回，身处林海，不仅可以饱览大自然秀丽风光，还可尽情享受"森林氧吧"的无穷乐趣。区内有国家一级、二级保护植物及其它树林，还有珍稀动物。

厦门翔安小嶝村

历史暗堡通道

小嶝村距金门只有3600米，金门风光近在咫尺。“游大海、临海风，看海天一线”，已是一种享受。与金门隔海相望的小嶝村因其历史价值，被农业部认定为“历史古村”。

经历过硝烟战火的小嶝村，地面上有各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址，地底有1000多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛。小嶝四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。小嶝民居也主要以闽南建筑“九架厝”为主。

宋末理学名贤邱葵，曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如棋局石、钓矶石、乐丘石等。在英灵殿的右侧有棵树龄650多年的八闽铁树王，奇的是这铁树几乎每年都会开花。

厦门翔安吕塘村

仙人居真隐处

吕塘村坐落香山脚下、九溪之畔，以九溪及星罗棋布的水体，将丘陵田园风光连为一体。立在香山岩庙狮球石旁，放眼田原山野，大小水库散落其间，溪流水库与山石丘陵相映成趣。南宋理学大师朱熹称之为“真隐处”，谓仙人可居。这里还有全省惟一的民办民间戏曲学校——吕塘戏校。

吕塘村的古松林群有600多年历史，据考证是闽南地区仅存的成片古松林。榕树阵后一片100多亩地即将开发成农家乐旅游景区。一排排石墙红瓦古厝，燕尾翘脊，让人惊喜。为了纪念朱熹，明代年间，当地居民在香山岩寺附近建有“徽国文公祠”。明代万历年间同安、金门、集美、大嶝等地的举子10人，以这里为书院，结盟为兄弟，同窗攻读，后来都成为进士。诸如此类的历史典故不胜枚举。

厦门翔安云头村

古厝温泉“美丽乡村”

云头村成片的菜地，郁郁葱葱的山林，保持著古朴风貌的建筑……“省级生态村”翔安区新圩镇云头村，位于大帽山脚下。

在清朝，云头村出了两位武举人：清嘉庆十五年武举第八名陈国兴和清同治九年武举第六名陈河成。

这一片古民居建于清嘉庆时期，现存46座，至今保存完好。最具代表性的一座是前中后三落大厝，共99副门窗，可容纳100多人居住。

这些古民居屋架为木构造，屋面使用红色仰合瓦，马鞍背、燕尾脊，是典型的闽南传统建筑。

云头村蕴藏著丰富的温泉资源。据说，有些区域只要稍微深挖，就会涌出温泉水。不论冬夏，村民都喜欢到村里的温泉中放松。

这里还将开发温泉项目。根据规划，这个温泉项目地块面积约为两万平方米，将分为地热资源管理区、淋浴区、公共泡澡区、泳池区这四个功能区。

厦门翔安莲塘村

闽南风情—宋江阵

在厦门除了新埯村是个尚武部落，莲塘村也是一个与武术有些渊源的地方。

来翔安不得不提宋江阵，而提宋江阵不得不来莲塘村。

宋江阵文化是一种独具闽南特色的民俗文化，主要由军事操练转为宗教仪式的民族技艺，流传至今已有300多年历史。关于起源，目前比较可信的说法为：构想出自《水浒传》的108好汉，起源于闽南一带，作为明代抗倭斗争的军旅步战武术和阵法，而后随郑军成功传入台湾，在发展的过程中，不断融入音乐、戏曲、表演等元素，如今，已是一种以武术为载体的民间艺术表演形式。

而作为国内首个有“宋江阵”命名的文化广场，就落座于莲塘村。闽南红砖厝屋脊高翘，窗梭镌花刻鸟……徜徉在这样一个广场上，人们不仅能体验博大精深的闽南文化，还能时刻为“宋江阵”的气势所震撼。

厦门翔安马塘村

厦门第一村

“厦门第一村”马塘村中，村民住宅整齐有序，村间水泥道路宽敞通达，工业厂房错落有致，处处绿树鲜花……附近的大帽山三角梅园，如逢花期时，则一片姹紫嫣红，为市民带来一个新的山地生态休闲娱乐花园。翠绿丛林，蓝天白云，构筑了一个清心“氧”肺的好去处。现陆续建有各具特色的郊野观光生态健身型农家乐项目，吃农家饭、住农家屋、看农家景、干农家活，游客可以切身感受农村的特有气息和风情。

厦门海沧青礁村

保生大帝慈济东宫

位于海沧区西北隅九龙江入海口迂回曲折的港汊岸边，与西面的角美白礁村只隔著一条通往厦门海沧大桥的公路。1958年，该村随海沧被划入厦门市管辖。这个普普通通的海边村庄，历史上曾人才辈出，不仅有二十多位进士，还走出一位拉开台湾大规模开发序幕，被台湾同胞誉为“开台王”的风云人物———颜思齐。

而用来供奉保生大帝的慈济东宫也落座于此。它是世界各地保生大帝庙的祖庭之一，位于青礁村崎山东鸣岭下。重建于清初，建筑面积1305平方米。中轴线自东向西逐渐增高，前殿重楼，由檐廊、门厅和钟鼓楼组成;中殿为正殿，内供吴真人神像，殿前有拜亭。后殿重建于1989年，内供佛道诸神。三殿由两侧廊庑通连。宫内保存大量珍贵的石雕、木雕、彩绘艺术品，体现了闽南匠师精湛的工艺水平。

厦门海沧诗山村

梅花鹿园野趣

诗山村的青龙寨被评为省市两级旅游示范点后以更加鲜明的休闲特色吸引著岛内外游客。山上的宝鹿园驯养著近200头梅花鹿，既满足游客的观赏愿望，又打出全鹿宴的“王牌”；湖里有多种淡水鱼类，不论你是高手，还是初次尝试，都可以尽享休闲之乐；十几间休闲小木屋清凉解热风光好，呆在里面泡茶打牌再惬意不过；新开辟的开心菜园一派野趣，可让都市白领体验一把当农夫的乐趣；还有享有“福建古钱币收藏之最”美誉的钱币博物馆，里面每一枚钱币就是一段历史。在青龙寨可作过夜的打算，小木屋价格每天150元左右，颇有情趣。

这里的全鹿宴勾人食欲，嫩而不韧的爆炒鹿肉、吮指回味的红烧鹿蹄、清甜开胃的鹿排汤，还有土寨干粮等等，无不令人回味无穷。

厦门海沧新埯村

红砖古厝 尚武部落

新埯村地处厦门九龙江下游，西港马銮湾南侧，依山傍海，因此绝佳的地理位置使之成为交通要冲——海陆可同外洋，陆路毗连漳泉，因此新埯古、近代均是远洋运输业的海上贸易者的聚居地。1913年，少林五祖鹤阳拳在新埯扎根，至今已有百年，因此称为“厦门地区仅存的尚武部落”。

新埯，曾名新江。宋元时，中原氏民为避战乱迁徙而来，择马銮湾水边，依蔡尖尾山的风水宝地而居，历千年而人才辈出，至解放，形成了约200户500多幢红砖屋的大村落，村落里家居、教育、宗庙一应俱全，还有村落自家的商业街，保卫村民安全的少林五祖拳，更有中原氏族与闽南地域相结合的信俗、婚俗、节俗、食俗，形成了文化深厚的民俗和口味颇佳的美食。不论你到村落的哪一片，都会被保存完好的、高高扬起的燕尾，稳重厚实的马鞍屋脊所吸引，被这里勤劳勇敢的先民所创造的红砖屋所折服。

厦门的土壤都是红壤，它的粘度很高，所以厦门很多红色砖瓦，这些经历岁月打磨的红砖屋，不仅记录了人们在居住方式上的人文进程，也成为厦门至今保存较为完整的一种建筑形态。

早在唐代新埯就已是繁华地带。元末明初，同安新埯村邱毛德等人渡洋“通番”经商；明朝嘉靖、万历年间，新埯先辈从水路漂洋过海，远至东南亚和宝岛台湾一带谋生。鸦片战争以后，85%的新埯村民到南洋经商或打工。上个世纪二三十年代，部分人衣锦还乡，回来建豪宅，而且一座比一座好看、华贵，目前新埯留存著600多套红砖古民居。

“看过新埯的厝，就知新埯的富”。新埯红砖民居有个特点是注重墙面特别是正面的砌筑，以红砖组砌成吉祥的图案，十分美观，而且永不褪色。往往砌成万字形、寿字形、棱形、八角形、双环金钱形，寓意吉祥如意、发财添喜、长寿延年等。红砖民居的图案种类非常多，构思巧妙，工艺精美，使居屋增添很多光彩和灵气。

海沧红砖古民居，大多是历史上出洋创业者的居住地，许多古民居的位置“厝边即是海边”，很多先人由此出洋，从此发达了起来。每一栋古厝都藏著一段沧桑的家史，这些古厝的主人，有洋行买办、革命人士、航海家、南洋发家的老板等等，每个人就是一个富有啔迪意义的故事。厦门红砖民居，不但荟萃了建筑艺术精华，还浓缩了许多人文历史。

厦门集美双岭村

知青楼文化展示

双岭村的玩点主要是龙公龙母双岭、小平楼知青文化展示、山泉游泳泡澡、龙眼树冠名认养与龙眼果实采摘。而在双岭村最出名的莫过于龙穀山庄了。其生态旅游区内的龙公龙母双岭，盘踞其中的灵龟岩更是闻名遐迩。其间草木葱茏，山谷幽深，可以让你体验“原始”的登山乐趣。

其知青楼“小平楼”是厦门市目前保留最为完整的知识青年上山下乡生产及生活地。山庄周边小池塘星罗棋布，农民承包的农作物品种繁多，园内四季瓜果飘香，这些自然资源均为山庄的合作项目。在这里您可以体验“开心农场”的现实版，不用再到邻居家偷菜啦。需要提醒的是，龙公龙母双岭比较陡峭，虽然适合年轻人攀登但需注意安全。

厦门集美城内村

闽台民俗文化古镇

城内村位于集美区后溪镇，又称"霞城"。后溪霞城源于清康熙元年（1662年）福建总兵施琅率部在此驻扎建城。

据史料记载，清康熙元年(1662年)下旨在此建造城池，同时在南城门(临海门)内建霞城城隍庙，希冀神灵予以庇佑。距今已有350多年历史。整体建筑为钢筋混凝土仿古结构，屋顶的重檐悬山顶上镌刻著精细的图案，留下岁月的痕迹。

每年，后溪城内村都会在农历十一月二十二日——城隍爷的祈安日前后举办盛大的庙会迎神庆祝，台湾、新加坡等地的城隍庙主事及信众也会组团前来进香。

而与城隍庙邻墙而建的便是这充满独特古厝风情的闽台民俗文化古镇。

这是一个超大的博物馆群落，有海峡两岸博物馆、闽台官用品博物馆、闽台匾额博物馆、闽台老电影博物馆、闽台茶叶博物馆、闽台爱情博物馆等8个不同主题的民俗文化博物馆

厦门思明曾厝埯

留在万花筒中的文艺渔村

若将厦门的发展比作舞台剧，曾厝埯绝对是一匹“黑马”，几年间以势如破竹之势抢占厦门旅游的一席。现在来厦门的小文艺青年流行的是“你好厦门，再见曾厝埯”的话语，俨然，曾厝埯成了厦门文艺的同义词，这座在城市间隙中发展的闽南渔村俨然成了来厦年轻一族必去之地。

曾厝埯的解读为：“曾山、闽南房厝、埯。”从字面意思解读起来，房屋是这座城中村重要的一部分。

这样一个不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩。面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜！

本文转自公众号：福建老家

微信ID：fujianhome

吃喝玩乐在厦门

微信号：eatxm88

长按二维码关注

爆料/投稿/咨询/合作联系小编微信：AP6080

文章编号: 822e7096b134b96478266a374419220f
-----------------------------------------------------------------------------
