文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海灵之家被劝“好好读书吧,别管太多闲事”) 2024-12-05 海灵之家   海灵之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY4NjA0MQ==&mid=2247484181&idx=1&sn=759cb0208f34080a159c438351e7d0a7

    上次 结束后,有本地人向我们泼冷水,以过来人的权威口吻告诫我们:“好好读书吧,别管太多闲事”,对此,我们当场给予了有力的回击,并收获众多热心观众的大力支持,在我们的主场用我们自己的声音赢得了绝对的话语权。 

    事情起因是这样的,有一个本地大叔在海灵之家的线上社群不断地对我们泼冷水,觉得我们几个外地学生什么也做不了,不断强调莱芜本地政治生态的复杂和黑暗,告诫我们明辨是非没有用,“政府那帮人都在那里躺平,轮不到咱们急”。 

    对此,海灵之家的成员给予了真诚而有理有据的回应,鲜明地表达了我们一以贯之,的坚定立场,那就是持续地行动,乐观且积极,相信行动可以带来改变,拒绝躺平和摆烂。 

    正如珍奶奶教给我们的,要做一个行动者,任何时候都不放弃希望! 

    我们知道改变很难,莱芜半岛上存在很多靠我们的力量短期内难以解决的问题,比如海漂垃圾、比如填海的威胁、比如中华白海豚保护区的变更······但是我们正在努力地记录和传播莱芜半岛的一切,我们记录这里美丽的日出和日落、海边躺卧的莱芜女神像、气候变化影响下的紫菜、搁浅的江豚、神女路上的飞鸟、山中密林里的山羊,海边摸鱼的白鹭、早出午归的渔民······ 

    我们在三宝宫和神秘的道士聊天、在酒楼倾听深藏于此的非遗传承人的故事、在海滩上和开发商探讨莱芜未来旅游的发展方向······ 

    我们在用心地了解关于莱芜半岛的一切,努力地记录着每一个和莱芜半岛有关的故事,并积极主动地和身边的每一个人分享我们和莱芜半岛的故事。 

    通过持续地记录和讲述,我们也确实得到了许多人的关注和支持,有来自汕头大学内部环保团体的关注,并推动该团体组建莱芜调研小分队作为在地的守护力量;我们还得到了不少环保公益NGO的关注,有前辈主动向我们传授经验、有前辈主动与我们开展线上合作打击濒危海灵电商售卖、有前辈主动联系我们共同开展线下净滩活动、线下白海豚调研······ 

    莱芜半岛的声音正在被更多人听到,关于莱芜半岛的行动正在更多的发生,莱芜半岛与外界的连结也在一点点增强,我们的行动正在一点点激发更多改变的可能,积聚更多改变的力量。 

    我们在用我们的方式,书写我们和莱芜半岛的故事,一点点地撬动一些看起来坚硬无比看起来无坚不摧的顽固问题的改变,我们并非什么也做不了,在持续的行动中我们看到了不断蔓延的希望。 

   在此次的讨论中,很感谢有人直接站出来替我们发声,感谢大家对海灵之家的理解、关心和支持! 

    我们将一路前行,不畏冷眼与嘲笑,朝着希望的方向,积极乐观地大踏步向前! 

文章编号: 13eb1c2fa241f05147dc3c0deaff7f68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海灵之家第一次线上分享会精彩回放) 2024-12-05 海灵之家   海灵之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY4NjA0MQ==&mid=2247484166&idx=1&sn=41de8eca31f01597fe375e3bb3858e5c

    2024年11月16日,海灵之家在汕头澄海本地热心公益人士的邀请下,在线上进行了第一次分享会,收到了许多热心观众的正面反馈,以下内容摘自当天分享会结束后海灵之家的花生分享的朋友圈: 

   海灵之家第一次线上分享会真的太精彩了!忍不住分享一波: 

   特别感谢资深公益人士小婉姐姐的邀请感谢参与本次分享会的每一位热心观众 

   真的是一次很奇妙的连结与小婉姐姐结识是因为当当写的一篇关于莱芜紫菜的文章再次感到莱芜女神冥冥之中对我们的助力。 

   想到了之前导师分享的一句话,摘自《牧羊少年奇幻之旅》: 

   “当你真的想要做成某件事情的时候,整个宇宙都会合力助你实现愿望”,也想到了珍奶奶一直珍视的“希望的力量”。 

   只要保持希望,积极行动,就一定会慢慢积攒起巨大的能量,会吸引到同频的人,也会连结到更多改变的力量 

   自己最初因为垃圾问题关注到莱芜半岛,一个人在寒冷的冬天多次去岛上调研,看到了除海漂垃圾之外的,岛上许多动人的自然美景,海风中翱翔的老鹰,岸边摸鱼的白鹭,渡口停泊的飞鸟……还了解到关于桑浦山和莱芜半岛在传说中的凄美爱情故事,莱芜半岛在南澳大桥未开通前的辉煌历史,岛上的白海豚和小龙虾保护区…… 

   后来为此写了两万多字的调研笔记,希望能引起身边更多同学的关注,但当时并没有激起什么水花,说实话那时多少觉得有点失落,备受打击,很不理解为什么身边的同学对莱芜半岛漠不关心。 

   但是那些努力其实并没有白费,后来机缘巧合加入根与芽长风行动,靠着当时的调研故事吸引到了现在愿意和我一起关心莱芜半岛的“家人”们,我们组建起了“海灵之家”,一起在莱芜半岛上跳礁石,爬陡梯,祭奠一只江豚的亡灵,采访三宝宫的道士、小卖部的老板、旅游基地的开发商…… 

   我们一起共度了很多欢乐的时光,留下了很多和莱芜半岛有关的共同记忆,现在仍会想起那个葡萄色的黄昏时分我们在宿舍一起编写江豚文章的忙碌,那个炎热夏日傍晚我们围坐一桌共享莱芜盒饭的甜蜜…… 

   在准备这次分享会的时候,那些过往的珍贵点滴又重新在我的脑海中浮现,感觉很奇妙,我们仨因为一座默默无名的海岛,在一起经历了这么多,组建了一个这么棒的团队,真的很不可思议呢! 

   这些故事也成功引起了今天分享会上观众们的好奇,有人问问我们仨到底是因为什么能“为爱发电”关心一个异乡小岛的,也有观众问我们是怎么开展调研的,怎么远距离协作的,怎么平衡自己的学习和调研的…… 

   还有本地的叔叔被我们的故事所感动,提出后续可以大力支持我们开展更多在地的行动,也有其他环保机构发起人主动提出愿意为我们提供更多帮助和支持…… 

   这些可贵的链接真的给了我们很多继续行动的勇气和力量让我们看到了更多改变的希望 

   海灵之家和莱芜半岛的故事一定会续写下去! 

   期待有更多的人听到我们的故事并成为其中的一员! 

   如果你也想听我们亲口讲述自己与莱芜半岛的故事,欢迎收看以下分享会录制! 

   录制: 海灵之家第一次线上分享会 

    录制文件:https://meeting.tencent.com/crm/2jvDzXdVad 

    密码:扫码入群联系海灵之家成员获取 

文章编号: a8578754fb18e1475bf922e10a991f71
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【羊城诗社】《侨作联深中通道采风专辑》∥同题诗集锦2024年第40期(总第130期)) 2024-12-04 新羊城诗社   新羊城诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyMjg4MQ==&mid=2247487044&idx=1&sn=73e9f0a7f54c8d0863410cbe58dc1987

   1.深中通道,勾兑了伊人的无眠 

文/吴耕渔 

一江相隔 

千里相思 

东岸与西岸的对眸 

划破几条小船 

枯槁了几多白首 

哥哥与嫂嫂 

充塞了整个青春期的思念 

终究无从拼凑裂痕 

如今 

在每一个深邃的午夜 

灯火寂灭 

我舍弃海上的小舟 

从陆上来 

深中通道恰如其分的架设 

进入你的梦乡 

勾兑伊人多少无眠 

2.写给深中通道 

文/木红 

一条路两座城 

不是简单的两点一线 

倒更象插花作品中 

相互关照的花朵 

而从广州到来的我 

分明是一条客枝 

以伟人的名字 

命名的城 

与伟人画了一个圆 

圈定的城 

开始交流对话 

时尚醉心于历史的沉淀 

古朴倾慕于现代化的高大上 

俯仰之间 

是怎样的美美相融 

此刻不管落不落雨 

伶仃洋都不是孤独的 

假如忽略了乘坐的车子 

我们潜海跨洋 

个个都是超人 

3.中山市采风三题 

文/雁秋 

(一)雨中观深中通大桥 

仰慕已久冬雨迷茫中 

我们来了立于观景台 

风把海岸线拉得很长 

伶仃洋荡起惊天浪 

深中通大桥 

你挺拔俊俏的身影 

朦胧里披上面纱 

你似潜龙腾海 

长虹卧波海燕展翅 

你是桥是岛  是隧 

你以24公里的英姿傲然 

从此伶仃洋不再伶仃 

悬索出 

一个伟大的复兴梦想 

冷雨热血我们情怀不改 

伟业千秋美名远扬 

待到霞光万道云开雾散 

大湾区再添  锦绣华章 

(二)仙人掌 

仿佛所有的仙人掌 

都于龙园集结 

量天尺  天被你扯低了 

龙舌兰  你是墨西哥的魂 

特基拉酒哟  龙舌生芳香 

米邦塔哟  多维又多氨 

巴西龙骨  顶起了脊梁 

霸王花  非爬上大树与高墙 

显露出霸气与方刚 

虎爪柱哟  谁能堪比你的粗壮 

还有  还有  满园的仙人掌 

雨中彰显绰约的风姿 

我们撑着吹斜的雨伞 

顾不上淋湿的衣裳 

观赏雨中的仙人掌 

更挺秀的俏模样 

绿的更绿  幽的更亮 

高矮胖瘦  方圆长短 

如柱如林  如饼如掌 

你从沙漠走来 

穿越风暴烈焰 

千里仙踪  万里跋涉 

寻觅这方净土 

将带刺的身躯与气节 

一起安放 

(三)龙园兵马俑 

排兵列阵气势浩荡 

将军战车  兵马   戟箭 

神情如雕身姿似塑 

秦始皇挥鞭威震八方   

帅军从西安分身赴中山 

仙踪龙园梦回古战场 

时光穿越  历史回荡 

谁能想村民杨志发去挖井 

惊醒了一个地下兵团 

挖出了世界第八大奇迹 

始皇六国灭天下立 

筑长城称千古一帝 

那一盔一甲一臂一膀 

于龙园演绎 

兵马俑缩小版面世 

一号坑  矩形兵车联合编队 

二号坑  曲尺型骑兵步兵方阵 

三号坑  凹型指挥机关 

陶俑陶马  成千上万 

虽仿制  却用心良苦 

我们同样  惊愕 

耗资千万打造的情怀 

龙的传人  民族的兴盛 

为了秦兵马俑历史重现 

为了几千年的文化承传 

4.缪斯,陪我一起穿越深中通道 

文/刘如春 

相拥深秋的冷风冷雨  我和文友们 

以及我心爰的缪斯 

一同穿跃  共和国重大工程 

多项记录讫立世界巅顶的 

崭新  深中通道 

一路放飞我时尚炫目袅袅诗情 

题材携同大海波浪起伏  风驶电掣 

车箱内文友不约而同欢声笑语 

一个个  藏匿不住构思绚烂意象 

竞相绽放色彩缤纷 

哦,短短  几十分钟路程 

国之重器深中通道将我与缪斯的 

笔下张力拽向遥远  温暖如春 

瞬间爆响发表近在咫尺泱泱大乾坤 

5.侨作联采风诗作五绝两首 

文/南小平 

(一)五律·仙踪龙圆(上平五徽) 

南国冬风细,仙踪隐翠微。 

龙园生碧玉,珠露滚晶霏。 

嘉木沉香立,麒麟龙舌依。 

秦皇车马集,历历印心扉。 

(二)五律·东胶百年堂(上平一东) 

百载知无尽,年华入鬓蓬。 

堂高初上玉,血珀阿胶红。 

泰岳云霄阔,黄河水月融。 

匠心传不息,誉满九州隆。 

6.伟桥赋 

文/南小平 

——甲辰年小雪前日,侨作联会员冒雨观光深(圳)中(山)通道,诗书画作传颂,歌颂伟大的建桥事业,赞美大湾区辉煌成就。愿深中通道成为连接梦想与现实的桥梁,引领我们迈向更加美好的明天,共同谱写新时代的华章。 

 粤海之滨,伶仃洋上,风起云涌,惊涛骇浪。中山古邑,人文荟萃,深圳特区,创新不辍。深中通道,横空出世,如苍龙盘海,化天堑为通途;似彩凤凌霄,揽海天而飞虹。此乃举世瞩目,超级工程,桥之伟业,国之重器。凝结华夏儿女之智慧,奏响民族复兴之乐章。 

 桥兮巍峨,飞架西东,长虹贯日,气吞山河。昔望洋兴叹,两城相守岁月悠,鲸涛鼍浪舟难渡;今大桥凌空,长虹卧波塔巍峨,钢索高悬挽狂澜。七载春秋,风雨兼程,世纪工程,铸就伟桥。桥墩矗立,似定海神针,稳健磐石;鹊梁延展,若雄鹰之翼,翱翔烟波。桥头雄姿双蟠龙,飞梁逶迤三彩虹。 

 岛兮秀美,绿意盎然,生态和谐,锦簇花团。东西人工岛,两珠璀璨,碧海银浪镶嵌巧;八方游客驻,水木清华,鸟翔鱼跃浅滩嫽。岛隧相连,无缝对接,工艺技术精湛。岛间隧道,幽邃蜿蜒,连接陆海两端。一岛一世界,一景一画卷,景观功能兼备,科技美化自然。 

 隧兮隐秘,深藏海底,暗流涌动,就势蜿蜒。沉管施工,重达万吨,精准对接,奇迹创现。柔和光线,照明变幻,风速适宜,智能安全。嗟乎此隧道,乃技术领先,世界顶尖。科技曙光,照亮前路之赫奕;创新魂魄,铸就伟业之辉煌。此非他物,乃中国智慧之结晶,民族复兴之见证。 

 海兮浩瀚,跨洲越洋,孕育文明,风雷万象。伶仃望乡,古称“虎跳门”,沧海舟船风浪;深中通道,今见“黄金路”,伟桥飞渡云霄。深中通道,经济动脉,人心纽带,文化桥梁。御风飞翔,长桥卧波浮日月;破浪以飏,巨龙腾跃跨沧茫。见证历史变迁,承载未来希望。 

 伟哉!中华桥业,壮美宏图,故以赋联曰: 

飞龙恋阙,探深中通道,海岛宫殿宜坐啸; 

彩凤瞻云,观神州壮游,日月星辰畅行歌。 

 此赋献给伟大的建设者们,献给这片充满希望的大湾区,献给每一个为梦想而奋斗的人们。 

7.石头园里看石头 

文/依依 

一块石头,一个故事 

石头坐于庸常 

——曲尊于前大门 

辅佐、保佑 

传说甚至蹦出人猴 

它们坚硬,像一枚故事 

风雨掳走光阴 

又放逐手心的温柔 

故事是一块块石头 

火,山,水,土 

日,月,光,影…… 

垒起生命的城堡,蹴成一块块盾牌 

我们从石头里来,又到石头里去 

像走一段光阴的桥 

8.深中大道 

文/依依 

从雨雾中看深中大道 

穿行 

“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程 

我们像插上飞鸟的翅膀 

惊异的眼光飞掠: 

一匹时代的骏马 

炯炯的目光,卷起万重浪 

东人工岛、西人工岛、伶仃洋大桥、中山大桥 

从中山到深圳,有多远 

“半小时的生活圈”有多兴高采烈 

我们该有多豪迈 

从计算的日子中走来 

我们笃定 

我们已走向时代的热潮 

9.园林内的仙人掌 

文/依依 

邀约齐兄弟姐妹 

仙人掌、白毛掌,胭脂掌、黄毛掌…… 

聚集 

开一场园林盛宴 

成为坐上宾或成为席上极品 

带刺的玫瑰也会花开花落 

笑时也会治愈 

被切开胸口,捣碎 

为药 

为生死有命,谁都说不好 

拔高身躯,谁与争宠,争高 

擎起长空为天柱 

火龙果,不只是掌上尤物 

还是盘中佳果 

…… 

此刻 

谁还记得从美洲而来的遥远 

只是不再背着寂寞 

孤独地行走 

10.在中山博物馆 

文/吴必科 

文物坐落在暗淡的光阴里 

瓦罐、盆、瓷壶、碗… 

这些带着裂纹的器皿 

在玻璃柜里复活 

文字是它们的替身 

简短的几行 

无法描述它们悱恻的命运 

朝代是浅秋 

薄薄覆盖那些 

纵横交错的沟壑 

从炉火起身,精美的图案 

在器皿中图腾 

辗转,腾挪 

其中的一击,源于 

高处的堕落 

那些碎片是朝代的花朵 

像清末的瓦解 

清理,粘贴,复原 

一枚精美的陶器复活了 

而它们的皇朝则散落一地 

   11.仙人掌 

文/吴必科 

针刺长在肉身 

坛花开在夜里 

仙人的手不可触摸 

火龙果甜蜜 

霸王花去火 

这些从荆棘中吐出的王 

享有绝密的孤独 

借着高枝开花结果 

仙人掌有一颗慈悲而柔软的心 

接纳和孕育都不偏心 

我也是一枚寄生在城里的仙人掌 

不开花,不结果 

一身肥肉 

坐在自己的光阴里 

看天空,雨水 

身上慢慢长出尖刺 

12.中山采风有感(二首) 

文/刘如春

(一)诗赞深中通道胜利通车 

甲辰龙年南中国改革开放前沿 

广东又爆响一则 

惊艳乾坤眼眸捧捧哒炽热信息 

七年磨一剑的港珠澳大桥 

超级姐妹工程深中通道终于 

胜利庆典通车了 

创十项世界纪录的这项雄伟 

工程又实至名归走进 

共和国七十五周年辉煌建设 

前无古人的功勋卓著史册里 

亦大大丰腴人类文明史 

当下的光辉灿烂地球村的履历 

哦,祝贺深中通道胜利通车 

作为伶仃洋巨变权威见证者 

我分明暼见一群群白海豚们   

尽情地欢乐翩翩起舞 

把激动演绎得格外淋漓尽致 

它们显然懂得该通道开啔 

不仅使深中两地车程奇迹般   

缩短一个半小时 

更有意义的是它庄严向世界宣告 

构筑复兴大梦的东方 

中国人凭借源远流长勤劳智慧     

什么天地神话都能创造 

大湾区建设速度正方兴未艾 

如同电闪雷鸣气势磅礴一日千里 

(二)我在孙文西路徜徉,一步一步叩响中山市的历史 

甲辰深秋有幸相拥伟人孙中山的 

美丽故乡我徜徉在孙文西路 

一步一步叩响中山市的历史 

民族与西洋风格隆起 

赏心悦目的靓丽建筑 

㳈浴了上百年风雨雷电 

磨砺出珠三角一条经典街区 

一间间购物与美食店铺娓娓 

叙说着中山市的前世今生 

以及中山人用䜭智和勤奋双手 

创造出日新月异萌哒哒传奇 

哦,短短529米 中山孙文西路 

共和国一条魅力丛生旅游打卡地 

它依偎大平盛世将精准讲好 

中山的华夏故事向无限未来奔去 

13.仙踪龙园的仙人掌 

文/雁秋 

仿佛所有的仙人掌 

都在龙园集结 

量天尺,天被你扯低了 

龙舌兰,你是墨西哥的魂 

特基拉酒哟,龙舌生芳香 

米邦塔哟,多维又多氨 

巴西龙骨,顶起了脊梁 

霸王花,你非爬上大树与高墙 

显露出霸气与方刚 

虎爪柱哟,谁能堪比你的粗壮 

还有,还有,一园的仙人掌 

雨中绚出迷人的舞姿....... 

我们撑着吹斜的雨伞 

顾不上淋湿的衣裳 

观赏雨中的仙人掌 

更挺秀的俏模样 

绿的更绿幽的发亮 

高矮胖瘦方圆长短 

如柱如林如饼如掌 

你从沙漠走来 

穿越烈焰风暴 

千里仙踪万里跋涉 

寻觅这方净土 

将带刺的身躯与心灵 

一起安放 

14.有记忆的石头 

------花都石头城观感 

文/秦柏柳 

在岁月的长河中沉淀, 

石头承载着记忆的重量。 

它们沉默不语, 

我却听到了它们诉说的远古故事。 

每一道纹理, 

都是时光的印记, 

每一个斑点, 

是历史的痕迹, 

还是女娲洒下的汗水。 

它们经历了风雨霜雪的洗礼, 

也见证了世间的沧桑变迁。 

岁月的磨砺, 

使它们更加坚韧无比。 

石头的记忆, 

如同沉睡的灵魂。 

当我们轻轻的从它们身边走过, 

便能感受到那股神秘的力量。 

它们唤起我们内心的情感, 

让我们思考生命的意义。 

在石头的世界里, 

我们找到永恒的宁静。 

15.叹仙踪龙园 

文/彭书会 

仙踪龙园 

这个十几年前曾花巨资打造的3A景点 

门面如此狭小隐蔽 

风头竟然让旁边一餐厅遮掩 

进门前 

我以为它只是个小小的公园 

入园满目葱翠 

名贵的沉香木就树立在你的眼前 

多姿多彩的仙人掌哦 

仿佛让你置身在墨西哥 

大洋的彼岸 

我惊讶“量天尺”直接把头就伸向了云端 

有趣的考古园 

缩小版的兵马俑 

让人不停赞叹! 

每一件精品 

都是从遥远的陕西运搬 

精心打造的龙园啊 

处处把中华民族的传统展现 

各式各样的恐龙旁 

还有可爱的恐龙蛋 

这里是儿童传播文化和科普的乐园 

如今 

这个集佛文化、龙文化、仙人掌文化的观光园 

荒凉的让人遗憾 

查遍网上中山旅游介绍 

少有人宣传 

我感觉它就像一个过时的明星 

生命如此暂短 

我感叹! 

冯唐还未老 

廉颇还能食 

如此好的资源 

为何不充分利用把研学的事儿传遍? 

站在南粤土地的始皇不再能指点江山 

期待中山市人民多点文旅宣传 

让仙踪龙园的资源 

重新燃起火爆的那一天 

16.沁园春游洪秀全故居 

文/程磊 

几缕轻烟,数点冷雨,湿了花洲。 

看旧村官禄, 

虬枝泥屋,英雄草莽,不畏穷愁。 

剑影刀光,均田薄赋, 

北伐挥师困石头。 

可悲了, 

天国无太平, 

贪恋皇猷。 

风花拥抱娇柔,相残弃初心掷脑后。 

几多伤痛事, 

成王败寇,聪明糊涂; 

兴废轮流,覆水难收。 

江山易姓,无奈孤家独恐忧。 

看今日, 

弄闲诗书画,才叫风流。 

注: 

①花洲:此处欲用花都,词不押韵。见洪秀全故居侧有环曲河水,遂改花洲。 

②官禄:洪秀全故居村名叫官禄村。 

③均田薄赋:洪秀全夺取南京后,颁布《太平天国均田制》,降税薄赋,以安民心。 

石头:指南京别称,石头城。 

17.石头记有情,见证时光 

文/池朝兴 

题记:2024年11月20日,在广东省侨界作家联合会组织的采风途中,我们来到了羊城美丽的花都,参观了石头记等打卡地。老中青作家们相互切磋,相互交流,见证了侨界作家队伍后继有人,蒸蒸日上。 

在石头记的展馆上, 

石凳静卧,珠宝琳琅。 

它们无言却有情, 

见证时光的流淌。 

老中青三代的身影, 

在此交汇,书写文学的篇章。 

老者的智慧,如深沉的海洋, 

经验的波涛,在岁月中激荡。 

中年的沉稳,似坚实的桥梁, 

连接过去与未来的希望。 

青年的激情,像燃烧的火苗, 

梦想的翅膀,在天空中翱翔。 

他们的笔触,如灵动的风, 

描绘着世间的万象。 

在这羊城花都的打卡地, 

心灵的共鸣,胜过千言万语。 

采风交流的步履不停, 

侨界作家的队伍,传承永继。 

石头记虽低调无言, 

却铭记风霜雪雨,日月琼浆, 

老中青携手,共赴文学的盛宴, 

未来的路还很长,梦想在前方, 

我们将用文字,点亮更多的星光。 

   18.五绝 

   ·答汉明老师(上平四支) 

文/南海禺人 

汉唐南粤地,明月恰圆时, 

老识青云笔,师儒迟日奇。 

19.七律·悠游珠三角小湾区 

文/徐惠风 

久晴初雨冬色新, 

寒袭中山扰深圳。 

宛转通道南北睦, 

浩渺阔途东西邻。 

惶恐滩头寻惶恐, 

零丁洋里觅零丁。 

采风摘雾风流误, 

莞乡馥郁笼花村。 

20.甲辰立冬,雨中过零丁洋忆文天祥夫子 

文/程磊 

冬风冷雨气萧森,浊浪排空意浸沉。 

海角此时叹末路,天涯穷尽哭丹襟。 

书生躯干难酬国,笔墨言轻好抚临。 

且看飞桥升海域,零丁再过莫伤心。 

21.在花都石头记珠宝商场,一枚粉红玛瑙炫亮我的遐想 

文/刘如春 

叩响国人生活  芝麻开花节节高     

国泰民安的兴旺运势 

花都石头记  琳浪满目色彩缤纷 

珠宝商场柜台里 

一枚靓丽的粉红玛瑙  拽停 

我蹒跚的脚步 

将我遐想  惊艳绽放如画如诗 

一群美少女从我身边 

擦肩而过银铃般  笑声 

缠绵那枚粉红玛瑙瞬间凝固 

玉化成  浩瀚人间 

最真挚你情我愿旷世眷恋 

向  神仙亦痴迷的甜蜜爱巢飞去 

哦,时尚绚烂的粉红玛瑙 

你为族群中  姣姣者 

然而你懂的你是地球石英女儿 

既便自己再高贵  再珍稀 

滚烫血脉永远闪亮着母亲的影子 

22.突然想起,花都石头记珠宝展柜那枚紫晶 

文/刘如春 

踏响甲辰年岁未  最后的袅袅运势 

我携文友徜徉在花都石头记 

珠宝展柜里  那枚与我一见钟情 

曼妙紫晶瞬间惊艳绽放我眼眸 

族群中  把乙已年二月生辰石魅力 

提前高调涨潮与演绎 

演绎的  还有我古老华夏    

源远流长人见人赞优雅尊贵之色 

对美满婚姻青睐的权威寓意 

亦  憾鬼泣神酷炫绚丽 

将人间恒古大爱诠释得感天动地 

哦,属于我心水之物  紫晶 

你的大美闪亮乾坤当下每日每时 

众生只要随意瞥上  你一眼 

皆能捕获受益终生玄妙的东来紫气 

23.雨中行过深中通道 

文/木红 

深中通道雨中行, 

浓浓诗意别样情。 

万千气象入海底, 

伶仃洋上飞蛟龙。 

天地生出大滤镜, 

不取云彩只采风。 

祖国建设大发展, 

爱我中华爱广东。 

24.中山采风有感 

文/徐卉 

风雨阻挡不了 

一群勇于观景的文者 

疾驰,向前 

去每一个景点探采 

心潮澎湃的语句 

孙文街街景繁华 

微雨中留影纪念 

中山博物馆的巍峨 

每副图片见证历史渊源 

深中通道雨雾中屹立 

远看是龙延威蜿 

近看是雄伟壮观 

叫人激情彭拜啊 

这一派海陆相通 

为这海为这路 

为这国心生自豪 

风雨再大 

吹不走游兴正浓 

伶仃洋再远 

桥梁依然可以跨越 

冷雨热血激扬文句 

这雨天的的雾霾 

遮不住一群灿烂的文者之心 

迎风雨扑面 

写古今风韵 

画高山洋海 

墨香四溢诗画精彩 

25.在中山公园看兵马俑 

文/吴必科 

冷兵器还在发热 

秦始皇的兵马还在地下奔突 

这些风尘仆仆的将士 

在秦朝的军列里 

跑了两千多年 

有些跑丢了手,有些跑丢了头 

他们并不知道 

秦朝也早已被他们跑丢了 

手握剑、弩、箭镞、铍、弋、矛、弯刀 

的勇士 

保持着锋利的姿势 

泥土造就肉身 

青铜锻造利刃 

而锋芒覆盖于尘土之下 

两千多年的潜伏 

期间漏掉的光阴太多 

无法一一描述 

站在这些陶俑面前 

他们目光所及都是皇土 

炯炯有神的目光中 

照耀着攻克六国时的锋芒 

26.在洪秀全故居博物馆 

文/池朝兴 

侨界作家的脚步 

轻轻落在这历史的庭院 

洪秀全的故事 

在时光中沉淀 

古老的墙壁沉默的屋檐 

见证着往昔的风云变幻 

岁月的尘埃掩不住壮志的火焰 

那曾经的理想如星辰璀璨 

在历史的长河中光芒未散 

我们追寻我们感叹 

思绪在岁月里蜿蜒 

故居的每一寸土地 

都诉说着奋斗与艰难 

每一件遗物都是记忆的碎片 

在这里我们聆听 

时代的回声心灵的震颤 

带着敬意带着思索 

把这一段历史深深印在心间 

27.雨中过深中通大桥 

文/秦柏柳 

雨晰晰的下着, 

薄雾模糊了视线, 

汽车在深中通大桥上疾驰。 

雨滴敲打着车窗, 

像是急促的鼓点, 

催促着我们前行的脚步。 

海面波涛汹涌, 

浪花拍打着桥墩, 

仿佛在诉说着大海的故事。 

远处耸立的桥柱子, 

仿佛是南宋文天祥将军的身影。 

文公啊文公, 

您在“伶仃洋上叹伶仃”的时候, 

可曾想过伶仃洋今天的景象。 

数百年的风雨, 

吹不走伶仃洋的浪花, 

也吹不断世代打渔人的脊梁。 

狂风暴雨过后, 

伶仃洋有了新的模样, 

后生们接过祖先的风帆, 

在伶仃洋上建起这座举世无双的桥梁。 

我静静聆听着海水的歌唱, 

感受着大自然的力量, 

心中涌起一胶莫名的感动。 

深中通大桥, 

你是连接两岸的纽带, 

是人类智慧的结晶, 

更是中国人的骄傲! 

在您的身上, 

我看到了科枝的力量, 

看到了的梦想和民族的希望。 

28.深中通道蛟龙出海(组诗) 

文/吴必科 

1 

站在深中通道观景台 

桥墩擎天 

举起厚重的龙身 

向海面游弋 

仰望人间天路 

蚂蚁的眼神充满着光 

雾色苍茫 

伶仃洋的风刺耳 

穿透文天祥的诗句 

一条巨大的飞龙 

让伶仃洋不再伶仃 

2 

大海潜伏在雨雾 

飘渺中举起若隐若现的巨龙 

我们有些责怪天空的多事 

有意不给我们看清一条巨龙的雄姿 

镜头可管不了那么多 

纷纷将大桥的神秘收纳 

侨作联的作家们 

也不是吃素的 

勇敢地把倩影融合到龙的怀抱里 

成为真正的龙的传人 

3 

上天、入海 

这人间蛟龙 

善于驾驭任何风浪 

穿梭而过的车辆 

有序地在各自的车道徐徐而过 

它们并没有感受到 

伶仃洋的波涛 

这流动的血液 

让巨龙生机勃勃 

让深圳和中山紧紧握手 

4 

举起来是一座桥 

挺起来是中国的脊梁 

每一座桥墩都同向发力 

每一截巨梁都勇于担当 

每一管沉箱都鼓足勇气 

每一根绳索都扛起自己的重量 

一座桥的祖国环环相扣 

让中国人骄傲 

一座祖国的桥站上珠峰 

让世界刮目 

深中通道和港珠澳大桥 

是两只白鞋子 

携手着诗的故乡 

5 

桥墩肩并肩 

扛起各自的责任 

像列队的士兵 

在雾色苍茫的疆域 

延展 

不管前面的风雨兼程 

还是惊涛骇浪 

肩负的是日月星辰 

担当的是祖国的动脉 

这是多少代人的期盼 

在共和国75岁的生日 

圆满 

6 

风雨阻挡不了作家们 

如火的热情 

在深中通道出海口 

一个个身影肩并肩 

勇敢地站成桥墩的序列 

任凭风雨的洗礼 

一座桥让另一座桥敬礼 

一个队列让另一个队列仰望 

祖国需要一座座桥的序列 

零丁洋感受到了祖国的力量 

29.望深中通道 

文/李世忠 

寒潮初到雨如烟, 

雾锁伶仃水接天。 

一尾神龙腾阔海, 

香山深圳遂相连。 

30.巨龙腾飞 

   ----致伶仃洋上的深中通道 

文/秦柏柳 

在伶仃洋上,一条巨龙腾飞, 

连接着梦想与希望的彼岸。 

深中通道,如一道绚丽的彩虹, 

跨越海洋,闪耀着光芒。 

它是人类智慧的结晶, 

是勇气与决心的象征。 

它承载着无数的梦想与追求, 

向着未来,展翅翱翔。 

巨龙腾飞,激起千层浪, 

唤醒了沉睡的灵魂。 

它让我们相信,只要有梦想, 

就没有无法跨越的海洋。 

在这伟大的工程面前, 

我们感受到了力量的震撼。 

它让我们明白,团结与奋斗, 

能够创造出奇迹的辉煌。 

伶仃洋上的深中通道, 

你是腾飞的巨龙, 

带着我们驶向美好的明天。 

让我们一起,为你欢呼,为你歌唱! 

31.深中通道吟 

文/陈炳州 

巨龙横跨越伶仃, 

浩渺沧波入画屏。 

桥立云间连粤地, 

隧穿浪底接鹏汀。 

匠心巧构宏图展, 

妙手精修伟业铭。 

畅达路途圆绮梦, 

繁荣经济惠苍灵。 

   32.赞深中通道 

   文 

   /翩翩 

伶仃浩渺啔宏猷, 

纬地经天世纪筹。 

百丈悬梁凌紫汉, 

千寻沉隧锁苍流。 

双城缩距欢颜绽, 

诸业联姻绮梦酬。 

基建神工惊宇甸, 

湾区逐鹿写春秋。 

33.深中通道开通感赋 

文/姚仁俊 

两桥飞架廿年成, 

相望鹏岐联袂行。 

天堑通途风得正, 

海门聚玉浪宜平。 

车驰如意笙歌发, 

人往随心笑语盈。 

九鼎贺书嘉实干, 

愚公十亿再长征。 

34.深中通道大桥亲历 

文/阮家骅 

伶仃洋里赞伶仃, 

水上飞花耸巨鲸。 

阔海克难惊四海, 

长程化险渺千程。 

滔滔浪涌奔南国, 

滚滚车驰接列城。 

喜见深中成一体, 

殷期虎劲再重萌。 

35.赞深中通道开通 

文/黄大成 

长龙腾越挽深中, 

天险通途双强雄。 

岛隧连桥波浪阔, 

伶仃洋里建奇功。 

36.七律.深中通道 

文/鸿音 

新阳升起登楼眺, 

高架通桥跨海长。 

白浪万花船只舞, 

清歌一曲岸边廊。 

伶仃洋里除孤苦, 

车辆云游载赶忙。 

覆地翻天全靠党, 

党航四化焕荣光。 

37.香山组诗 

文/流际天 

(一) 

广州不落,佛山不落 

中山落 

小榄不落,虎门不落 

五桂山落 

这儿雨多,这儿雨大 

这儿雨急 

五桂山的雨水,是战场的鼓点 

是风卷残云的铁骑 

珠江口前锋突破 

伶仃洋排兵围堵 

五桂山方圆三百平方公里 

电闪雷鸣,鏖战犹酣 

(二) 

折戟沉沙,丢兵弃甲 

天雷地火滚过惨酷的修罗场 

刀斧临之,虫咬兽啃 

雨后,接着高温暴晒 

只要根还连着土 

就顽强护住一口气 

只要还有一口气 

就挣扎着,涅槃重生 

一滴,两滴…… 

不是油,是疼出来的汗 

不是树脂 

是向死而生的血和泪 

(三) 

生结,死结,脱落结…… 

生劫,死劫,脱落劫 

唐朝,沉香已经制作 

宋朝,沉香已是山长水远的贡品 

由海而山,春暖花开 

土沉香,白木香,奇楠沉香…… 

由山而海,世上留香 

香山场,香洲,香江,香港…… 

煮水泡茶,小小杯盏之内 

晃动着伶仃洋的波涛 

焚香打坐,袅袅的烟气 

叙说一缕不屈的灵魂 

(四) 

本草纲目载:行气止痛 

温中止呕,纳气平喘 

苦难煎熬,却把自己熬 

成一味疗愈苦难的药 

命运给我千疮百孔 

我却报之以歌 

生活给我千刀万剐 

我却报之以德 

心中多少沧桑多少磨难 

眼中多少层峦叠翠,多少飞瀑流泉 

诸木皆浮,唯沉香独沉 

容忍,顽强与坚韧,格局撑大之后 

一切都是云淡风轻 

邂逅在秋天 

羊城诗社 

团 

队 

有你更精彩! 

羊城诗社顾问: 

杨克 、乔平 、刘傅云 、屈金星 、马啔代、唐德亮、江湖海 

羊城诗社创新发展指导委员会: 

陈麟 、 池朝兴 、李伟辉 、胡墨华、王庆华 

羊城诗社编委成员: 

老刀、李著豪、青剑轩、大海渔夫、杜劲松、何中俊、杨剑庆、彬哥、刘鹏 

羊城诗社理事: 

刘傅云、许海鹰、吴华国、云海、刘建军 

(以上排名不分先后) 

社长:流际天 

副社长 : 唐良章 

秘书长 : 清扬琬荷 

副秘书长:泖汀 

现代诗歌总编:天涯 

现代诗歌主编:倩梦、李银波 

旧体诗词主编:羽君 

编辑部:大风歌行、陈广腾、鹏程、袁运成、二月风、甘美珍、谋子、文子、蝶舞清风、杜友莲、翩翩 

主评: 俏东方、心开、一品屯、诚共勉、一枝梅 

主播: 赵海兵、艳子、宽厚的微笑、梦琳、紫菱菱 

. 

制作:青山雪落                                                                                                                                                   

欢迎联系:(投稿或合作微信号) 

13006891891 

投稿说明:欢迎各位文友投稿,作品需原创首发(文责自负),以纯文本方式发送。同时欢迎优质照片或视频投稿。 

本社诚聘编辑,校对和推广老师。 

广东省侨界作家联合会羊城诗社

微信号|新羊城诗社 

视频号|羊城诗社 

点击蓝字 

关注我们 

文章编号: da8bdeebdef15a86d01e7cc9d290393f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录-水生部分) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=4&sn=982aae52e7c03ce331a494db7e732819

    1989年1月14日发布《国家重点保护野生动物名录》。最新版《国家重点保护野生动物名录》是2021年1月4日经国务院批准,于2月5日正式公布的,其中归属渔业部门管理的有302种类水生野生动物: 

     《国家重点保护水生野生动物名录》水生野生动物 

     中文名 

     学名 

     保护级别 

     调整情况 

     备注 

     脊索动物门 CHORDATA 

     哺乳纲 MAMMALIA 

     食肉目 

     CARNIVORA 

     鼬科 

     Mustelidae 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     二级 

     未变 

     水獭 

     Lutra lutra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海狮科# 

     Otariidae 

     北海狗 

     Callorhinus ursinus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     北海狮 

     Eumetopias jubatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海豹科# 

     Phocidae 

     西太平洋斑海豹 

     Phoca largha 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分,原名“斑海豹” 

     髯海豹 

     Erignathus barbatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     环海豹 

     Pusa hispida 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海牛目# 

     SIRENIA 

     儒艮科 

     Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     一级 

     未变 

     鲸目# 

     CETACEA 

     露脊鲸科 

     Balaenidae 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     灰鲸科 

     Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     须鲸科 

     Balaenopteridae 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小须鲸 

     Balaenoptera acutorostrata 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     白鱀豚科 

     Lipotidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     一级 

     未变 

     恒河豚科 

     Platanistidae 

     恒河豚 

     Platanista gangetica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     海豚科 

     Delphinidae 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     一级 

     未变 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     飞旋原海豚 

     Stenella longirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     鼠海豚科 

     Phocoenidae 

     长江江豚 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     抹香鲸科 

     Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     喙鲸科 

     Ziphidae 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     爬行纲 REPTILIA 

     龟鳖目 

     TESTUDINES 

     平胸龟科# 

     Platysternidae 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     地龟科 

     Geoemydidae 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhami 

     二级 

     新增 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌龟 

     Mauremys reevesii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花龟 

     Mauremys sinensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》三线闭壳龟、云南闭壳龟合并到此类 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     二级 

     未变 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龟科# 

     Cheloniidae 

     红海龟 

     Caretta caretta 

     一级 

     升级 

     原名“蠵龟” 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     一级 

     升级 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     一级 

     升级 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     一级 

     升级 

     棱皮龟科# 

     Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     一级 

     升级 

     鳖科 

     Trionychidae 

     鼋 

     Pelochelys cantorii 

     一级 

     未变 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     一级 

     新增 

     有鳞目 

     SQUAMATA 

     瘰鳞蛇科 

     Acrochordidae 

     瘰鳞蛇 

     Acrochordus granulatus 

     二级 

     新增 

     眼镜蛇科 

     Elapidae 

     蓝灰扁尾海蛇 

     Laticauda colubrina 

     二级 

     新增 

     扁尾海蛇 

     Laticauda laticaudata 

     二级 

     新增 

     半环扁尾海蛇 

     Laticauda semifasciata 

     二级 

     新增 

     龟头海蛇 

     Emydocephalus ijimae 

     二级 

     新增 

     青环海蛇 

     Hydrophis cyanocinctus 

     二级 

     新增 

     环纹海蛇 

     Hydrophis fasciatus 

     二级 

     新增 

     黑头海蛇 

     Hydrophis melanocephalus 

     二级 

     新增 

     淡灰海蛇 

     Hydrophis ornatus 

     二级 

     新增 

     棘眦海蛇 

     Hydrophis peronii 

     二级 

     新增 

     棘鳞海蛇 

     Hydrophis stokesii 

     二级 

     新增 

     青灰海蛇 

     Hydrophis caerulescens 

     二级 

     新增 

     平颏海蛇 

     Hydrophis curtus 

     二级 

     新增 

     小头海蛇 

     Hydrophis gracilis 

     二级 

     新增 

     长吻海蛇 

     Hydrophis platurus 

     二级 

     新增 

     截吻海蛇 

     Hydrophis jerdonii 

     二级 

     新增 

     海蝰 

     Hydrophis viperinus 

     二级 

     新增 

     鳄目 

     CROCODYLIA 

     鼍科# 

     Alligatoridae 

     扬子鳄 

     Alligator sinensis 

     一级 

     未变 

     调整为渔业部门主管 

     两栖纲 AMPHIBIA 

     有尾目 

     CAUDATA 

     小鲵科# 

     Hynobiidae 

     安吉小鲵 

     Hynobius amjiensis 

     一级 

     新增 

     中国小鲵 

     Hynobius chinensis 

     一级 

     新增 

     挂榜山小鲵 

     Hynobius guabangshanensis 

     一级 

     新增 

     猫儿山小鲵 

     Hynobius maoershanensis 

     一级 

     新增 

     普雄原鲵 

     Protohynobius puxiongensis 

     一级 

     新增 

     辽宁爪鲵 

     Onychodactylus zhaoermii 

     一级 

     新增 

     吉林爪鲵 

     Onychodactylus zhangyapingi 

     二级 

     新增 

     新疆北鲵 

     Ranodon sibiricus 

     二级 

     新增 

     极北鲵 

     Salamandrella keyserlingii 

     二级 

     新增 

     巫山巴鲵 

     Liua shihi 

     二级 

     新增 

     秦巴巴鲵 

     Liua tsinpaensis 

     二级 

     新增 

     黄斑拟小鲵 

     Pseudohynobius flavomaculatus 

     二级 

     新增 

     贵州拟小鲵 

     Pseudohynobius guizhouensis 

     二级 

     新增 

     金佛拟小鲵 

     Pseudohynobius jinfo 

     二级 

     新增 

     宽阔水拟小鲵 

     Pseudohynobius kuankuoshuiensis 

     二级 

     新增 

     水城拟小鲵 

     Pseudohynobius shuichengensis 

     二级 

     新增 

     弱唇褶山溪鲵 

     Batrachuperus cochranae 

     二级 

     新增 

     无斑山溪鲵 

     Batrachuperus karlschmidti 

     二级 

     新增 

     龙洞山溪鲵 

     Batrachuperus londongensis 

     二级 

     新增 

     山溪鲵 

     Batrachuperus pinchonii 

     二级 

     新增 

     西藏山溪鲵 

     Batrachuperus tibetanus 

     二级 

     新增 

     盐源山溪鲵 

     Batrachuperus yenyuanensis 

     二级 

     新增 

     阿里山小鲵 

     Hynobius arisanensis 

     二级 

     新增 

     台湾小鲵 

     Hynobius formosanus 

     二级 

     新增 

     观雾小鲵 

     Hynobius fucus 

     二级 

     新增 

     南湖小鲵 

     Hynobius glacialis 

     二级 

     新增 

     东北小鲵 

     Hynobius leechii 

     二级 

     新增 

     楚南小鲵 

     Hynobius sonani 

     二级 

     新增 

     义乌小鲵 

     Hynobius yiwuensis 

     二级 

     新增 

     隐鳃鲵科 

     Cryptobranchidae 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     蝾螈科 

     Salamandroidae 

     潮汕蝾螈 

     Cynops orphicus 

     二级 

     新增 

     大凉螈 

     Liangshantriton taliangensis 

     二级 

     未变 

     原名“大凉疣螈” 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     二级 

     未变 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     二级 

     新增 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     二级 

     新增 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     二级 

     新增 

     棕黑疣螈 

     Tylototriton verrucosus 

     二级 

     未变 

     原名“细瘰疣螈” 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     二级 

     新增 

     安徽瑶螈 

     Yaotriton anhuiensis 

     二级 

     新增 

     细痣瑶螈 

     Yaotriton asperrimus 

     二级 

     未变 

     原名“细痣疣螈” 

     宽脊瑶螈 

     Yaotriton broadoridgus 

     二级 

     新增 

     大别瑶螈 

     Yaotriton dabienicus 

     二级 

     新增 

     海南瑶螈 

     Yaotriton hainanensis 

     二级 

     新增 

     浏阳瑶螈 

     Yaotriton liuyangensis 

     二级 

     新增 

     莽山瑶螈 

     Yaotriton lizhenchangi 

     二级 

     新增 

     文县瑶螈 

     Yaotriton wenxianensis 

     二级 

     新增 

     蔡氏瑶螈 

     Yaotriton ziegleri 

     二级 

     新增 

     镇海棘螈 

     Echinotriton chinhaiensis 

     一级 

     升级 

     原名“镇海疣螈” 

     琉球棘螈 

     Echinotriton andersoni 

     二级 

     新增 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     二级 

     新增 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     二级 

     新增 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     二级 

     新增 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     二级 

     新增 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     二级 

     新增 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     二级 

     新增 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     二级 

     新增 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     二级 

     新增 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     二级 

     新增 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     二级 

     新增 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     二级 

     新增 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     二级 

     新增 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     二级 

     新增 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     二级 

     新增 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     二级 

     新增 

     无尾目 

     ANURA 

     叉舌蛙科 

     Dicroglossidae 

     虎纹蛙 

     Hoplobatrachus chinensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     脆皮大头蛙 

     Limnonectes fragilis 

     二级 

     新增 

     叶氏肛刺蛙 

     Yerana yei 

     二级 

     新增 

     蛙科 

     Ranidae 

     海南湍蛙 

     Amolops hainanensis 

     二级 

     新增 

     香港湍蛙 

     Amolops hongkongensis 

     二级 

     新增 

     小腺蛙 

     Glandirana minima 

     二级 

     新增 

     务川臭蛙 

     Odorrana wuchuanensis 

     二级 

     新增 

     文昌鱼纲 AMPHIOXI 

     文昌鱼目 

     AMPHIOXIFORMES 

     文昌鱼科# 

     Branchiostomatidae 

     厦门文昌鱼 

     Branchiostoma belcheri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“文昌鱼” 

     青岛文昌鱼 

     Branchiostoma tsingdauense 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     圆口纲 CYCLOSTOMATA 

     七鳃鳗目 

     PETROMYZONTIFORMES 

     七鳃鳗科# 

     Petromyzontidae 

     日本七鳃鳗 

     Lampetra japonica 

     二级 

     新增 

     东北七鳃鳗 

     Lampetra morii 

     二级 

     新增 

     雷氏七鳃鳗 

     Lampetra reissneri 

     二级 

     新增 

     软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

     鼠鲨目 

     LAMNIFORMES 

     姥鲨科 

     Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     二级 

     新增 

     鼠鲨科 

     Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     二级 

     新增 

     须鲨目 

     ORECTOLOBIFORMES 

     鲸鲨科 

     Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     二级 

     新增 

     鲼目 

     MYLIOBATIFORMES 

     魟科 

     Dasyatidae 

     黄魟 

     Dasyatis bennettii 

     二级 

     新增 

     仅限陆封种群 

     硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

     鲟形目# 

     ACIPENSERIFORMES 

     鲟科 

     Acipenseridae 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     一级 

     未变 

     长江鲟 

     Acipenser dabryanus 

     一级 

     未变 

     原名“达氏鲟” 

     鳇 

     Huso dauricus 

     一级 

     新增 

     仅限野外种群 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     匙吻鲟科 

     Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     一级 

     未变 

     鳗鲡目 

     ANGUILLIFORMES 

     鳗鲡科 

     Anguillidae 

     花鳗鲡 

     Anguilla marmorata 

     二级 

     未变 

     鲱形目 

     CLUPEIFORMES 

     鲱科 

     Clupeidae 

     鲥 

     Tenualosa reevesii 

     一级 

     新增 

     鲤形目 

     CYPRINIFORMES 

     双孔鱼科 

     Gyrinocheilidae 

     双孔鱼 

     Gyrinocheilus aymonieri 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸吻鱼科 

     Psilorhynchidae 

     平鳍裸吻鱼 

     Psilorhynchus homaloptera 

     二级 

     新增 

     亚口鱼科 

     Catostomidae 

     原名“胭脂鱼科” 

     胭脂鱼 

     Myxocyprinus asiaticus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     鲤科 

     Cyprinidae 

     唐鱼 

     Tanichthys albonubes 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     稀有鮈鲫 

     Gobiocypris rarus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鯮 

     Luciobrama macrocephalus 

     二级 

     新增 

     多鳞白鱼 

     Anabarilius polylepis 

     二级 

     新增 

     山白鱼 

     Anabarilius transmontanus 

     二级 

     新增 

     北方铜鱼 

     Coreius septentrionalis 

     一级 

     新增 

     圆口铜鱼 

     Coreius guichenoti 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大鼻吻鮈 

     Rhinogobio nasutus 

     二级 

     新增 

     长鳍吻鮈 

     Rhinogobio ventralis 

     二级 

     新增 

     平鳍鳅鮀 

     Gobiobotia homalopteroidea 

     二级 

     新增 

     单纹似鱤 

     Luciocyprinus langsoni 

     二级 

     新增 

     金线鲃属所有种 

     Sinocyclocheilus spp. 

     二级 

     部分新增 

     旧《名录》金线鲃合并到此类 

     四川白甲鱼 

     Onychostoma angustistomata 

     二级 

     新增 

     多鳞白甲鱼 

     Onychostoma macrolepis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     金沙鲈鲤 

     Percocypris pingi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花鲈鲤 

     Percocypris regani 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     后背鲈鲤 

     Percocypris retrodorslis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     张氏鲈鲤 

     Percocypris tchangi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹盲鲃 

     Typhlobarbus nudiventris 

     二级 

     新增 

     角鱼 

     Akrokolioplax bicornis 

     二级 

     新增 

     骨唇黄河鱼 

     Chuanchia labiosa 

     二级 

     新增 

     极边扁咽齿鱼 

     Platypharodon extremus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     细鳞裂腹鱼 

     Schizothorax chongi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     巨须裂腹鱼 

     Schizothorax macropogon 

     二级 

     新增 

     重口裂腹鱼 

     Schizothorax davidi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     拉萨裂腹鱼 

     Schizothorax waltoni 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     塔里木裂腹鱼 

     Schizothorax biddulphi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大理裂腹鱼 

     Schizothorax taliensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     扁吻鱼 

     Aspiorhynchus laticeps 

     一级 

     未变 

     原名“新疆大头鱼” 

     厚唇裸重唇鱼 

     Gymnodiptychus pachycheilus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     斑重唇鱼 

     Diptychus maculatus 

     二级 

     新增 

     尖裸鲤 

     Oxygymnocypris stewartii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大头鲤 

     Cyprinus pellegrini 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     小鲤 

     Cyprinus micristius 

     二级 

     新增 

     抚仙鲤 

     Cyprinus fuxianensis 

     二级 

     新增 

     岩原鲤 

     Procypris rabaudi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌原鲤 

     Procypris merus 

     二级 

     新增 

     大鳞鲢 

     Hypophthalmichthys harmandi 

     二级 

     新增 

     鳅科 

     Cobitidae 

     红唇薄鳅 

     Leptobotia rubrilabris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄线薄鳅 

     Leptobotia flavolineata 

     二级 

     新增 

     长薄鳅 

     Leptobotia elongata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     条鳅科 

     Nemacheilidae 

     无眼岭鳅 

     Oreonectes anophthalmus 

     二级 

     新增 

     拟鲇高原鳅 

     Triplophysa siluroides 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     湘西盲高原鳅 

     Triplophysa xiangxiensis 

     二级 

     新增 

     小头高原鳅 

     Triphophysa minuta 

     二级 

     新增 

     爬鳅科 

     Balitoridae 

     厚唇原吸鳅 

     Protomyzon pachychilus 

     二级 

     新增 

     鲇形目 

     SILURIFORMES 

     鲿科 

     Bagridae 

     斑鳠 

     Hemibagrus guttatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲇科 

     Siluridae 

     昆明鲇 

     Silurus mento 

     二级 

     新增 

       科 

     Pangasiidae 

     长丝䰶 

     Pangasius sanitwangsei 

     一级 

     新增 

     钝头鮠科 

     Amblycipitidae 

     金氏   

     Liobagrus kingi 

     二级 

     新增 

     鮡科 

     Sisoridae 

     长丝黑鮡 

     Gagata dolichonema 

     二级 

     新增 

     青石爬鮡 

     Euchiloglanis davidi 

     二级 

     新增 

     黑斑原鮡 

     Glyptosternum maculatum 

     二级 

     新增 

     魾 

     Bagarius bagarius 

     二级 

     新增 

     红魾 

     Bagarius rutilus 

     二级 

     新增 

     巨魾 

     Bagarius yarrelli 

     二级 

     新增 

     鲑形目 

     SALMONIFORMES 

     鲑科 

     Salmonidae 

     细鳞鲑属所有种 

     Brachymystax spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》秦岭细鳞鲑合并到此类 

     川陕哲罗鲑 

     Hucho bleekeri 

     一级 

     升级 

     哲罗鲑 

     Hucho taimen 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     石川氏哲罗鲑 

     Hucho ishikawai 

     二级 

     新增 

     花羔红点鲑 

     Salvelinus malma 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     马苏大马哈鱼 

     Oncorhynchus masou 

     二级 

     新增 

     北鲑 

     Stenodus leucichthys 

     二级 

     新增 

     北极茴鱼 

     Thymallus arcticus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     下游黑龙江茴鱼 

     Thymallus tugarinae 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鸭绿江茴鱼 

     Thymallus yaluensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龙鱼目 

     SYNGNATHIFORMES 

     海龙鱼科 

     Syngnathidae 

     海马属所有种 

     Hippocampus spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》克氏海马合并到此类 

     鲈形目 

     PERCIFORMES 

     石首鱼科 

     Sciaenidae 

     黄唇鱼 

     Bahaba taipingensis 

     一级 

     升级 

     隆头鱼科 

     Labridae 

     波纹唇鱼 

     Cheilinus undulatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲉形目 

     SCORPAENIFORMES 

     杜父鱼科 

     Cottidae 

     松江鲈 

     Trachidermus fasciatus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“松江鲈鱼” 

     半索动物门 HEMICHORDATA 

     肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

     柱头虫目 

     BALANOGLOSSIDA 

     殖翼柱头虫科 

     Ptychoderidae 

     多鳃孔舌形虫 

     Glossobalanus polybranchioporus 

     一级 

     未变 

     三崎柱头虫 

     Balanoglossus misakiensis 

     二级 

     新增 

     短殖舌形虫 

     Glossobalanus mortenseni 

     二级 

     新增 

     肉质柱头虫 

     Balanoglossus carnosus 

     二级 

     新增 

     黄殖翼柱头虫 

     Ptychodera flava 

     二级 

     新增 

     史氏柱头虫科 

     Spengeliidae 

     青岛橡头虫 

     Glandiceps qingdaoensis 

     二级 

     新增 

     玉钩虫科 

     Harrimaniidae 

     黄岛长吻虫 

     Saccoglossus hwangtauensis 

     一级 

     未变 

     节肢动物门 ARTHROPODA 

     肢口纲 MEROSTOMATA 

     剑尾目 

     XIPHOSURA 

     鲎科# 

     Tachypleidae 

     中国鲎 

     Tachypleus tridentatus 

     二级 

     新增 

     圆尾蝎鲎 

     Carcinoscorpius rotundicauda 

     二级 

     新增 

     软甲纲 MALACOSTRACA 

     十足目 

     DECAPODA 

     龙虾科 

     Palinuridae 

     锦绣龙虾 

     Panulirus ornatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     软体动物门 MOLLUSCA 

     双壳纲 BIVALVIA 

     珍珠贝目 

     PTERIOIDA 

     珍珠贝科 

     Pteriidae 

     大珠母贝 

     Pinctada maxima 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     帘蛤目 

     VENEROIDA 

     砗磲科# 

     Tridacnidae 

     大砗磲 

     Tridacna gigas 

     一级 

     未变 

     原名“库氏砗磲” 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     砗蚝 

     Hippopus hippopus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌目 

     UNIONIDA 

     珍珠蚌科 

     Margaritanidae 

     珠母珍珠蚌 

     Margarritiana dahurica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌科 

     Unionidae 

     佛耳丽蚌 

     Lamprotula mansuyi 

     二级 

     未变 

     绢丝丽蚌 

     Lamprotula fibrosa 

     二级 

     新增 

     背瘤丽蚌 

     Lamprotula leai 

     二级 

     新增 

     多瘤丽蚌 

     Lamprotula polysticta 

     二级 

     新增 

     刻裂丽蚌 

     Lamprotula scripta 

     二级 

     新增 

     截蛏科 

     Solecurtidae 

     中国淡水蛏 

     Novaculina chinensis 

     二级 

     新增 

     龙骨蛏蚌 

     Solenaia carinatus 

     二级 

     新增 

     头足纲 CEPHALOPODA 

     鹦鹉螺目 

     NAUTILIDA 

     鹦鹉螺科 

     Nautilidae 

     鹦鹉螺 

     Nautilus pompilius 

     一级 

     未变 

     腹足纲 GASTROPODA 

     主扭舌目 

     ARCHITAENIOGLOSSA 

     田螺科 

     Viviparidae 

     螺蛳 

     Margarya melanioides 

     二级 

     新增 

     钟螺目 

     TROCHIDA 

     蝾螺科 

     Turbinidae 

     夜光蝾螺 

     Turbo marmoratus 

     二级 

     新增 

     玉黍螺目 

     LITTORINIMORPHA 

     宝贝科 

     Cypraeidae 

     虎斑宝贝 

     Cypraea tigris 

     二级 

     未变 

     冠螺科 

     Cassididae 

     唐冠螺 

     Cassis cornuta 

     二级 

     未变 

     原名“冠螺” 

     法螺科 

     Charoniidae 

     法螺 

     Charonia tritonis 

     二级 

     新增 

     刺胞动物门 CNIDARIA 

     珊瑚纲 ANTHOZOA 

     角珊瑚目# 

     ANTIPATHARIA 

     角珊瑚目所有种 

     ANTIPATHARIA spp. 

     二级 

     新增 

     石珊瑚目# 

     SCLERACTINIA 

     石珊瑚目所有种 

     SCLERACTINIA spp. 

     二级 

     新增 

     苍珊瑚目 

     HELIOPORACEA 

     苍珊瑚科# 

     Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     二级 

     新增 

     软珊瑚目 

     ALCYONACEA 

     笙珊瑚科 

     Tubiporidae 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     二级 

     新增 

     红珊瑚科# 

     Coralliidae 

     红珊瑚科所有种 

     Coralliidae spp. 

     一级 

     未变 

     竹节柳珊瑚科 

     Isididae 

     粗糙竹节柳珊瑚 

     Isis hippuris 

     二级 

     新增 

     细枝竹节柳珊瑚 

     Isis minorbrachyblasta 

     二级 

     新增 

     网枝竹节柳珊瑚 

     Isis reticulata 

     二级 

     新增 

     水螅纲 HYDROZOA 

     花裸螅目 

     ANTHOATHECATA 

     多孔螅科# 

     Milleporidae 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     二级 

     新增 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     二级 

     新增 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     二级 

     新增 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     二级 

     新增 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     二级 

     新增 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     二级 

     新增 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     二级 

     新增 

     柱星螅科# 

     Stylasteridae 

     无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     二级 

     新增 

     紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     二级 

     新增 

     佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     二级 

     新增 

     扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     二级 

     新增 

     细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     二级 

     新增 

     佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     二级 

     新增 

     艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     二级 

     新增 

     粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     二级 

     新增 

文章编号: d5950fb109d2a07699c4647b25d5342f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【在线招聘】2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-03 中南财经政法大学就业   中南财经政法大学就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM3NDQ1NQ==&mid=2654240295&idx=5&sn=6ec40af3b22ce7d759dca1b52f115959

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

招聘范围

(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

有关待遇和管理培养

(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

招聘程序

(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。  中共湛江市委人才工作领导小组办公室  湛江市人力资源和社会保障局  2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录(学科对应具体专业目录).xls

文章编号: b231d7fd0c437229c8238d146808c5b5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (跟着《狂飙》自驾游江门,东方夏威夷台山下川岛,迷人海岛风情5日游 - 拷贝) 2024-12-03 华融自驾游   华融自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3ODA4MQ==&mid=2653129536&idx=1&sn=aff78440f153ef083fd1d3e2dd55651e

存在于广东中的仙本那 

浪漫下川 /海岛天堂 

XIA CHUAN LSLND 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽。 

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的天涯。 

下川岛  /xia chuan 

下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑",有丰富的海资源,国家(AAAA)级景区,于悠闲、娱乐、度假为一体。 

漫步海边,椰林树影,美人美景,能感受下川岛独特的魅力。 

来到这里,即使什么也不做,在海边吹吹风,发呆,总觉得是很美的一件事! 

下川岛是具有热带海滨风景特色的旅游海岛  ,又被称为“广东仙本那”。明亮的椰子树,朦胧的梦,无尽的海岸,被风撕裂的云,散落在天空。 

★远离尘嚣,亲近自然的人间仙境。 

★椰风摇曳,一望无际的大海。 

★和风丽日,组成一幅梦境般美丽的画圈。 

开上一台越野车,环岛游一圈,你会感觉下川有一种神秘的吸引力,深深吸引着你。。 

景点介绍  /Tourist Guidebook 

【牛口公园】 

牛口公园景区居高临下、视野开阔,是看日出的最佳位置之一。 

【米岩】 

米岩观景台拥有无敌大海景,一望无际,有挺多爱钓鱼者来这岩石下面钓鱼。 

【东湾码头】 

东湾码头,渔船上岸的地方,每天都有新鲜丰富的海产从这批发出去,东湾码头也是看日落的最佳位置。 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽 

连续剧《狂飙》取景地三十三墟 

。 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

            跟随《狂飙》打卡长堤历史文化街区!上世纪的历史氛围跃然而出 

除了《狂飙》,《误杀2》《除暴》都有在这边取景哦 

02 

油 岭 

瑶 寨 

特色景点:瑶寨万山观景台—长桌宴—瑶族歌舞—古村拍摄—瑶寨篝火—原生态敬酒仪式 

油岭瑶寨是个纯瑶族村落,瑶寨四面环山,自然风光旖旎迷人,生产生活习俗、节日、服饰、饮食、歌舞等瑶族遗风古俗在这里相传千年世代,是八排瑶历史传统文化艺术和民族民俗风情保留得较完整,至今还没被开发的地方,民风淳朴 

油岭村于1998年被国家文化部授予“中国民间艺术之乡”的称号,2015年也被国家八部委授予“中国传统古村落”, 

千年守望,油岭瑶寨至今没被开发,保留千年的文化风貌,在这里仿佛时间在停留。。。。。 

秀丽的风景、独特的民风民俗 、丰厚的文化底蕴、冬暖夏凉的古洞歌堂、能品尝当地瑶家美食的瑶王长桌宴和民族歌舞。 

瑶寨的原始风景和民风民俗都是摄影爱好者不可多得的素材。  

    行程详情 

D1:湖南各地-广州 

含餐:无 

宿:油岭瑶寨 

  早上集合点出发前往广东油岭瑶寨; 

 在油岭瑶寨旅客中心集合前往古寨,登观景台,拍摄古瑶寨,用镜头记录千年瑶寨的宁静与优雅;喜欢感受原始风貌的,可以徒步前往,往返需要1小时左右,坐瑶寨接驳车上山

18:30  可选择观看奇洞歌堂表演-非物质文化遗产感受千年文化精粹; 

  可以在瑶寨观日落美景分享自带食物晚餐;也可以自由组合品尝瑶族长桌宴,同时享原生态敬酒仪式; 

20:15  可选择参加瑶寨举行的瑶族特色的篝火舞晚会,与阿哥阿妹牵手共舞; 

21:00   集合返回连南县城酒店办理入住或者景区民宿; 

D2:油岭瑶寨-广州南-江门 

含餐:无 

宿:台山下川岛 

 午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 

晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

D3:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

--酒店享用早餐; 

线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 

D4:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

全天自由活动。朝沐岛上晨曦,聆听鸟儿歌唱,晚赏日落彩霞,观百鸟归巢,或漫步沙滩拾贝,或搏击海水冲浪。车友们可自费乘沙滩车往牛塘湾生态森林保护区游览,还可投入清澈湛蓝的大海自由冲浪戏水,海边有各种感觉,不同的海上娱乐项目大家可以去体验一下(如沙滩车、摩托艇、香蕉船、海上降落伞、海岛垂钓等)。 

下川岛海鲜攻略:下川岛相对来说比较原生态。这里的海鲜多是野生货,每日渔船一早交货回来,格外新鲜。海鲜虽没有高大威猛的外形,但有细嫩滑溜的内涵。吃货吃当造,下川岛的海鲜你要吃! 

1、早起赶集败鲜货——想吃最新鲜的海鲜,记得要一早起床,7点半就要到王府洲旅游度假区海边赶渔集。在下川岛,早上7点至10点半左右,就有第一手海鲜到埠。龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等......近海渔船的捕鱼量不大,大多是几两到两三斤的小型版,正好让你尝多几款。至于价格方面就要考你杀价的功力了。 

2、各种海鲜吃起来——杀完价,败完货,就可以提着海鲜去海鲜街的饭店加工。海鲜端上桌的时候,还夹杂着一股咸咸的海水味,食指理所当然动起来!王府井景区有不少的饭店,也可以在东湾边吃海鲜边观落日,大约5点的时候过去占个好位置。夜晚的下川也充斥着各种市井的美味,排挡、烧烤、小吃、地摊都摆了出来。你可以在这边尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上杯啤酒,都很好。 

3、当回渔民把鱼捕——海上什么“香蕉船”、摩托艇的玩意玩腻了么?那么,不如试试当回渔民,租船出海捕鱼。不够过瘾?也可以回归最原始,叫船家送你去无人岛钓鱼,与大海来个亲密接触,体会“独钓沧海浪,人生能几何”的乐趣! 

4、特产也带海水味——下川岛盛产海鲜,特产当然也是从海里来的。最紧要的是,这里的特产全都是由渔民自家制,没有所谓的工厂型机械化量产,除了海水味,还带着人情风土味!竹柏盆栽、虾膏、咸虾酱、皇冠螺、三牙鱼、上川紫菜、螺贝标本等都是不错的选择。(下川岛的干海鲜,就是晒在店门口,很干净,价钱也不贵。) 

18:00   酒店门口集合前往晚会现场,今天的“浪漫下川风情夜”联欢晚会,请各位女士们穿上漂亮的裙装,男士们带上愉悦的心情一起狂欢吧,在海边展开我们心怀,不要再拘束,不要再内敛,一起来放松自己,愉快度过这个不眠夜,升起的篝火、灿烂的烟花、香醇的美酒、动人的情谊……今夜,无人入睡!(主持人,是神秘的的金牌主持人,节目内容由各车友自荐,我们还要大奖抽出,小奖不断,十足的惊喜等着大家,希望大家积极参与! 

D5:下川岛-三十三墟街-返回温馨的家 

用餐:早、中餐 

宿:温馨的家 

     早餐以后乘船离开开心之岛-下川岛,前往电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的 历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾 红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是 上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一 种古朴沧桑的美感。 

    跟着《狂飙》游江门,江门是著名的侨乡,有着鲜明的地域特色,既保留了老洋楼,也有浓厚的都是气息,是“天然的影棚”,跟着热门剧《狂飙》打卡拍摄地,有着原汁原味侨好印记的梅家大院,有看骑楼建筑特色的台城历史文化街区......沉浸式体验江门的侨乡文化。 

中餐推荐:推荐阿四台山黄鳝饭,味道一流。 

中餐以后自驾返回温馨的家! 

   行程报价 

活动费用:2488元/人 

关于儿童费用:

1.2米以下,880元/人(用餐,保险,公摊,领队)

1.2~1.4米,1388元/人(用餐,往返船票,门票,岛上交通、保险,公摊,领队) 

1.4米以上为全价,视情况退床位费用 

                          费用包含 

住宿:(或同级酒店)下川岛逸景智能酒店3晚(携程网4.9评分)+油岭瑶寨酒店 

台山市下川逸景智能酒店成立于2022年,位于下川岛王府洲旅游区内,酒店装修时尚高雅,环境舒适。酒店配套有多功能会议厅、餐厅,是小度酒店智能系统进驻川岛的首家智能酒店,能实现完善的智能化功能,为消费者提供高科技化、人性化服务及舒适的客户体验。 

楼层:2-5楼

面积:35㎡ 

床型:双床 1.3M×2M和1.5M×2M 

配套:小度智能酒店系统、独立卫浴、洗漱用品、空调、WIFI、独立阳台等 

用餐:行程中的2个正餐,1个海鲜大餐(标准150元/餐/人)及赠送的1个黄鳝饭; 

门票:含行程所列景点的首道门票,海上游船票、篝火晚会费用(满20人赠送,遇天气原因取消不退) 

保险:意外险80万 

其他:全程领队服务

交通车:自驾车 

                        费用不含 

自驾游车辆费用; 

另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理

餐食:没有含的正餐为自由组合AA模式 

拼房:单房差1000元(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

特殊:因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

违约:旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失; 

文章编号: 955e26f46a7350c4c580f020c28ea57e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【东方之珠诗刊】第811期首届「东方之珠杯」环球诗词大赛获奖作品) 2024-12-03 东方之珠诗刊   东方之珠诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDEwNTg1Ng==&mid=2247537894&idx=1&sn=b02de2730ff14baa4a0af2165b23a505

点击蓝字关注我们~

东 方 之 珠一、诗类获奖作品16首1、一等奖1首:紫荆广场熊湘东(湖南浏阳)还家千里路,去国百年情。拂拭珠光澈,摩挲剑气生。面前朝大海,背后倚长城。一朵留春住,从容看紫荆。2、二等奖2首:香港见怀张海钧(山西晋中)地势南天尽,山形抱海隈。九龙凭望眼,三岛远嚣埃。披雾吴艭发,听潮越鸟来。烟云观革变,灯火构宏恢。叠鼓醒狮举,征帆激浪催。客踪行络绎,旗色仰崔嵬。归计百年晚,陶钧一代开。岂无经世略,?有济时才。吾道今犹昔,斯文去复回。丕图还夏鼎,惠泽润春台。幸际荆花放,长宜妙墨裁。沧溟瞻气象,心赏意悠哉。中英街漫步陈镇(河南邓州)世居山下傍香河,看惯风生逐浪波。行走长街频侧耳,千年不改汉音多。3、三等奖3首:香港太平山小居李英(新疆哈密)太平山上景无双,来往逢迎尽客腔。墙角那根龙竹杖,阿爷曾用指香江。重游香港钟吉豪(广东东莞)爱此风情景物殊,又从南海看明珠。九龙四望无虚席,千岛中藏一大都。焰火流辉天不夜,琼楼照影自成图。今番还倚江头坐,月待相邀酒待呼。咏香港张帆菲(澳门)钧沉港埠逐狂流,坐佛凌波一望收。合璧吟诗歌宝岛,还珠鼓瑟咏琼楼。霓光两岸中天月,火树三山半壁秋。大道荆花风雨后,何当击楫过千舟。

4、优秀奖10首:咏宋王台赵滨(辽宁大连)风云如是烈,因近宋王台。路到穷时叹,身临末日哀。拒降全气节,落首似尘埃。但看遗碑立,犹垂万仞嵬。重听《东方之珠》歌曲莫增清(广西忻城)词发生机曲有灵,好歌无厌百回听。始如北望何堪别,终似南流未忍停。万里月明心不改,五更潮涌梦曾经。泪珠一任随风去,翘首东方海正宁。夜赏维多利亚港有感王天明(河北张家口)斑斓大港现眸前,灯火燃开不夜天。水浣古今恒莞尔,岸分南北各悠然。牵情莫过凌波月,载梦还须隔世船。一曲心头时跃起,海风吹拂五千年。夜望维多利亚港罗伟(上海闵行)月到中天雾霭收,碧波犹送往来舟。水涵灯影皆蓝紫,风杂人声半美欧。璨讶蛟龙开贝阙,阔疑鸥鹭宿瀛洲。凭栏不觉霞将曙,梦作骑鲸汗漫游。参观马本斋纪念馆有感梁青华(河北肃宁)一馆沧桑入目轻,英雄气烈可燃情。岂容倭帜城头立,勇率回民马背争。无柱高擎天亦倒,有人敢死国方生。冰心不负刀锋砺,犹照乾坤似月明。九龙城市政大厦三楼印象纪福华(上海宝山)市政无关旧府衙,民生皆在此安家。周华记若初唐席,濑尿虾非下里巴。粉可神奇称狗仔,肉真牛气号沙爹。纵情吟诵不须酒,醉我惟她请早茶。香港回归后首赴香江感怀丘尾菊(深圳龙岗)明珠闪耀海之东,话及流离恨未穷。狼子侵华燎战火,虎门销毒起腥风。山河割据百年泪,骨肉团圆几代功。今日欣临香港地,街头仰看国旗红。香港米埔湿地奇观张金凤(湖北京山)万鹭翻飞荷幕开,苇竿摇曳蟹徘徊。轻舟划进湖心里,却被凫群推过来。香港街头遇古老雪糕车黄舟生(深圳南山)穿梭街巷驻楼前,小女遥看喜步颠。忽忆儿时缠母要,冰车驶进我童年。游香港王九大(江西九江)香江五彩醉纷纭,未酒催人已半醺。大雾白涂三岛树,霓灯红点九天云。梦酣维港惊生色,画捧明珠识出群。多少繁华诗约住,紫荆花下读欣欣。二、词类获奖作品16阕1、一等奖1阕:鹧鸪天·维多利亚港马瑞新(山东龙口)沧海情柔拥港湾,从容吞吐五洲船。轻风吹皱蓝绸带,远岫梳高碧玉鬟。明月出,蜃楼连。霓光花影梦斑斓。忽看烟火冲银汉,幻彩香江不夜天。2、二等奖2阕:沁园春·香江放吟黄祥寿(广东江门)望里香江,照夜华灯,彩幻星芒。试推蓬纵目,楼台栉比;当筵作赋,肝胆开张。维港波轻,紫荆色暖,共此昇平国祚昌。频呼酒,唤青山附耳,来听清狂。百年曾历沧桑,看今日诗情洽八方。喜层峦拔萃,秀殊岭表;明珠归浦,尤焕神光。科创扬帆,金融奋翼,更向春风赋一章。高吟处,正海天澄澈,广宇龙骧。水调歌头·百年香港王勤(安徽合肥)海气托鹏翼,天宇放珠光。百年画卷开启,浓墨绘香江。长忆当年开埠,几度桑移海幻,昂首立东方。曲折险滩处,景物列成行。涉浅水,步维港,夜辉煌。紫荆花下,来往人影散清香。问取梢头弯月,风采依然浪漫,滋味亦悠长。胸臆履承诺,肝胆作文章。

3、三等奖3阕:临江仙·凌霄阁蒋世鸿(浙江衢州)侧伫东南天海阔,波涛远带云涛。太平山上日方高。翛然人到处,豁尔自凌霄。十万楼台同我立,春风更起春潮。峰连歌赋耸娇娆。此来看世界,谁与竞风骚。高阳台·香港回归二十七周年有怀黄宁辉(湖南长沙)雾散云收,天高海阔,香江风月无边。拔地琼楼,登临骋目如仙。长桥飞度通天堑,正三城,共著新篇。好风催,征棹飞驰,丝路遥连。当年谁补金瓯缺?记峥嵘岁月,沧海桑田。细数归程,应教游子无眠。堆金积玉烟花地,看紫荆,怒放争妍。喜今朝,璧合珠还,且共婵娟。沁园春·过维多利亚港蒋明宇(广州增城)海城秋深,风高浪急,日光欲流。望太平山麓,白云红树,香街商港,舆舸交畴。百里楼台,几家高阁,满目繁华风雨收。凭栏罢,任潮平月冷,人在沙洲。当年此地经游。记往事、如今成古丘。叹功名时势,半生寥落,英雄儿女,一样飘浮。我亦平时,相逢何处,同往湾头问白鸥。且归去,伴长歌唱罢,声送行舟。4、优秀奖10阕:水调歌头·香港耿振元(天津东丽)鲛海有传说,蜃吐一珠明。眺凭狮子山下,佳气任盘萦。未许香江撑碎,却是鱼龙睡起,摇动两繁城。雨促片帆疾,无语想峥嵘。梦依旧,天不老,利元亨。倚形作势,谁得鲲化徙云程。慷慨金梁书剑,浩荡霓虹光电,地厚载奇英。伫看春来后,吹紫到花荆。注:两繁城,其一为水中倒影。贺新郎·香港今昔钟俊平(江西南昌)往事何堪说。忆当年、香江月冷,港湾波咽。孤岛凄凄神州外,国耻何时能雪。兴亡事,肝肠寸裂。可恨河山归异域,叹飘零、千载思遗烈。河海乱,金瓯缺。回归统一频传捷。看今朝、紫荆清艳、霓虹明灭。收我河山惊寰宇,正是辉煌时节。国策定,商安民悦。旭日初升花正好,健翮翔,险阻从容越。阴翳散,俱澄澈。贺新郎·维多利亚港王海兵(湖南长沙)花气熏香岛。想悠悠,秦时明月,吐辉临照。沧海桑田存深港,竟唤女王名号。看巨舶,卸帆停靠。航接五洋无阻隔,引钜贾大贾纷然到。返赵璧,岂忘了。摩天轮转霞光曜。喜良辰,回归还是,轩辕怀抱。云白风清长空碧,尤觉今朝窈窕。万楼拥,烟波缥缈。最是华灯初上后,讶游船来似龙夭矫。风日美,情偏好。水调歌头·维多利亚港钟宇(江西瑞金)未经冰火砺,安得海天蓝。浪涛轻拍烟岸,花好月恬恬。水探温柔之手,欲把伤痕抹尽,往事忆何堪。倏然解心结,慷慨玉杯衔。香一揽,云一抱,雨一帘。倚栏遥望,追梦帆竞北而南。外现西洋奔放,内敛东方含蓄,风度两相兼。良港繁华甚,气宇独非凡。蝶恋花·香港汪冬霖(山东烟台)骨肉分离曾久别。海哭天悲,隔岸涛声咽。有幸金瓯能补缺,国谋解去孤悬结。但看同胞皆在列。灼灼荆花,托起明珠热。脉脉香江云水澈。心头沸了炎黄血。水调歌头·香港杜天明(黑龙江杜尔伯特)香江无改色,维港几经春。太平山顶,俯瞰兄弟又重温。只合一肩倚靠,不尽百年感慨,今始不蒙尘。风光倾城秀,气韵入时新。欣自治,能自爱,更自尊。大湾节点,固作基石力千钧。爱上紫荆花绽,更喜浪潮声续,血脉本同根。此际明珠亮,见证一家亲。临江仙·香江咏怀王雪竹(南京大学)一伞香炉细雨,半湾浅水相思。听潮花下意迟迟。轻分窗外月,散落满城诗。维港风华绝代,星光熠熠沾衣。汽轮声过问归期。南来云一朵,照我鬓间眉。水调歌头·贺香港回归二十七周年有怀刘明松(湖北荆州)水冷香江月,云怒虎门烟。珠遗沧海,骨肉离别恨绵绵。无视星移斗转,何惧风吹雨打,不改是黄颜。还巢期家盛,补阙太平天。雪国耻,强龙脉,和凤弦。归宗认祖,从此春暖紫荆妍。都把同心意气,兑入双赢笔墨,重著领潮篇。指点山河笑,丝路共婵娟。临江仙·香江谌运余(湖南长沙)岛有清溪流入海,小溪何故称江。江山自古属东方。丝绸收发站,名号响当当。南海波平来往易,港湾舟纳千邦。水城灯火若星光。相邻鹏比翼,丝路水天长。莺啼序·香港颂李汉诚(香港)东方粤江宝地,集华洋商贾。经济旺、运力超前,转口贸易翘楚!莞香木、明清效产,由来港誉蜚声固。问山辉韫玉,川怀媚珠知否?秦汉开疆,征军服越,隶属番禺户。东晋末、迁入遗民,元嘉禅师杯渡!历唐朝、宋元管辖,避乱族、移居群聚。辅渔农,文化传承,积财无数!当今港业,祖国助苏,合浦珠还故!频让利、资金引进,能者善用,汇萃良材,政亷卫护!秉持免税,营工培训,创新科技专才揽,领金融、成就世人睹!长桥系带,高铁接轨丰功,深珠澳共荣富!晴空鸟颂,碧海鱼吟,引叟童欢步!晓野鹊、观霞伴赴。夕照鸥翔,秋月花馨,赏客倾慕!炉峰景趣,潮歌心动,红男绿女维港醉,诉私情、起愿真言吐!徜徉购物天堂, 逐梦乘风,赋诗乐土!三、曲类获奖作品2支特别奖2支:【正宫·塞鸿秋】香港游喻仲翔(江西宜春)蒸腾紫气空中漾,翻飞白鸽云间唱。高楼拔地天门撞,云帆出海龙宫晃。和风翻画图,老叟穿街巷,销魂最是荆花放。【中吕·山坡羊】东涌古炮台张自军(江苏徐州)滔天白浪,摩云青嶂,高台古炮何情状?草芊长,锈苍黄。海鸥依旧声嘹亮,不见当年夷寇狂。听,风正扬。摸,铁未凉。

四、诗、词、曲入围奖共100首(阕、支)(诗60、词30、曲10共100)一、诗60首星光大道Leslie无手印名牌韩奕(北京海淀)不老星辰不夜天。吹藜枕玉在谁边。人间何必留鸿爪,世事终归发石弦。唤取春光窥泄泄,来分月色照千千。落英声里期回首,慰我思存廿一年。游香港南莲园池吴琼芳(深圳罗湖)身入园门远俗尘,闲观灵沼赏游鳞。奇松郁郁参天立,古木幽幽化石陈。一苑唐风传意气,满庭香韵续精神。谁言凈境难寻觅,都市莲池在近邻。九龙海战高亮(深圳龙岗)始肇惊千国,关河又几重。死生何足道,离乱见声容。血是香江水,躯为大帽松。风涛今不绝,涌向最高峰。金紫荆广场观升旗仪式陈丽华(江苏滨海)晓来湾仔看升旗,潮满香江花满枝。不觉盈眶泪光转,一时流出两行诗。经维多利亚港闻《七子之歌》周其荣(江苏盐城)  相思一汪水,毕竟几多年。不得春风过,曾留星影眠。鸥姿言世换,旗色入花鲜。大舸归来日,波声如曲传。东方之珠1997梁静(山东济宁)香江昔望路难通,恨煞明珠隔海风。今夜捧回心上月,光华长照气如虹。夜游维多利亚港陈小艳(湖南衡阳)谁将七彩泼楼明,倒影摇风万点星。闲坐小轮邀月出,凭窗看够景清宁。香港回归二十七周年寄怀郭小鹏(山东潍坊)块垒尽消终有涯,归来对酒话桑麻。百年风雨千秋恨,两地情怀一个家。沧海云怜游子意,香江水映紫荆花。明珠那日除尘垢,天际扬帆万里霞。港珠澳大桥通车肖玉娥(河南扶沟)横跨零丁气势雄,苍龙出海舞长空。香江水吐一弯月,维港波摇百里虹。足踏流云珠溢彩,车行大道梦飙红。追风逐日沧桑越,人在春程锦路中。港珠澳大桥秋暮游眺江翰彬(浙江杭州)登桥倚望水云空,千里烟波乱碧瞳。车笛一声斜照外,浦鸥几点晚霞中。贪看锦羽浮秋水,忘却苍颜逐海风。莫作伶仃洋上叹,珠灯拂槛气如虹。东方之珠鲁亚光(山东微山)小河伸臂揽弯月,流到香江看一看。梦幻岛言心有结,东方珠映夜无阑。荆花盛放同根树,龙脊遥观回响澜。偎贴母亲怀抱里,听歌飘过白云端。登香港太平山王永胜(广州南沙)不负太平山脊梁,天南落日下苍黄。欲拏灯火连霄汉,好种楼台入帝乡。林霭常多龙虎气,风云犹带女儿香。关河百二曾离散,且就月华同一觞。游香港中银大厦有寄韩贤锐(山西吕梁)胜日观摩助此行,曾闻高耸蕴精诚。厦因接力百层稳,身自凌云一羽轻。恐使白帆羁苦海,须撑青史到文明。繁华故地紫荆里,听过春风破晓声。东方之珠孟晓军(北京西城)明珠遗粤海,掠影话沧田。昔伴潮兴起,今寻根凯旋。巨轮维港外,广宇半山前。灯火辉煌处,香江夜不眠。香港回归二十七周年寄怀徐水宏(广东五华)百年往事眷深衷,廿七归根礼数隆。璧耀东方甘露厚,虹腾维港雪泥融。湾区绮梦题诗牍,香岛涛声入酒盅。意象万千龙虎势,紫荆璀璨舞春风。香江揽胜李改香(河南郑州)扁舟载明月,拾梦泛香溪。缘岸花堆锦,连江帆挂霓。波澄天上下,鸥翥巘东西。荆璨莺簧碎,楼高画舫迷。桨声出新界,霁色涨青畦。秀接深珠丽,春生芳草跻。星槎沙咀别,雪鹭埠头栖。云叆林光合,霞绯峤岛缇。流清峰濯足,岩峭壁为堤。观水惊曦转,隔榕听鸟啼。纽伦何渺渺,鹃凤自萋萋。过处岚霏密,望中莞芷齐。冶游浑忘返,俯仰尽堪题。俱喟风烟凈,更怡棕影低。行吟垂钓者,皆入去来兮。夜游维多利亚港印象刘一亮(广东惠州)四海来帆若比邻,波光楼影叠红尘。香江一夜灯花放,胜却秦淮千载春。游青衣滨海公园杨怀胜(山西应县)桃红错落水云间,椰绿半遮城外山。柳岸垂纶烟带雨,波心映月璧衔环。流泉与拟弦三尺,幽境长萦梦一湾。爽籁生时花气动,满园美景正斑斓。游香港慈山寺唐宝贤(浙江瑞安)弥陀常念法螺鸣,大愿为谁祈太平。犹入蓬莱尘外赏,未开兜率世中情。梅花一曲僧归去,贝叶三更经写成。遍访慈山黄竹岭,旃檀古寺待春声。贺东方之珠文化学会成立五周年王祝成(浙江瑞安)独羡香江君子儒,乘槎千里访玄都。是春初识荆山玉,如雪争看合浦珠。天际潮生开水镜,帐中酒熟写冰壶。文章堪比东方朔,一点清泉养石蒲。夜游维多利亚港陈宗拉(浙江瑞安)沧海且将明月生,一湾碧水洗峥嵘。长空倒影星河满,远屿分流钟鼓清。人醉烟中灯万点,客来画里夜三更。相疑或是蓬莱岛,再听潮音振八瀛。香港浅水湾林瑞贤(浙江瑞安)连云列嶂阅尘寰,踏破南疆第一湾。尽是黄沙增地利,相逢白鹭对天颜。莲开两度兰舟稳,月上三更玉女闲。独向光明新境界,涛声共渡海门关。远眺香港宋玉秋(辽宁盘锦)跨海长桥气势雄,荆花影里意无穷。歌声飘向大湾去,两岸人家春色同。东方之珠——香港伍见君(重庆秀山)乍疑烟景梦中圆,破晓经行南海边。春日摇红三万顷,羽觞浮白五千年。桥通翠被镶珠玳,霞蔚香炉织锦笺。一脉传承衣带水,上河图画碧连天。咏香港冯捷(南京玄武)高楼并起入青云,扑面风流今古存。三语两文还有律,千年一眼独余痕。香生岁月明珠色,港纳山河民族魂。回望天星旗彩舞,依然巨浪卷乾坤。宋王台怀古马建勋(北京西城)遥想河山昔陆沉,怀幽仍觉石寒侵。丹书未暗崖山血,绿荫犹遮谒者心。叹罢君臣遗落迹,悲乎风雨寂寥林。宋王台侧荆花树,且喜新菲嫣紫深。题东方之珠张长江(河北衡水)经途三领略,饱览几沧桑。雨过春如海,花晴月满堂。披霞朝北斗,得水共龙光。暖暖齐云路,中华一脉长。香港太平山顶远眺熊玲燕(深圳宝安)天青海碧紫荆红,鸥鹭衔来维港风。爱此明珠欣入抱,两心相印血缘同。登环球贸易广场揽香港夜景魏国保(湖南岳阳)神针定海起宏图,璀璨星河接九衢。一月如孵谁托出,维多利亚哺明珠。登太平山顶刘少徐(深圳南山)山道连天向日明,凌霄阁外白云轻。珍珠一颗入怀抱,海上风平浪也平。车过港珠澳大桥有寄邱晓林(广东普宁)劳君问讯海之涯,未及清晨可到家。千里桥连心咫尺,春晖犹沐紫荆花。咏香港龚仁秀(北京大兴)香岛归来震九旻,澍霖一洗旧风尘。明珠出蚌见天日,焕发人间别样春。赋得香港回归二十七年吕龠(北京朝阳)百年风雨濯尘埃,廿七团栾景气开。维港霓虹天际线,蝶湾夕照海边台。观光者已频来往,缔梦人曾久酌裁。此日明珠承国力,盗夷哪个敢重来?香港回归二十七周年有感肖检生(江西井冈山)誓死忠贞抗外夷,英雄无数竞驱驰。珠还合浦荆花艳,应报林公泉下知。春日游香港抒怀王海鸣(河北邯郸)百年砥砺不凡身,过眼风华处处新。狮子山歌云抱出,紫荆花气雨调匀。大湾梦举珠江月,一路襟怀沧海春。灯火更兼汤火热,交杯尽醉故乡人。题雕塑“永远盛开的紫荆花”翟红本(河南鲁山)自古芬芳绽紫荆,金光洒向广场明。神州深植根犹茂,维港长滋浪已平。对舞清风辉月彩,浴来澍雨带春声。映红双帜天宽阔,一轴瑶图眼底横。遥忆香港九龙城寨魏丽兵(四川成都)许我香江一日行,定来追忆九龙城。当年狭巷愁眉锁,到处危巢乱象生。事已尘封添感慨,客随潮涌现峥嵘。如今辟作休闲地,醉倚春风绽紫荆。香港摩天轮有寄李国华(海南海口)游人自在望烟津,远近风光九度春。恍惚千寻浮海气,分明双眼转天轮。紫荆应识开山祖,黄卷今归护法神。尽是繁华时际会,婆娑一曲此情真。登太平山俯瞰港岛有感王志刚(北京海淀)江连港粤水连心,兴起凭栏一啸吟。曲折潮回留昨日,腾飞云动看如今。衣冠异域争相贺,兄弟同声倍可钦。坐待华灯开夜色,海风高处笑披襟。早春逛香港公园中观鸟园姚雁丰(浙江龙游)清气轻盈草自荣,拂吹正好解余酲。天边肚白霞先破,江上波摇艇兀横。二月青神为贵客,满园红紫亦仙卿。斗歌百鸟求裁判,应是黄鹂拔首名。登香港第一高楼环球贸易广场高伟权(广东中山)冲霄一矗傲南州,更上百重驰目游。望路半空穿闹市,数桥几处卧清流。楼高竞指云和月,世变已忘王与侯。维港滔滔犹不断,尽随帆影说沉浮。太平山顶晚眺赵晓生(河北邢台)暮色连银汉,蓬壶何用赊?风轻耽福地,日落动诗家。水岸灯光秀,兰舟夜影斜。云楼舒望眼,幽绪向天涯。观维多利亚港灯光秀孙智阗(辽宁沈阳)霓霞漫舞影徘徊,蜃景三千枉费猜。长恨洞天无觅处,今宵宴坐到蓬莱。香港大鹏湾看海郑力(河北邢台)诸岛相浮西贡外,椰林掩映白帆摇。大鹏遥借南溟举,振起天风万里潮。记《东方之珠》唱后邓荣森(深圳福田)谁对香江拨素弦,漫将风采问依然。惹人景致何妨醉,守诺文章正可笺。潮起东方听沧海,珠来南国看桑田。紫荆知否千千意,更有芳邻簕杜鹃。香港彭唐生(广州海珠)东方一粒夜明珠,历险经年落外胡。曲折终时回故国,崎岖过后上通途。目标沧海志无改,背靠神州身不孤。百业千行齐发展,湾区枢纽起宏图。咏东方之珠香港文贤中(河南信阳)百年耻辱是曾经,含泪明珠望五星。温暖依偎母怀抱,紫荆花下梦长馨。题香港市花紫荆花卢素兰(湖北黄冈)紫红万树倚新晴,枝叶同根歴死生。几瓣随风浮海浪,可传花信到台澎?夜游维多利亚港追忆曾凡荣(深圳长青)天上银河接地湾,风云变幻几增删。百年归作万年计,从此明珠耀宇寰。游览维港星光大道遇雨后彩虹翁寒春(深圳龙岗)薄暮霓灯彼岸红,霎时风雨止云空。长驱骇浪浮高阁,逡速游轮挂彩虹。山海百年争战后,棋枰一局笑谈中。鸿泥欲问兴衰事,何处繁华许大同。港珠澳大桥叶健敏(广州荔苑)正气英魂萦绕处,长虹百里起零丁。巍峨赫奕象撑骨,婉转连翩龙借形。一脉相依风日丽,三方映带海天宁。舆图史册开新卷,更看湾区耀五星。游香港太平山林镇浩(广东潮州)香江秀色翠回环,南海蓬莱画里颜。拔地高楼星月近,凌霄杰阁水云闲。缆车索道横岩壑,维港风光溢世寰。胜境欢游花下醉,紫荆红映九龙湾。咏大美香江李可盛(香港)蘸取荆花一段芳,盛描湾域大华章。长桥脐系三方谊,维港浪迎百舸航。逐梦煌煌商世界,寻香煦煦馔天堂。太平山下千灯火,正予明珠着晚妆。注释:三方,指港珠澳。粤港澳大湾区熊天锡(美国)地角荒蛮迹已移,高楼林立展新姿。城连郊县灯花艳,路达山村网路宜。转折难忘开放后,回归自是奋飞时。明珠相映珠江口,家国因缘得悟思。港珠澳大桥吴瑞光(新加坡)      南溟彩练誉飞骊,走马伶仃仰七奇。九载雨风鞭石落,百年功业卧波思。管沉夜夜熬肝胆,心照央央咏史诗。期许听潮飙不晃,明珠喷薄看迎曦。香港苏艾琳(广州越秀)两岸霓灯倚短窗,同看一月照香江。八千里路风晴后,细水潺潺入大邦。双溪新农村陈乘杉(香港)雨后霞雍四野新,双溪丽景羡游人。北江飞浪羞青柳,南岸笼烟浥暮春。竹郁山乡鲜菜润,兰香村墅嫩瓜茵。食堂免费耆龄享,一股清流支脱贫。庆祝回归祖国莫汉杰(澳洲)香港回归廿七年,紫荆花绽牡丹妍。中西合璧多元育,南北连枝一脉传。昔日渔村舟夹岸,而今都会宇参天。久安长治民勤奋,五瓣春晖色更嫣。咏东方之珠高威廉(美国)甘香溪水港湾流,百五沧桑乐与忧。合浦珠还除屈辱,紫荆荚结庆丰收。罡风过处驱黄雨,瑞日昇时泛碧舟。众志成城追美梦,一身是胆创新猷。香江颂龚如仲(美国)明珠熠熠耀香江,听我欣欣说短长。濠镜西头来眺望,珠江东接水茫茫。鹏城北向促繁茂,南靠万山连海疆。百越古城年久远,先民马坝聚祠堂。古名南越人初识,自守闭关心不慌。变法图强灭六国,秦朝肇始祖龙皇。旨宣屠睢统兵将,攻克岭南功一场。西汉博罗县始立,晋时辖下宝安乡。清溪岛上水甘美,运送香料换米粮。香料源源贡皇上,香江雅号始开航。水源丰沛岛民福,生态和谐草木香。淳朴民风人勉力,自耕自种度时光。风云变幻出奇迹,劲发香江着靓装。世界金融冠亚季,紧随前二进三强。井然有序遵纲纪,公署廉清最毅刚。经济亚洲龙据首,四龙其一意轩昂。务商房产执牛耳,航运旅游真叫忙。万吨巨轮朝暮至,维多利亚港隆昌。大桥通达港珠澳,不歇车流渡大洋。京九广深高铁快,务公访友看爹娘。聊完经济交通事,影业讴歌亦劲狂。港曲港歌名远播,张刘黎郭四天王。粤伶粤剧民钟爱,柔态柔音喜亮相。港片横空惊世下,群星璀璨显锋芒。庄周试妻先河始,黄府飞鸿赢票房。警匪悬疑情爱剧,家辉润发国荣张。叶童曼玉梁朝伟,金宝星驰梅艳芳。影片看呆闲逛去,民居民俗细徜徉。百年三栋围村屋,鹤佬客家本地郎。大屿岛灵求佛祖,桥名青马势翱翔。香江美食老饕爱,酱鸭烧鹅鱼翅汤。海鲜清蒸何处觅,湾名索罟石斑尝。君迷博彩牛刀试,跑马沙田知细详。幸运女神常眷顾,斗银日进业辉煌。西洋移港乐园好,黄大仙师受敬仰。徽志紫荆威港府,制蒙特许国泱泱。中华一统人人敬,别样香江美誉扬。待得春来花市旺,广场太古喜倾囊。二、词30阕水调歌头·香港遐思唐中华(海南三亚)犹念那方海,犹记那时澜。百年怀抱,擎臂轻抚到眉弯。多少风云岁月,多少沧桑故事,俱化作尘烟。唯见香江水,依旧绿波间。古今情,华夏梦,此时圆。紫荆花外,负手种下这春天。细雨发生新柳,古寺依偎芳草,形色写豪篇。红是中华色,黄是我衣冠。望海潮·香港春夜江翰彬(浙江杭州)星灯相射,山楼争影,香江映彻丹霄。华毂锦帆,金扃铁笛,缤纷百里街桥。清管荡仙桡。暖风拂琼岛,维港多娇。岸接虹霓,一湾星月涨春潮。沧浪碧汉迢迢。度前尘劫烬,宿露烟销。光照九龙,云开万象,时时起凤腾蛟。凌海掣鲸鳌。齐手操双桨,何惧狂涛。夜色依然绚烂,回望紫荆飘。满庭芳·东方之珠张琳(重庆沙坪坝)银汉星驰,宝云光射,廿年重曜明珠。海风吹彻,摇帜寸心苏。多少悬望激切,睡狮醒、还璧须臾。香江泛,乘潮浩荡,绝胜陟蓬壶。商都。看不尽,华灯璀璨,楼宇模糊。旺角逍遥夜,来往喧呼。今古山河壮丽,紫荆绽、拊掌踌躇。繁华梦,天高地迥,惊又展宏图。临江仙·香江行(龙谱)邱道美(广东清远)地拥天南形胜,河连岭表乡愁。山光海色两稠缪。紫荆花月夜,青马水云秋。旺角堪寻名迹,中环惯领潮流。东方都市引回眸。问言多少事,装满往来舟。卜算子·东方之珠吴秀范(黑龙江大庆)百载梦回归,百感心中荡。抚过千文尽泛黄。荣辱何曾忘?五瓣紫荆开,五角星光亮,久歴沧桑不改颜。镌刻丰碑上。沁园春·咏香江龙健(贵州贵阳)一斛明珠,九重皓日,照亮东方。看红旗高挂,天边港岛;飞流直落,云际珠江。雷部收晴,雨神催晓,万丈狂飙到远洋。航程里,觉神龙腾越,尽入穹苍。论言近代兴亡。算变革、东南堪治康。若制存一国,断无动荡;国开两制,自是弘扬。呵退英夷,力驱倭寇,回首回归路几长?壮猷启,听神州声啸,气最铿锵。水调歌头·香港紫荆花遐想古从新(广东梅州)花艳紫荆处,笑看满城春。百年沧海珠返,征路忆前尘。任是风狂雨暴,怒放依然烂漫,昂首扫残云。如见先贤影,汗洒遍江滨。大都市,街巷闹,喜迎宾。明珠光耀新页,万国客来频。广厦摩霄摘斗,众志成城看剑,龙裔振精神。似是丰碑屹,勋绩励来人。定风波·车过港珠澳大桥钟志清(福建龙岩)一段横空出世游,伶仃洋里舞丝绸。但见蛟龙潇洒走,回首,两边灯火万家楼。组合天琴三地奏,共秀,湾区齐演庆丰收。车是音符桥是谱,擂鼓,春天故事再从头。渔家傲·咏东方之珠张树龙(四川广元)游子归来偎母抱,香江岁月何曾老。怒放紫荆花正好,高格调,同吟一曲渔家傲。科技创新齐粤澳,腾飞经济民欢笑。生态宜居情未了,区旗耀,明珠引领康庄道。福寿千春·香港回归二十七周年感作陈忠远(浙江温州)万里关河,千秋胆魄,此日回看寥廓。记得百年风射眼,忍说英雄泪落。冷雨不堪兵燹,黑夜知谁托。莽苍苍,郁沉沉,道途敢言索寞?朅来赤纛新烁。有风回院墙,雾散城郭。正理胸中,知谈判从容,回收淡泊。挥手廿七载,践吾侪承诺。算人间,对天上,喜倾杯酌。念奴娇·题港珠澳大桥张志鹏(山东德州)飞虹谁揽,下重霄、直向伶仃横踞。九载芳华酬壮志,坎坷艰辛何惧。势卷南溟,气冲北斗,欲遏风云度。海天雄峙,匠心擎得砥柱。更诧天堑通衢,东西贯达,未使春风误。旧日遥看今咫尺,慷慨诗篇同赋。大道驱驰,宏图锦绣,发轫云程去。湾区潮劲,扶摇鹏翼新举。八声甘州·维港夜游廖润昌(广东东莞)泼明珠亿斛泻流晖,夺目数香江。更春风骀荡,高楼璀璨,神秘敷妆。遥对港湾水碧,姿彩幻天堂。前拥星罗布,襟豁难量。万里风樯如画,正无边秀媚,醉舞霓裳。倩浮游雪鹭,洗刷旧时光。对海涯、朦胧成趣,向人间,过尽几沧桑。繁华地,载千年梦,美丽新航。沁园春·香港贺金明(湖南双峰)璀璨明珠,闪耀神州,震撼远洋。望崇山耸立,层林竞茂;晴川宛转,活水流长。玉阙参差,公园锦绣,阔道纵横织画廊。濒临海屡潮升浪伏,港口驰张。香江如此辉煌。以世界名都瞰万邦。看繁街迤逦,嘉人爽目;旺铺排列,异品登场。彩舫来回,豪车骋骛,各色飞机展翅翔。红旗下,任风云荟萃,连载雄章。水调歌头·港岛行吟吴红(加拿大)楼高香雾袅,水阔白鸥鸣。摇红流碧,紫荆花约故乡行。回首百年屈辱,放眼南疆荣耀,怎不忆群英。叱吒雪前耻,岁月任纵横。港人勤,中央助,小龙腾。地归一国,天与两制踏新程。策励清明法治,推赏自由商贸,四海客心倾。最爱霓虹漫,珠月弄潮声。鹧鸪天·题秀美东方之珠邱永叶(河南郑州)谁把明珠镶画中,齐辉喷薄一轮红。鸥嬉南海千层浪,帆挂东江万里风。荆吐艳,厦争雄。霓虹飞碧炫晴空。腾龙奋举冲霄翼,直向云天第九重!念奴娇·登香港太平山俯瞰寄意肖伟文(湖北汉川)临江耸峙,览香江风景,摄人魂魄。炫丽有如香港夜,索道倚天而立。狮子亭前,凌霄阁上,欲把繁星摘。海天楼阁,尽观天下奇迹。休羡天上神仙,紫荆花下,醉倒凡间客。滚滚红尘名和利,莫若只争朝夕。金碧辉煌,政商云集,言必争权术。凭栏长啸,个中精妙谁释?沁园春·香江放歌李冠群(河南永城)耀世明珠,含笑紫荆,浩浩香江。有维湾敞抱,百年灿烂,狮山昂首,一曲高吭。滚滚波涛,悠悠岁月,赤子拳拳望故乡。春雷绽,凭满腔热血,亮剑南疆。涤除鸦片残霜。远烽火、归来共举觞。看碧波花影,流光溢彩,披榛觅路,风节吹香。七子歌谣,春天故事,血脉同根聚一堂。长轩瞩,撷如虹朝气,鼓枻沧浪。踏莎行·维多利亚港湾任改云(广东惠州)温婉频添,繁华如故。涛声阵阵催轮渡。一湾秀色拂云开,联翩灯火连芳树。思绪如潮,海风低语。千年不改情如许。亦贪风露月华香,闲斟春酿吟秋浦。八声甘州·游金紫荆广场陈发彬(辽宁盘锦)看春风浩荡卷潮来,轻摇紫荆花。对香江夜色,迷离灯影,逸兴豪奢。记得当年樽酒,游子喜还家。情意如金石,映曜中华。重读碑中文字,念归来时日,何惧天涯。更红旗漫卷,好日向人夸。共听取、歌吟啸傲,送征帆、万里渺仙槎。依维港,把凌云意,写入清嘉。卜算子·东方之珠姜丽毅(湖北襄阳)卿在红树林,吾伫鹏湾外。万里清辉倒影来,风动牵衣带。掌上紫荆鲜,眸里霓虹彩。南海明珠月正圆,不改初心在。念奴娇·游香江王海鸣(河北邯郸)暮云远黛,望曦轮万里,江流空阔。白鸟相迎维港处,汽笛一声清冽。曲岸飞歌,凌波舟子,豪饮杯中物。襟怀眉下,百年烟雨秀绝。遥忆尘染明珠,沧桑旧事,却激心头热。狮子山魂长拱抱,小小寰球堪挈。沧海浮澜,鲲鹏正举,鼓角飞龙阙。锦鳞谁寄,兴来兰棹催发!宝鼎现·香江今朝换新颜陈创生(广东惠来)紫荆清丽,港岛苍翠,香江澄澈。霾散处、晴光初照,桥与长虹争海阔。物华盛、看尖沙咀外,蜃浪如翻画页。艳羡这、欢歌飞棹,逸势千帆催发。忆昔沦溺蒙羞契。念年年、坚膝难屈。心溢泪、生灵末等,洋姓加身悲辱节。太平地、任蛮夷践踏,天下炎黄痛绝。叹往矣、风流霭聚,百炼铿锵筋骨。堪赞大好河山,今易帜、笙箫传捷。舞雄狮、威猛骁腾,生机勃勃。演绎着、摘星登月。破雾消冰雪。更瞩目、一国两制,信步人间跨越。水调歌头·东方之珠邱秀蓉(广东清远)浩浩香江水,一脉远流长。荆花辉映,明珠璀璨屹东方。犹记频遭屈辱,难忘百年风浪,回首是沧桑。放眼新时代,百业创辉煌。舒豪气,连国运,步康庄。横空气象,锦绣之境更和祥。各路云龙雄起,几度健儿夺冠,商旅正繁忙。梦向五洲筑,椽笔赋华章。贺新郎·香江曲苏俊(广东高州)一片香江月。问归来、几经风雨,几经圆缺?重挂太平山顶上,照得乾坤如雪。更汇入、春潮千叠。港口云雷交响处,奏铿锵、大曲凌银阙。听巨嗓,唤英杰。纵横万国舟车接。泻星河、人天不夜,满城光泼。今日向洋看世界,谁信肝肠俱热。肯忘了、黄肤黑发。二十七年双楫奋,破惊涛、敢把长鲸掣。瞻桂影,倍澄澈。渡江云·东方之珠颜健仪(广州荔苑)香江春水暖,万千帆影,不尽浪涛声。大厦撑星月,霓彩霞晖,璀璨耀全城。飘摇百载,合珠还、海阔天清。集各国、多元文化,地利得天成。新程。高新科技,产业腾飞,创辉煌强盛。港珠澳、长桥相接,合作双赢。湾区经济宏图现,齐发展、砥砺前行。珠闪耀、和平共用繁荣。鹧鸪天·紫荆花彭子桥(广东紫金)港岛回归俏紫荆,含烟蕴火最燃情。花开万树钤红帜,叶茂三春霭绿英。姿艳丽,品温馨,催人奋发续新程。长滋澍雨风华展,满眼缤纷笼晓晴。鹧鸪天·浅水湾徐信(澳洲)灵秀香江浅水湾,纤纤新月美婵娟。细沙轻踏连波上,柔浪微鸣漫岸边。帆点点,叶翩翩,青山依傍绿枝繁。清澄邈远观无限,心悦神怡天地宽。江城子·香港回归廿多年有感廖绍棠(美国)重温庆典看回仪。五星旗,紫荆随。统一和平,伟业树丰碑。结束百年英国管,还历史,换时期。廿年过后看今时。续飞驰,且生奇。上下同心,尽化险为夷。多项中心仍首位,香港埠,更光煕。鹧鸪天·香江观夜钓郑赵海琳(美国)袅袅和风拂钓篷。依依柳色染萍踪。天坛大佛青云外,珠澳长桥紫雾中。怀聚散,任西东。抛开名利自从容。一杆钩起无情月,光照关山路万重。沁园春·东方之珠李永学(英国)清空霜明,檀袖舒卷,彩霞翩飘。望晴宵天外,暮光若洗,广寒宫里,雾霭如潮。穹路波横,地庭野碧,月里嫦娥落九霄。南乡里,有馨香醅酎,靓丽琼瑶。乾坤创立今朝,何曾见、庶民舞九韶?借公输器利,采甄神物,圣贤恩远,开辟凡坳。跃跃金蟾,依依桂树,挥别婵娟意未凋。且看我,展香江夙愿,志在明朝。三、曲10支【商调·秦楼月】太平山顶行吟苗其华(湖南岳阳)沿小径,望中惬意多名胜。多名胜,这边梦境,那边诗境。【幺篇】凌霄阁上三生幸,醉心不夜琉璃景。琉璃景,销魂最是,太平山顶!【中吕·山坡羊】太平山顶张秋会(贵州六盘水)养成清气,养成香气,养成千古烟霞气。种传奇,入红泥,耕耘一片芝兰地,多少凤凰来这里。风,拥抱你;花,拥抱你。【中吕宫·上小楼】香港逛街魏台平(广东台山)迎来绮霞,穿行云厦。初逛中环,才去青衣,还到尖沙。选海虾,购豆芽,提鸡回罢。再经旺角沿街下。【仙吕·一半儿】香港美食街邓刚(河南光山)佳肴美味满街香,特色摊前宾客忙。茶点海鲜皆细尝,醉心房,一半儿馋涎一半儿爽。【中吕·山坡羊】东涌炮台张鸿强(湖南长沙)烟波浩瀚,云山璨烂,炮台矗立空江岸。屿岩单,岭南残,烽狼远去硝烟散,湿地公园鸥鹭闲。昨,海塞关,今,生态湾。【正宫·叨叨令】维多利亚港的夜色贾宝林(上海浦东)夜幕开香江岸上霞呀光呀斑斑斓斓的闹,中环路上车呀灯呀风风流流的俏。尖沙咀畔楼呀厦呀明明暗暗的耀,湾仔码头烟呀花呀璀璀璨璨的爆。彩雨筛也么哥,鸣瀑飞也么哥,繁空灔灔海水粼粼咱就放眼睁睁的眺。【中吕·朝天子】中英街吴月英(山西朔州)今人逛呀,照呀,碑泪沧桑话。丧权一纸母丢娃,米字旗称霸。历百劫香港珠还,紫荆花姹,大湾我的家。早霞,晚霞,完璧尧疆画。【天凈沙】女人街罗衷美(湖北松滋)新摊旧档街成,服装香水人行。浅月疏星夜灯。四方宾至,古今中外风情。【折桂令】维多利亚之夜李跃贤(黑龙江绥化)夜蒙蒙、灯火辉煌。景色斑斓,人海熙攘。大厦摩天,长街若昼,小曲悠扬。车流涌、飞驰远方。画中游、满袖花香。烟树徜徉。溢彩明珠,无限风光。【正宫·塞鸿秋】咏香港郊区公园王小平(四川宜宾)(大屿山岛)凤凰山下心经叹,(大澳水乡)渔村水上时光慢,(大帽山下)城门塘外猴哥犯,(米埔湿地)南生园里珍禽散。乌蛟腾野湾,白海豚新岸,沙头角岭红花绽。墨宝由书法家陈添昌先生题字

东方之珠诗刊编辑部

社      长 :陈美珠(美慧)副  社  长:周瀚 胡爱民总      编 :思  尘副  总  编 :陈旭东  冯爱莲 陈亚洲  郝书许  邱俊标  李锡球  陈峰 周海燕 肖连成 梅约弥 梅锐仁 梁爱莲 杨巧玲主      编:陈  峰(晨风)助理主编:孙明洁  姚东红  徐一文  陈琳副  主  编:丁其飞  李钰连  陈振西 罗洪星 陈湃阳 丁紫霞 詹柳青 梅约弥 李育才 李英顾       问 :林峰  唐大进  胡东光  陈新生  邓斌  童震勇  向天明  叶仁杰 徐官威  罗胜前 曹新频  左泽亮 陶一 李景斌 詹国安刊头题字:詹国安图      片:本学会拍摄制作:陈峰收稿:李锡球整理:李锡球 梁爱莲本次审稿:陈显赫 黄桂珍 梅锐仁 郝书许 吕辉瑜 边小嵘 李英 陈旭东 丘胜明 许靖祥 徐一文 陈亚洲 陈湃阳 冯爱莲 肖连成 孙明洁 李钰连 邱俊标 梅约弥 胡爱民 卢素兰 丁紫霞 周瀚 周海燕 刘彦康 陈乘杉 梁爱莲文字核对:杜振醉 许靖祥 梁爱莲 李锡球本期审刊:李锡球 梁爱莲 陈旭东终审稿:赵义山 李瑞鹏 姚平 熊东遨 文森 思尘欢迎投稿这里是《东方之珠诗刊》感谢您的关注、阅读、点赞和转发。      欢迎您赐稿,个人专辑请发代表作10首以上,作者简介一份,高清照片二三张(不能戴墨镜),至邮箱:758037068@qq.com,并请注明“东方之珠诗刊”投稿 字样。感谢您支持鼓励。

投稿编辑规范:

1、左对齐,宋体四号字。2、律诗标题请删去“七律”、“七绝”、“五律”、“五绝”等字样。3、词注明词牌,曲注明曲牌,古风注明“五古”“七古”。4、七律排四行,七绝排两行,词曲片与片之间间隔3个字接排。符合编辑规范者优先发稿,敬请周知。

文章编号: 958be12144df80b087aa37e377244c2d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)体验不同寻常的渔民生活,一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅!) 2024-12-02 乐淘夏令营   乐淘夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI1NDAxOQ==&mid=2247667233&idx=1&sn=681f3fa303c6d82d6c902efa8d34633e

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含

9. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);

10. 微信公众号 -  (12月香港、澳门、珠海、中山、韶关、连州、潮汕等1-3日游...) 2024-12-01 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247610342&idx=2&sn=b5dc04ebdfc324c3900b9fc52a564633

     ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1-2天线路 

2024 中国●小榄菊花会 【中山小榄+新会】纯玩一天 

1203(留26,20人成团)

1207(留12,20人成团) 

1212(留7,20人成团) 

潮 起 湾 区 ◆花 香 菊 城 ◆中 国 菊 艺 之 乡 

醉美【新会“小九寨”】游翡翠湖、白沙海味市场 

荷香黄鳝饭+吊烧鸡+蜜汁红烧排骨+桃胶雪燕糖水 

每人赠送1支东古酱油150ML 

东莞出发 

1206(留20人,45人成团) 

1208(留15人,45人成团) 

2024 中国●小榄菊花会 

——潮 起 湾 区 ◆花 香 菊 城 ◆中 国 菊 艺 之 乡 —— 

银坑小九寨『逍遥穀』、吴桥杂技表演 

美食嘉年华┃文艺展演区┃菊艺造景区┃ 民间创意集市 

188 巨型菊花长龙、30 年中大型展、 1400 ㎡ 

臻享<菊花山溪吊水鲩鱼宴>赏秋 1 天【中山】 

广东千古情一天 

周二、周四、周六、周日 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》 

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》 

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

1205(留18,30人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

河源抓鸭+泡温泉二天399

1214(留59,余位43) 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家!

浸泡客天下水晶温泉、

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、

福源果场任摘任吃时令水果、

入住滨江金利大酒店/新江酒店、

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

中江珠菊展+自助餐美食2天399元/人 

1203(留38,余位12) 

1207(留18,20人成团) 

2024年小榄菊花会“潮起湾区 花香菊城”

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐+金菊石岐乳鸽宴+脆皮吊烧鸡+台山黄鳝饭+叹桃胶雪燕糖水  

打卡圆明新园、珠海新地标城市阳台、香炉湾沙滩、石景山;

每人均赠送2斤新鲜新会正宗大红柑; 

特价!韶关丹霞山纯玩二天! 

1207(留8,20人成团) 

1212(留10,20人成团) 

全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

连州腊味节二天399元 

1207(留4,20人成团) 

广东省唯一国家5A溶洞景区,神秘瑰丽-连州地下河 

✔岭南诗画走廊、船游风光如画湟川三峡,观世界纪录之擎天玻璃桥; 

食足4餐,品丰收腊味宴,舒适入住连州酒店 

每人赠送“大口岩”牌精装腊味礼盒一份(约200克) 

潮汕探店寻味三天游 

周日、周三出发 

潮州古城、观光影秀 

必打卡点:海上花园南澳岛 

龙虾鲍鱼海鲜大拼盘+日日香狮头鹅宴+官塘牛肉火锅+正宗潮汕菜+潮式素菜自助餐 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

                       港澳1-3线路 

东莞各镇区+塘厦 

1208(留17人,40人成团) 

1212(留8人,40人成团) 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

12月澳门或珠海直通车收客中 

邂逅澳门不停歇! 

开啔一段难忘之旅。 

✅12月8人成团天天出发 

上车点市体育馆-厚街海悦酒店-虎门虎威加油站 

东莞-澳门自由行78元/人 

澳门纯玩一天游178元/人 

澳门美食一天游268元/人 

东莞-珠海纯玩一天228元/人 

东莞-珠海船游港珠澳大桥328元/人 

✅12月15人成团天天出发 

上车点塘厦-清溪-凤岗-樟木头-大朗-桥头其中2镇区 

东莞-澳门自由行95元/人 

澳门纯玩一天游195元/人 

澳门美食一天游285元/人 

东莞-珠海纯玩一天228元/人 

东莞-珠海船游港珠澳大桥328元/人 

✅古老建筑诉说历史韵味,葡式风情摇曳生姿! 

美食飘香,从葡挞到猪扒包,舌尖尽享盛宴! 

坐上直通车,驶向澳门的欢乐与激情! 

一起出发吧! 

东莞各镇区出发 

12月6号已收26人,余位24人。 

✅吃遍欧亚!澳门美食来啦~ 

“吃货探店一条龙扫街”N款葡式小吃/澳门(自由行)纯玩2天  

远眺“海上巨龙”港珠澳大桥 

巴黎铁塔/威尼斯人度假村/澳门·大三巴牌坊 

玩转圆明新园 

打卡珠海网红景点 

东莞各镇区出发 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎个人企业团队报名!

                       微信:txwwkf或txltmm 

                       更多想去的可联系我们 

▽▽ 

长按识别二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

点下方“阅读原文”进入掌圈☟ 

文章编号: 94402bff4eb5f04cfeaad01cb8d39196
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国四海) 2024-12-01 阅文学史   阅文学史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5OTMzNA==&mid=2247484155&idx=1&sn=bf617053e1e5a1dc60ab6a2a4377061b

《探寻中国四海之美》

在中国广袤的土地上,四海 —— 渤海、黄海、东海、南海,犹如四颗璀璨的明珠,镶嵌在祖国的海岸线上,散发着独特而迷人的魅力。

一、渤海 —— 宁静的北方明珠

渤海,是中国最北的近海。它被辽宁、河北、天津、山东三省一市环抱,宛如一个宁静的港湾。

这里有着丰富的历史文化遗迹。秦皇岛的山海关,见证了无数的历史风云,古老的城墙诉说着往昔的故事。辽宁的兴城古城,保存完好的明代建筑,让人仿佛穿越回了过去。

渤海的渔业资源也十分丰富,各种海鲜美味让人垂涎欲滴。品尝着新鲜的螃蟹、虾、贝类等海产品,感受着大海的馈赠。

同时,渤海的海滩也是人们休闲度假的好去处。沙滩细腻柔软,海水清澈见底,在这里可以尽情享受阳光沙滩的美好。

二、黄海 —— 多彩的海洋画卷

黄海,位于中国大陆与朝鲜半岛之间。它以其丰富的海洋生物和美丽的海景而闻名。

黄海的海域中,生活着大量的鱼类、贝类、藻类等海洋生物。这里也是许多珍稀海洋动物的栖息地,如中华白海豚、斑海豹等。

黄海的海岛众多,如长山群岛、刘公岛等。这些海岛各具特色,有的风景秀丽,有的历史悠久。登上海岛,感受着海风的吹拂,欣赏着美丽的海景,让人心情格外舒畅。

此外,黄海的沿海城市也充满了魅力。青岛的红瓦绿树、碧海蓝天,威海的干净整洁、美丽宜居,都让人流连忘返。

三、东海 —— 神秘的东方之海

东海,北起中国长江口北岸到韩国济州岛一线,南以广东省南澳岛到台湾省本岛南端一线,东至日本琉球群岛。

东海的海底地形复杂,有着深邃的海沟和壮观的海底山脉。这里也是中国重要的渔场之一,盛产黄鱼、带鱼、鲳鱼等多种海产品。

东海的海岛如明珠般散落在海面上。舟山群岛是中国最大的群岛,这里有着美丽的海滩、壮观的海景和丰富的海鲜美食。普陀山更是佛教圣地,吸引着众多信徒和游客前来朝拜和观光。

东海还拥有丰富的海洋能源资源,如石油、天然气等。这些资源的开发利用,为中国的经济发展提供了重要的支撑。

四、南海 —— 辽阔的蓝色宝库

南海,位于中国大陆的南方,是中国面积最大、水深最深的海区。

南海拥有着丰富的自然资源和生物多样性。这里的珊瑚礁绚丽多彩,是众多海洋生物的家园。南海的油气资源也十分丰富,被誉为 “第二个波斯湾”。

南海的海岛众多,如西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛等。这些海岛不仅有着美丽的自然风光,还承载着中国的历史和文化。守卫着这些海岛,就是守卫着中国的领土完整和海洋权益。

南海的旅游资源也十分丰富。可以乘坐游轮游览南海诸岛,欣赏美丽的海景和珊瑚礁;也可以在海边度假,享受阳光沙滩和海鲜美食。

中国四海,每一片海域都有着独特的魅力和价值。它们不仅是中国的宝贵财富,也是世界海洋的重要组成部分。让我们一起保护好这片蓝色的海洋,让它永远绽放出美丽的光彩。

注:文章中部分图片借鉴于互联网

文章编号: 1659e59786e53b8603085c83c4fc80f9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【征途·寻味潮汕】12.15-20/1.2-7/1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-01 盐城征途户外俱乐部   盐城征途户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247490059&idx=5&sn=fc5b658408fd8df31b4a40a9ca6fde8f

   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州 

         分会场录制地 

         十 

         八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样 

         ” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿: 

   深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

        费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【报名咨询】 

客服:13382615357 

孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 

文章编号: 1793012d337c9b0f866bd5e6e365549d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【组团招聘】向海“湛”放 成就“江”来 | 湛江市高层次人才城市招聘活动—西安专场) 2024-11-30 西安交大就业创业   西安交大就业创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkwNDYxMQ==&mid=2692264120&idx=3&sn=7c90854e57feb28cf579b10d5621f319

招聘时间:12月6日(周五)上午9:00-12:00招聘地点:兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

(图源:湛江市人民政府官网)

01  活动主题

向海“湛”放 成就“江”来

02  组织架构

指导单位:广东省人才服务局主办单位:中共湛江市委人才工作领导小组办公室 湛江市人力资源和社会保障局承办单位:湛江市人才驿站  广东省人才市场有限公司

03 活动形式

线下双选会(西安交通大学专场)形式:宣讲推介会+现场双选时间:2024年12月6日 上午9:00-12:00地点:西安交通大学 兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

04  参会方式

请参会学生宣讲会当日安排好个人时间,听从现场工作人员安排有序签到后进场参会。外校同学请根据校方秋季招聘安排进校参会。

05  湛江市基本情况

湛江市土地面积13263平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;户籍人口869.28万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和9个省级经济开发区,设有奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区和海东新区3个功能区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。(图源:湛江市人民政府官网)——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是国家12个主枢纽港之一、华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。粤西唯一干线机场湛江吴川机场通航城市39个;深湛高铁建成通车,广湛高铁计划2025年建成通车,合湛高铁、湛海高铁及北上通道前期工作加快推进;兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神,认真按照省委、省政府工作部署,以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革,以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超,全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极。——产业发展。拥有巴斯夫、宝钢湛江、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、高端造纸、绿色能源先进制造业集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。(图源:湛江市人民政府官网)——对外联系。是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西首个综合保税区,一期已通过预验收。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国23.7%、全省60.1%,全力建设“红树林之城”,打造绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所高校、1所成人高校、26所中等职业学校以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程即将投入使用。拥有各类医疗卫生机构3726个,其中医院131个、乡镇卫生院92个、妇幼保健院10个。

06  人才政策(部分)

◆对新引进的创新创业团队,按国际领先、国内领先、省内领先三个等次,分别给予最高1000万元、600万元、400万元资助。◆对入选国家及省重大人才项目的人才为带头人的团队,在省财政资助基础上按用人单位支持额度的1倍提供科研经费,每个团队最高不超过200万元,3年后考核优秀的再给予最高不超过200万元资助。◆对新引进的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才,分别按照引才单位实际支出薪酬的30%、25%、20%给予生活补贴,每年最高不超过 60万元、40万元、20万元,享受期最高不超过5年。◆对新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级 领军人才,在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元购房补贴。◆支持我市企业在国(境)外设立研发中心、分支机构、孵化载体,就地吸引使用人才,经评审认定,分三档给予相关企业50万元、40万元、30万元补贴资助。◆建立柔性引才长效机制,采取后资助方式,对海外来我市短期工作连续1个月以上的专家,按照单位实际支出的薪酬,分层次每年给予最高不超过 5万元的生活补贴。◆对到湛江用人单位就业(入编机关事业单位的除外),签订1年以上劳动合同并按规定缴纳6个月以上社会保险费的毕业2年内普通高等学校、职业学校、技工院校毕业生给予一定补贴,其中博士每人10000元,硕士每人7000元,其他每人5000元。◆持有湛江市高层次人才卡可享受子女入学、人才公寓、配偶就业、金融服务、办税服务、医疗服务、交通服务等28项公共服务便利政策。◆对新引进符合规定条件的高层次人才给予配套资助或生活补贴。

07  2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

备注:如遇场次、时间等客观因素变动将另行通知。

近期热点回顾· 西安交通大学2024年服务校友秋季空中双选会邀请函· @全体大学生,第二届全国大学生职规大赛,来了!· 西安交通大学2025届毕业生生源信息· 西安交通大学2023届毕业生就业质量报告· 关于西安交通大学2024年秋季校园招聘工作安排的通知· 西安交通大学关于开展教育部第四期供需对接就业育人项目的通知· 关于开放2025届毕业生去向登记(网上签约)系统的通知· 西安交通大学2024年就业见习生招聘通知- 选调公告 -· 中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告· 看这里!2025届XJTUers可以报考哪些省份的选调生?· 黑龙江 · 上海 · 北京 · 甘肃 · 浙江 · 四川 · 重庆 · 山东 · 江苏名校优生 · 辽宁 · 吉林 · 安徽 · 贵州  · 内蒙古定向选调 · 内蒙古集中选调 · 内蒙古政法专项 · 陕西 · 江西 · 青海 · 云南 · 四川基层选调 · 广西 · 天津 · 江苏乡镇(街道) · 河南 · 宁夏 · 湖南· 福建

推送:霍溪跃

文章编号: ae641c8f368bcc9e86d1539ca5d8a7a7
-----------------------------------------------------------------------------
