文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【特价机票秒杀·香港·?2700】“最佳航班时刻早去晚回!”1月28日宁波—香港“往返含税单机票”5日!) 2019-01-17 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547655434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYLRtvZ5zbHZK1MbiZ*xX7uubTv*kVuLWaOKU3MfWMnCaxZ-ZpYh3V61Fm8X-Opq*59nfKlhNWDkiUUY0XuSTWBg6exPnmx0AMZjQ5XPLpbXEWOtBzV9tZKOVMRTMDvnxO5W95nKx*ZtdAMYlmZ8GkmvZdrr7PLbDWD1kt731Jhc=

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月28日宁波—香港4晚5日单机票：2700元/人！】参考航班：宁波0850-1120香港1850-2115宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

文章编号: d9f0e09284432a0893fbd2d87e009e50
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南澳岛自由休闲一日游) 2019-01-16 凤鸣国际旅行社  其他 凤鸣国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547621508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOgaC2kUbzc*EsOh-wwChtGxzWB7XoH*BDvyd-ge3ipKQNKOMMjTWfdGCsQR05Z55evUujbR6HpsoGMLDBf05DVDyK136aafds4b8wQfieDF0rXf8iDPROZNHxPd54Vwn2C-CW8jfGTcvglPjDlLNsi5nMyyBFcIS97Ty6JSA8k=

点击蓝字关注，旅行之前，先来看旅行攻略

南澳岛休闲一日游

行程安排

早上指定时间、地点集中后乘车出发前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】

途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

旅途永无止境

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。

后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

享用午餐后前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(2-3小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

远观【亚洲沿海最大风力发电场】，我们在远处看到的风车感觉很渺小，但是当你靠近时才会体验到它的壮观。实质上每台风车有26米高，其巨大的圆柱机架要五六个人才能围得拢。南澳岛电力场建于1989年，现有的总装机台数132台，年发电量1。5亿多千瓦时。在电力方面也有著很大的贡献。

最后于指定时间集中后结束行程返回温暖家中

**********祝您旅途愉快**********

158元/人（大小同价）

逢周六/周日出团

上下车地点：榕江大酒店-东海酒店-机场大圆

费用说明

含：当地餐，正餐300元/桌 (8-12人一桌)

含：行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它景点费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用）

含：全程优秀导游服务费、领队费

含：往返空调旅游车定点接送，景点接送车费费用

含：旅游意外保险费用、旅行帽子费用、矿泉水费用

温馨提示

1.请至少提前三天报名，报名时缴清费用，临时退团不退费用，出团前退团需承担损失的车费，订餐费，保险费以及其他固定支出的费用。

2.有心脏病、传染疾病、孕妇、行走不便、严重晕车者请勿参加。

3.散客拼团，导游会于出团前一天晚上21：00与您核对集合时间地点及告知车牌号码；若21：00以后仍未接到导游电话，请游客与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，费用不退，望您体谅。

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与本社无关。

5.出游前请准备好相关的物品：雨具、运动服、运动鞋（凉鞋）、应急药品（晕车药、创可贴等）水杯零食。

6.旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。使行程无法按原计划的时间进行，领队有权变更计划，因此给您带来的不便敬请谅解.

凤鸣国旅 真诚为你

旅游｜订票｜签证｜攻略

识别二维码，关注我们

文章编号: 5e31bb30d2a600477d490945fb078a39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬季去西藏,你能看见什么?) 2019-01-16 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547633086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfx7-V5O*0yD14vs19Uj68yl3Wo**Jo1nbRLeXzTyp8vAB68SoIBCG0W*GdOvNVi3CfNZwM1OfE4Etg5N*cEZfYR7a2L2dqiOMvvBOVnTtr1FvYHoFj8gx3Q6xOzIttvZmY=

一想到冬天的西藏，是不是眼前浮现千里冰封万里雪飘，是不是想到大雪封山氧气稀薄.....？这些都是刻板成见。

2011年，西藏被CNN评为“亚洲最佳冬季旅游目的地”，2014年西藏入选环球旅行网“中国12个最适合冬季旅游目的地”。

冬游西藏的“四大理由”

1 气候好，冬季暖和

拉萨是世界著名的高原“日光城”，从11月至来年的3月都沐浴在冬日暖阳之下。主要城镇白天平均温度为10—18摄氏度，高于北京的3—5摄氏度，没有大家想象的那么冷，空气反而更纯净，能见度高，景色更壮美。据统计：西藏夏天看见雪山的概率大约40%，而冬天看见雪山的概率却高达90%以上！

2 游客少，旅行悠闲又安逸

来西藏的游客主要集中在5—10月。拉萨的冬天没有拥挤，四处洋溢著清闲。你可从容地在布达拉宫、大昭寺一带享受“日光城”的冬日暖阳；慢慢欣赏古朴的雕塑、精美的壁画、肃穆的佛塔；观赏雪中异常迷人的布达拉宫，聆听喇嘛的天籁之音，收获别样的心境。冬季的布达拉宫、大昭寺等景点少了喧嚣的人群，不会为买不到布达拉宫门票而烦恼。冬天的西藏，少了些浮躁，多了份清净，更接近生命的底色。

3 省钱，冬游价格便宜30%以上

冬游拉萨，交通与食、宿、游等都是最为经济的时段。2018年11月1日~2019年3月15日，西藏自治区继续推出“冬游西藏”优惠政策：景区门票优惠，酒店优惠，旅行车辆优惠，航空机票优惠，降幅最高可达50%，而服务水准却保持不变。

4 冬季，西藏节庆最集中的时间

11月林芝的工布新年； 12月纪念宗喀巴圆寂日的燃灯节以及拉萨传统的美食节“咕嘟节”；2月西藏最大、民族色彩最浓郁的藏历新年，气氛最为热闹；3月林芝的桃花节等。而今年，刚好农历春节和藏历新年合二为一。

冬季西藏传统打卡景点

1 布达拉宫

很多旅行者坐车进入拉萨时，第一眼看到的，就是坐落在市区西北玛布日山上的布达拉宫。公元7世纪初至今，这座海拔3700余米的藏式宫殿群始终是拉萨和整个西藏地区的精神支点，由此高踞游客入藏必游榜第一名。宫殿群主要由东部白宫和中部红宫组成，沿山脚缓缓往上，可近距离感受布达拉宫下厚上薄的特色墙体。

其实，游客除了进布达拉宫参观之外，布达拉宫的外转、布达拉宫的夜景，还有当地人的广场舞，都是值得体验的。

2 大昭寺

大昭寺，又名“祖拉康”、“觉康”（藏语意为佛殿），位于拉萨老城区中心，是一座藏传佛教寺院，由藏王松赞干布建造。拉萨之所以有“圣地”之誉， 与一座佛像有关。寺庙最初称“惹萨”，后来惹萨又成为这座城市的名称，并演化成当下的“拉萨”。大昭寺建成后，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，才形成了现今的规模。

大昭寺距今已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑。环大昭寺内中心的释迦牟尼佛殿一圈称为“囊廓”，环大昭寺外墙一圈称为“八廓”，大昭寺外辐射出的街道叫“八廓街”即八角街。以大昭寺为中心，将布达拉宫、药王山、小昭寺包括进来的一大圈称为“林廓”。这从内到外的三个环型，便是藏民们行转经仪式的路线。大昭寺融合了藏、唐、尼泊尔、印度的建筑风格，成为藏式宗教建筑的千古典典范。

这里有最质朴的信仰，最甜美的笑容和最平淡的物质需求。无论哪个时间点前往大昭寺，你都能看见穿著清一色破旧棉衣的藏族同胞在叩拜，相比夏天，冬天的拉萨才是属于藏民的拉萨。

3 羊卓雍措

羊湖绝对是冬季游西藏必玩的景点。虽说湖面海拔4400米，但是由于冬季日照充足，所以羊湖很少结冰，就算夜晚结了薄薄一层冰，等太阳出来以后也就融化了。

冬季的羊湖真的是美的太不像话了，站在山顶，远处的雪山清晰可见，湖水湛蓝清澈，阳光洒在脸上，这感觉就像置身于人间天堂，美不可言。

4 纳木措

纳木措，藏语意为“天湖”，是西藏三大圣湖之一，湖面海拔4718米，东西长70公里，南北宽30公里，面积1920平方公里，是中国第三大咸水湖，也是世界上海拔最高的大湖。纳木措位于当雄县城西北方约60公里的山区，在西藏人的心目中具有非常神圣的地位，每逢藏历羊年，朝圣者不远千里来参加纳木错盛大的转湖节。

每年冬季正值纳木措的冰封期。冬季的纳木措由于受潮汐影响，结冰并不是光滑的冰面，而是跌宕起伏的冰塔形状。在阳光照射下，冰塔呈现淡蓝色，跟冰川很像，没见过冰川的小伙伴冬天来纳木措就对了。

5 扎什伦布寺

扎什伦布寺意为“吉祥须弥寺”，全名为“扎什伦布白吉德钦曲唐结勒南巴杰瓦林”，意为“吉祥须弥聚福殊胜诸方州”。位于西藏日喀则的尼色日山下。是该地区最大的寺庙。

扎什伦布寺可与达赖的布达拉宫相媲美。它与拉萨的“三大寺”甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺合称藏传佛教格鲁派的“四大寺”。四大寺以及青海的塔尔寺和甘肃的拉卜楞寺并列为格鲁派的“六大寺”。

6 珠峰大本营

驴友们熟知的珠峰大本营有三个：珠峰北坡大本营、珠峰南坡大本营和珠峰东坡大本营，但一般情况下，珠峰大本营是指珠峰北坡大本营，它是为了保护珠峰核心区环境而设立的保护地带，位于海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。珠峰大本营位于绒布寺南方，由一群帐篷旅馆围成，中间树立一面国旗和一面珠峰保护区旗帜。珠峰大本营主要是提供游客住宿，有卫生间和帐篷邮局，此帐篷邮局是我国海拔最高的邮局。

最适合一睹世界最高峰之高贵尊容的季节是冬季在珠峰大本营，最让人感兴趣的是飘浮在珠穆朗玛峰上的旗云。每年冬季，天气晴朗时，珠峰峰顶常飘浮著形似旗帜的乳白色烟云，即珠峰旗云。

珠峰地区冬季封山，出于安全考虑，珠峰大本营并不对外开放。北面的绒布寺是拍摄珠峰的绝佳位置，可以选择来此祈福和摄影。冬季游客稀少，运气好的话，说不定能拍摄到出没于冰峰间的雪豹。

7 南迦巴瓦

南迦巴瓦峰，海拔7782米，地处喜马拉雅山脉、念青唐古拉山脉和横断山脉的交会处，是中国西藏林芝地区最高的山。它是西藏最古老的佛教“雍仲本教”的圣地，有“西藏众山之父”之称。同时，紧邻著的雅鲁藏布江大峡谷绕著他转了一个马蹄形的弯，随后通向印度洋方向延伸出去。南迦巴瓦峰巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。南迦巴瓦在藏浯中有多种解释，一为“雷电如火燃烧”，一为“直刺天空的长矛'。

8 雅鲁藏布江大峡谷

冬天去西藏，一定要去雅鲁藏布大峡谷。雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。据国家测绘局公布的数据：这个大峡谷北起米林县派镇大渡卡村（海拔2880米），经排龙乡的雅鲁藏布江大拐弯，南到墨脱县巴昔卡村（海拔115米），主体在墨脱县。大峡谷全长504.6公里，最深处6009米，平均深度2268米，是不容置疑的世界第一大峡谷。

雅鲁藏布江大峡谷有很多徒步线路，比如：墨脱徒步，大拐弯徒步、大本营徒步、转加拉等。而其中索松村——达林村的徒步四季皆宜，难度不大，海拔不高，风景绝美，适合所有人。

冬季西藏新玩法

1 普莫雍错&蓝冰诱惑

在西藏，有一个地方被资深藏漂、旅行达人誉为“中国的贝加尔湖”。之前因为道路未通，少有人知道。渐渐地，这个地方被日本NHK纪录片、中国中央电视台等权威机构发现而为人所知，它就是位于西藏藏南的——普莫雍措。

普莫雍措湖面海拔5010米，位于山南地区洛扎县和浪卡子县交界处，“普莫”为小姑娘的意思，“雍措”意为像碧玉一般的湖泊。普莫雍措被连绵的雪山所围绕，巍峨的“库拉岗日”神山就在湖旁。普莫雍措湖水湛蓝清透，湖中小岛犹如巨龟，静静地守护著这位“少女”。传说普莫雍措曾被莲花生大师所加持，从而有了神圣的气场。

这是一个即使是旺季都极少有人来的圣湖，比羊卓雍错还空灵美丽，冬天的普莫结成了蓝色的冰湖，浪花层层冻成淡蓝的冰花，走到湖中才是真正的天空之镜.......

而就在这少女的身旁，生活著海拔最高的一群居民，他们的聚居地叫推村（推瓦村）。推村海拔5070米，是世界上海拔最高的行政村落。冬季的普莫雍措会结起厚厚的冰，如同被遗弃在地球上的一块巨大蓝宝石，碎裂的纹理里散发著别样的瑰丽。

为了安全度过枯草季节，在最寒冷的二月，推村村民把羊群集中送到普姆雍措湖心岛上，享受一个月肥美的嫩草。一个月过后，融冰之前，穿过厚厚的冰面，村民把羊群重新接回村里。这一传统在这片土地上已经延续了上千年。

2 40冰川&冰川撒野

40冰川，又名措嘉冰川，海拔5300米，位于西藏山南地区洛扎县与不丹边境附近，因为毗邻中国与不丹边界的第40号界碑而得名。它是目前发现的可接近度最好的陆地山岳冰川，无需特殊装备，便可零距离接触。它是由一群户外爱好者于2016年在一次探路中无意发现。

40冰川冰舌最低点海拔约5300米，向上延伸约5公里，宽度约1公里，在众多高山冰川中显得很不起眼，规模上相对较小。虽然规模小，但五脏俱全，冰碛 、冰碛湖，冰舌、冰塔林、冰钟乳，冰裂缝、冰面湖、冰洞等等一应俱全。目前由于刚被发现，知道或者去过的人还不多，并未被开发，冰川仍然保持著较为完整的原始风貌。

3 库拉岗日&一措再措

屹立于喜马拉雅中段主山脊线以北西藏洛扎县境内，距离拉萨270公里，是山南地区最高峰。库拉岗日在古老苯教中被列为南方守护神，是西藏吐蕃时期“世界形成之九神”之一，由三座海拔七千米左右的山峰组成，其中主峰库拉岗日海拔7538米，与它相依而立的还有海拔7221米的卡日疆峰和海拔6450米的过拉卡日。远远望去，众峰并肩耸立，宛若一道顶天立地的冰雪屏障，蔚为壮观。

白马林措

白马林措全称为仲措白马林，传说是莲花生大师的三大魂湖之一。相传在很久以前，白马林措与世隔绝、杳无人迹，为了让世人欣赏到这瑰丽的秘境，莲花生大师化身为一种叫做“仲”的动物，开辟了一条通往白马林湖的圣路，才让这仙境呈现于世人眼前。

白马林措湖水颜色因深浅不同与其周边的景色融汇后呈现出蓝、绿、白三种颜色 。每一个季节的白马林措都给人以不同的感觉，白雪皑皑，冰封湖面的冬季；鲜花遍地的夏季，色彩斑斓的秋季，曼妙的景致让人流连忘返。据说，信徒们可以从这湖底窥见自己的今生来世。因此到了这里，不防撞撞运气，看看自己的命运。

三神湖（折公措）

三神湖自北向南躺在山谷间，如同镶嵌在喜马拉雅山脉中段三颗清澈的蓝宝石。澄澈的湖水仿佛是神赐予人间的甘露，可以清洗人心灵中的烦恼和孽障。站在山巅之上俯瞰神湖，远眺雪山，时间仿佛都静止了一般。

介久措

介久措呈长条状，在冬季可以从湖中间穿过，介久措旁边山坡上是大家公认的拍摄库拉岗日雪山倒影最佳拍摄点之一，绿松石般碧绿的湖水，在阳光的照耀下反射出不同的光辉，可以在营地附近拍摄到库拉岗日全景的日照金山，湖边可见清澈见底的湖水，不远处就是库拉岗日主峰和冰川。

4 萨普神山&绝世秘境

色浦岗日神山（当地人称之为萨普）地处西藏那曲地区比如县羊秀乡普宗沟境内。千百年来，他一直矗立于此，周围群山环绕，主峰被尊为当地的神山之王。最高峰为6556米，也称“萨普棍拉嘎布”，为藏传佛教中的苯教神山之一。神山脚下的圣湖撒木措由神山千年冰雪融化形成，自神山山脚延伸，分为两部分，靠近神山脚下的为冰川湖泊，终年不化。

每逢盛夏，色浦山顶冰雪皑皑、雨雾缭绕，山底花红草绿、水草丰美。由于穀大沟深、交通不便，这片叹为观止的冰川一直深藏闺中而鲜为人知，确实很可以称之为“秘境”。

每到三月，游客都汇集到林芝看桃花，看大峡谷，看南迦巴瓦峰。对于西藏的山而言，唯有海拔高度世界第一的珠峰和神山冈仁波齐被人们熟知，而藏东地区独缺一处秘境。萨普的发现弥补了这个区域的空缺。当然，从谷歌地图上看，萨普周边区域还有好几处大的湖泊和冰川，萨普算是一扇门，等著我们去寻找更神秘的风景。

活动信息

《活动时间》

2019年02月05日-2019年02月10日（初一到初六）

《活动费用》

2980元/成人

《活动亮点》

1.行摄天下精心策划西藏最精彩的线路，将西藏各个美景一网打尽；

2.羊湖是西藏三大圣湖之一，湖光山色之美，冠绝藏南；

3.珠峰大本营是观看珠峰的核心区域，海拔5200米，是观赏和拍摄珠峰的最佳地点；

4.行摄天下承诺：全程无购物安排，让旅行回归最初的本质；

5.咨询热线：023-4066052

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】越南风情 | 德天瀑布、夏龙湾、天堂岛、胡志明纪念馆、河内六日纯旅游活动（送越南电话流量卡）

??（春节）【纯旅游】西藏圣地 | 拉萨、日喀则、珠峰大本营、羊湖、纳木错六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布群、天龙屯堡三日纯旅游周末活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动

文章编号: 106ca6930a391ac7007aaa2905f692eb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (直击港珠澳大桥、大年初一至初六天天发团!) 2019-01-16 潮州出境游  其他 潮州出境游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547609676&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1ygckgzf0tazsiNHAx3LJ6LZQYu1Ms4y6LVwucvZFznjtK2XLlbps6h2SyicHoxeaHgIgaUVje3oOnWmsfvn4TZyAHFSZbMB909B*Pp2YMjcFC0aX1ZMmUMyx9Ms6Ku-kCyiQb2mT3QkrwSQSrVwim1EKBln8nmSftHvfrIlb7U=

超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：1580元

小孩：1380元

不含小费150元/人

A港珠澳大桥-香港、澳门三天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，澳门渔人码头

03

澳门最大型的娱乐城-【威尼斯人度假村】【澳门银河】

第一天：潮汕—深圳—香港

早 于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后先用中餐。参观【九龙寨城公园】游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】黄大仙祠是香火最旺的庙宇之一。前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”晚餐后入住珠海酒店。

第二天：珠海-澳门全景

早餐后经拱北过关进入澳门，游澳门独有的特色景点--【回归贺礼陈列馆】车游【盛世莲花】【望海观音】【旅游观光塔】，午餐后经路凼跨海大桥前往澳门最大型综合度假区【威尼斯人度假区】,游览大运河,感受威尼斯风情。后到【银河度假区】，并欣赏可带来好运的“运财银钻”或到娱乐城内一试运气赢大奖。午餐后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【渔人码头】后享用晚餐然后入住珠海酒店。

第三天：珠海—中山-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林—圆明新园】首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后前往国家4Ａ景区【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，结束愉快行程乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮州市区！

超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：2880元

小孩：1880元

不含小费200元/人

香港大屿山长隆海洋王国四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，赠送-澳门渔人码头

03

香港大屿山---宝莲禅寺、天坛大佛、昂坪360缆车，乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往【香港大屿山】（含昂坪360缆车）乘坐缆车到达大屿山山顶参观【宝莲禅寺】。林丛小径，景色宜人。寺院有正殿，供奉三宝，还有观音殿及偏殿等静室40余处。正殿朱门绿瓦，金碧辉煌，浓荫覆盖，古意盎然。禅寺牌坊正对的木鱼山顶，现已新铸一座青铜释迦牟尼像，高达26.4米，名叫天坛大佛（0199）加上大佛底座三层，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。后入住香港酒店。

第二天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第三天：珠海海洋王国

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后入住珠海酒店休息！

第四天：珠海—深圳-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林——圆明新园】他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

超值

特惠

天天出团：初二--初五

大人：3680元

小孩：2480元

不含小费200元/人

香港迪士尼海洋公园澳门四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，畅游香港双乐园【迪士尼】【海洋公园】

03

乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往亚洲最大的海洋主题公园——【海洋公园】香港海洋公园是享誉亚洲、以海洋生物和动物为主题的世界级大型游乐公园，公园设有多项独特设施，还有「海洋剧场」海豚、海狮的有趣表演，当然，少不得刺激新颖的机动游戏；后前往游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】登上大型游船【夜游维多利亚港】是中国的第一大海港，世界第三大，观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜，后于指定时间集合前往入住香港酒店。

第二天：香港

早餐后参观香港久负盛名的【黄大仙祠】为自己和家人祈求一份平安。后前往香港免税店自由活动30分钟！尔后前往【迪士尼乐园】走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。约定时间集中后专车接送入住香港酒店

第三天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第四天：珠海—潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林-圆明新园】，他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

【声明：本文及相关图片由中国国旅潮州公司工作人员自网络及游客等多方面搜集并整理发布，版权归原文作者所有，如侵犯到您的权益，请联系删除！】

文章编号: f5756526c2f10ca6376403954b152936
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥动车三天游, 仅需......) 2019-01-15 汕头周边游  其他 汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547566016&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu6ICD74zIzJ1ubhCOAUfOi1*km1XbTd-JquyFXVGpNkQem845LmDzss0-7vAQ21PBXhN4b6AU9rsHgnSfFkrXdzghrizaXAuii7WclngIxTWAnVGCm-SUTJ*GZvFNJfEN0dLjjRIVaDRvp8EjdqpcO*oIfeEjM35yZhv45FHPVE=

好货清单

甄选全球好货

还原生活初心

-- 珠海长隆海洋王国 --

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

--珠海圆明新园 --

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。

--港珠澳大桥 --

港珠澳大桥是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

报名方式：

加小编直接报名或后台留言

强烈谴责这家店！又“黑”又“臭”藏在金园路的车轮饼，排了1个钟才吃上这家海鲜花胶鸡人均70，还打7.8折10元鸡腿堡，19.9元20个鸡块！错过后悔一年汕头这家店竟被无数人围堵，原因居然…

自汕头高铁开通，我再也不敢去汕头了

F16又被爆出大事！这次居然是无数人关注的

2018年神总结！一眼就看透！不信试试

90％的人都没吃过它！连日本韩国人都要抢著吃

2019年春节出行线路推荐！最低只要……

↓↓↓戳下方「阅读原文」进入拼团专区

文章编号: 3554a88a39277f74b92d1203bdd88f59
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-15 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547610597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HlGZ9RxqTmb1EfHEKCPceXVk5CBmfYuMiCOk5iFIiw7*f196sDPi8Tzm*gbQUzjR2BziaMBi2DWsTqSgHjH*OMX3l3ASEBIRreP5dpUBTMQYSpC0Dr9JphaQXvPYM7jQ28=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）

2019寒假+春节｜越南西贡，一个让人又爱又恨的城市

2019春节 泰国旅游凭什么那么火？因为泰完美！

越南线路 | 越南不只有芽庄，还有这个网红岛！

时光之旅游——就要去日本旅游

揭秘最美泰国群岛！普吉海岛傻傻分不清楚？

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: fd255174eaf810a1a8eccf05d500e00
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-15 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547543535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bx7rk9j93-RAq3r1QGmCEHgR2hl4lgUjzdFBSa7CcV1IIgJqsUFO7AB6v7zAKeE4cX67qVfPve8Z3i2J4Qr5H*TjZj6Az9Q8GNITWoT5jORy3AHS-cbGjTl5WoJdAKDILY=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 885d10cc7fbda095876a15ad78c4a0e4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机 等贵重物品。

3.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考 虑租一辆。

4.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

海豚花园餐厅

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴清吧

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

烧烤吧

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆新春狂欢

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

▼▼▼▼▼

988元/ 套起

2大2小（1米以下）

长隆海洋王国新春特惠套餐

主题酒店+元气早餐

景区免费接驳+花园餐厅消费券

惊喜福利

长隆特惠！先到先得！

扫码进入

联系电话：18025080616

文章编号: d68dd6ca615b304829eac89d36c1315
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (到越南吃什么?看一篇就能让您从北到南一路“种草"越南美食) 2019-01-15 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547537553&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfzlRVdGBYQ1WpJ54Fz8-rTTHQhhLRyT9s25QjLrIBo-nZGcgFizne4xMU-M9ViukfYqR3RqsTuwaDoGPysjc5sPqdOVBu3DWEqaC4*rACX8GVoPj37WO1EJOz*1N-XhAjo=

提起越南美食，大多人首先能想到什么呢？大概就是河粉、春卷、法棍、咖啡吧，本篇选择越南的河内、岘港、美奈、大叻、芽庄、胡志明、富国岛的饕餮美食，从北到南一路“种草”过去，给大家推荐最地道、有逼格的越南美食，一篇攻略，就能了解越南全国地道美食！

越南美食概览

越南人承自中国饮食阴阳调和的饮食文化，烹调最重清爽、原味，只放少许香料，鱼露、香花菜和青柠檬等是其中必不可少的佐料，以蒸煮、烧烤、熬焖、凉拌为主，热油锅炒者较少。当然，作为曾经的法国殖民地，越南的血液中保留了法国人的浪漫情调。除了拥有正宗法餐厅之外，还涌现了意大利风味、西班牙风味、国际融合风味等具有异国情调的优雅餐厅，所以在越南，几乎可以品尝到很多国家的多种美食。

河内Hanoi

河内作为越南的首都，简直就是吃货的天堂，到处都是北越风情的山珍海味，既能满足您的味蕾，也对得起您的钱包。在河内的老城区徜徉本身也是一种体验，当地人坐在塑料板凳上咕嘟咕嘟地喝著散发浓浓香气的肉汤，游客忙著咀嚼从街头小贩那买到的夹肉面包卷。在河内很难找到不好吃的东西，但是要确保你没有错过这座城市最好吃的越南美食。

Quan An Ngon安贡馆

河内市中心的一家本地餐厅，品种很多、味道不错，价格公道、气氛热闹。旅游纪录片《XFun吃货俱乐部》也曾经来到本店品尝美食，也算是一个网红店了。

餐厅特色：甘蔗虾、海鲜炒饭、牛肉米粉、配菜、鲜虾春卷、鲜虾木瓜沙拉

名字：Quan An Ngon安贡馆

营业时间：每天

预算：人均72元

Pho 24

Pho 24是越南著名的河粉连锁店，环境非常好，服务周到快捷。米粉爽滑、汤汁浓郁、牛肉鲜嫩，混合著蔬菜、牛肉、以及一点酸酸辣辣的味道，满口的回香，满心的满足感。

餐厅特色：牛肉河粉、炸春卷、鸡肉炒饭

名字：Pho 24

营业时间：每天

预算：人均30元

Cha Ca La Vong （吕望炙鱼脍）

这是专门做炙鱼脍的百年老店，颇受当地人和游客欢迎。用料是乌鱼或者鲶鱼，最可口的是鲮鱼。把鱼去骨去刺切成片，经秘传调料腌制后，夹在竹夹里放在火炭上烤，用餐时放个小火炉，把已烤好的鱼片放进小锅里炒热，配著五香炒花生、烘面皮、米线等蘸虾酱，柠檬汁配辣椒，十分可口。

餐厅特色：烤大虾、鱼粉、古法烤鱼、咸虾酱、越南细米粉

名字：Cha Ca La Vong （吕望炙鱼脍）

地址：3 Ch? Cá, Hàng ?ào, Hà N?i

营业时间：每天

预算：人均49元

Red Bean Central Restaurant

这是一家河内的高档餐厅，在TripAdvisor猫途鹰上的河内高档餐厅中排名第一，想要品尝越南中高端的美食，可以尝试一下哦。

餐厅特色：美国西南风味、亚洲料理、混合菜式

名字：Red Bean Central Restaurant

营业时间：每天

预算：人均398元

岘港Danang

海鲜爱好者会很喜欢岘港，夜晚时分，海鲜大排档在沿海马路上一字排开，种类繁多、价廉物美，四个人花两三百元可以吃到撑，而且原料新鲜，当得起海鲜的“鲜”字。岘港的就餐选择范围相当广泛，从传统的越南家常菜到纯正的法式饕餮大餐，从热闹非凡的海鲜排挡到情调浪漫的小资餐厅，在这里可以满足各种游客的需求。

Bistecca Restaurant Danang

岘港的一家中高档餐厅，靠著汉江河岸，鸡翅膀的烧法很特别，有当地风味。看著人来人往，吹著江风，很惬意，而且二楼有小阳台，视线更好。

餐厅特色： 意餐、美国西南风味、欧洲

名字：Bistecca Restaurant Danang

营业时间：每天

预算：人均1246元

Hoang Ngu 2 Restaurant（ 黄鱼新鲜海鲜店2店）

餐厅介绍：黄鱼新鲜海鲜店第二店在岘港非常出名，海鲜新鲜，口味独特，不仅可以品尝到充满魅力的龙虾、螃蟹，还有各种各样的海鲜火锅，美味可口。

餐厅特色：螃蟹、龙虾、炒花甲、皮皮虾

名字：Hoang Ngu 2 Restaurant（ 黄鱼新鲜海鲜店2店）

地址：285 H? Nghinh, Ph??c M?, S?n Trà, ?à N?ng

营业时间：每天

预算：人均159元

Madame lan

一家人气颇高的越南风味餐厅，餐厅装修得古朴特色，格调高雅，菜品精致且新鲜，特别是海鲜火锅，香料味道十足，配合当地特殊的吃法，特别推荐。

餐厅特色：越南春卷、烤生蚝、海鲜火锅、牛油果酸奶、粽叶糍粑

名字：Madame lan

营业时间：每天

预算：人均101元

Lam Vien Restaurant

餐厅是一栋两层木结构小楼，想要亲近大自然的话，可以选择露天座位，坐在池塘边用餐也会是难忘的体验。餐厅供应正宗的越南料理，新鲜的食材加上厨师的精心烹制变得格外美味。

餐厅特色：酸辣鱿鱼、海鲜蔬菜汤、猪肉炒饭、五香烤鸡

名字：Lam Vien Restaurant

地址：88 Tran Van Du, Ngu Hanh Son, Da Nang

营业时间：每天

预算：人均107元

美奈Mui Ne

美奈作为一个渔村，当地的饮食主要以海鲜为主，食材非常新鲜，烹饪的手法也很好，还有咖啡、春卷、火龙果等都是当地的特产。越往东部渔村靠近，海鲜的价格越便宜，甚至可能是中西地区的一半。

BiBoQuan (BOKE)

美奈吃海鲜大餐最著名的地方就是Boke，可以说是海鲜大排档一条街。起初这里只有一家露天海鲜烧烤生意的档口，随著人气越来越旺，纷纷出现了很多家也都起名字叫Boke。 不必纠结哪一家口味正宗，多比较一下价格、海鲜新鲜度，找一家合适的就可以。重要的是，坐到海岸的堤坝旁，一边听著浪花拍打海滩的声音，一边享用著美味的海鲜，一边报瓶吹著当地啤酒，整个感觉十分豪迈。

餐厅特色：海鲜

名字：BiBoQuan (BOKE)

营业时间：每天

预算：人均77元

The Food Court Dong Vui

The Food Court Dong Vui是美奈一家类似于美食广场的综合餐厅，有很多小摊售卖特色的越南美食，特色烧烤和扎啤是推荐的特色，价格比较便宜。

餐厅特色：当地特色、海鲜

名字：The Food Court Dong Vui

营业时间：每天

预算：人均82元

Sandals

Sandals餐厅是美奈的一家度假村并且经营品种丰富的西方美食，环境非常优雅，就在海滩边，如果想换个口味不妨来这里享用一顿慢节奏的西式午餐。

餐厅特色：西式美食

名字：Sandals

营业时间：每天

预算：人均107元

大叻Da Lat

大叻是越南南部最浪漫的度假胜地，这里由于地处高原，空气条件良好，这里的美色很多都富有当地特色。大叻，是喜爱新鲜蔬菜的人的天堂，而且价格非常合理。在春香湖以西的市场有很多卖素菜的小吃摊，这里的素菜都十分正宗。小吃摊一般在傍晚营业，有点像中国一些城市的夜市。如果你有兴趣，还可以品尝一下大叻夜市上最有特色的豆浆配油条！

Da Quy

一家深受背包客欢迎的越南餐馆，餐馆因为口味独特的越式火锅而闻名，火锅的上沿外加了一层圆盘。在涮肉的时候，圆盘既可以用来盛放生肉，又可以将涮熟的肉晾放在上面，十分方便。除了火锅之外，炸鱿鱼，春卷也是不错的选择。店内环境舒适干净，但位置不多，所以记得提前排队。

餐厅特色：火锅

名字：Da Quy

地址：49 Truong Cong Dinh, Da Lat 61000, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均57元

Dalat Train Cafe

这家咖啡馆在大叻的湖边，位置不是特别好找，但绝对值得你去品尝，特色在于可以在火车厢内品味越南咖啡，也有一些越南风味的主食供应，价格亲民。

餐厅特色：越南咖啡

名字：Dalat Train Cafe

营业时间：每天

预算：人均37元

Dalat Night Market

夜市位于大叻市场的外面，每晚18:00以后这里就热闹非凡，小贩纷纷摆起摊档。在这里你可以买到带有越南民族色彩的纪念品，钱包、腰带、丝巾、鲜花、水果。这里还是吃货的天堂，海鲜排挡、烤串摊、米粉摊每一个都能让你品尝到正宗的越南风味。

餐厅特色：夜市美食、海鲜、烤串

名字：Dalat Night Market

地址：Phan B?iCh?u，Ph??ng 1，tp. ?àL?t，L?m??ng

营业时间：每天

预算：人均62元

芽庄Nha Trang

芽庄除了迷人的风景，缤纷多彩的美食小吃也是吸引游客的一大亮点。芽庄堪称“越南海鲜之都”，芽庄的海鲜远近闻名，中心地带饭店林立，在市场中吃饭是很便宜的。芽庄城中心带吃饭的地方多得列不完，各种网红餐厅也是层出不穷。

MIX restaurant

一家颇受欢迎的地中海餐厅，大量使用蔬菜，主打的海鲜拼盘和肉类拼盘份量十足，价格也十分合理。餐馆分为上下两层，绿色清新的墙面装饰让你感受到浓郁的东南亚风情。老板和服务员都很友善。

餐厅特色：私房炸虾、芒果汁、鱿鱼圈、意大利面、海鲜拼盘、肉类拼盘

名字：MIX restaurant

地址：77 Hung Vuong, Nha Trang 652073, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均75元

Costa Seafood Restaurant

这是一家人气很旺的海鲜料理餐厅，主营各种混合菜式，注重健康饮食，烤龙虾肉质紧实，味道鲜美，蒜蓉牛肉粒的肉质鲜嫩多汁，也很受欢迎。

餐厅特色：焗老虎虾、螃蟹春卷、海鲜粥、烤龙虾

名字：Costa Seafood Restaurant

地址：32 -34 Tran Phu, Nha Trang 650000, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均319元

LIVINcollective

厌倦了芽庄单调的美食？想要寻找随意却有质感的晚餐？Livin Collective就是一个新绿洲呀！丰盛的烧烤大餐，美味的香肠，鸡肉和汉堡！配菜也特别好吃！超级多工艺啤酒可供选择（巴斯德，公鸡，华美啤酒），当然少不了的还有苹果酒！来自美国的店长（还有Nama，店长的狗狗）都非常友好热情！

餐厅特色：烧烤、汉堡、啤酒

名字：LIVINcollective

地址：77 Bach Dang | Tan Lap, Nha Trang, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均145元

Nha Hang Yen's Restaurant

一家平价美味的越南风味餐厅，深受来自全世界各地的游客们的欢迎。餐厅分为上下两层，二楼还有露天阳台，让你在享受美食的同时观赏风景，这绝对是十分美妙的体验。 传统的越南料理、海鲜、春卷都是这家餐馆的特色，强推海鲜火锅。

餐厅特色：越南河粉、海鲜火锅、越式春卷

名字：Nha Hang Yen's Restaurant

营业时间：每天

预算：人均55元

胡志明H0 Chi Minh

胡志明市是地道的美食天堂，价廉物美是这里的特色，这里有最地道的越南美食，更有肥美的龙虾、螃蟹、甘蔗虾、糯米鸡、酸辣火锅等。由于历史原因，越南当地饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。

Bloom Saigon Restaurant

位于一座经过精心修复的法国殖民地别墅，有迷人、舒适、轻松的气氛。餐厅提供健康的、正宗的越南美食和街头小吃，也搭配了一些创意的法国风味菜肴。所有餐点均在亚洲融合行政总厨Jacqueline Kieu和法国行政总厨Hung Tu的指导下准备，两人都将自己对创意食品和新鲜食材的理念带到了Bloom，为经典的越南风味带来了全新的现代感。菜肴采用新鲜优质的食材烹制，不添加味精等添加剂。

餐厅特色：Heart of Palm Salad with Pork & Prawns、

Family Style Set Fried Tofu with Lemongrass Emperial Fried Springrolls Caramelized Fish in Clay Pot Shaking Beef

名字：Bloom Saigon Restaurant

营业时间：每天

预算：人均81元

Home Finest Saigon Restaurant

一家中高档餐厅，环境非常美，一看就是经过精心布置过的。食物新鲜、美味且充满了异国风味，服务也很专业。

餐厅特色： 越南菜、亚洲料理、适合素食主义者、适合严格素食者、提供无麸质美食

名字：Home Finest Saigon Restaurant

营业时间：每天

预算：人均172元

Nha Hang Ngon

这家餐厅的地理位置很好，主营越南菜，装修很有异国风情。餐厅共有三层，许多人喜欢在一楼的院子中用餐，绿树环绕，晚上还有点点灯光，气氛更佳。许多外国人都喜欢来这里用餐，建议早点前来。

餐厅特色：甘蔗虾 越南河粉 烤牛肉 越式春卷 田螺塞肉 莲花沙拉

名字：Nha Hang Ngon

营业时间：每天

预算：人均71元

富国岛Dao Phu Quoc

富国岛是越南的第一大岛屿，靠海当然少不了海鲜了。富国岛作为刚兴起的网红海岛，还有很多可以看海景的海边酒吧和餐饮，背靠大海吃著富国岛的美食，分分钟变成网红。

Rock Island Club

酒吧位于Nam Nghi酒店私人小岛上，是越南第一家的全海景及日落景观的酒吧。酒吧从下午5点营业，建议可以4点半左右参观小岛，然后等5点半的日落。

餐厅特色：酒吧餐

名字：Rock Island Club

营业时间：每天

预算：人均201元

Tree House Restaurant

富国岛的一家高档餐厅，可以边吃饭变看海景。坐在餐厅门口，蓝天大海一览无遗。

餐厅特色：泰国菜、越南菜

名字：Tree House Restaurant

营业时间：每天

预算：人均162元

阳东镇夜市

阳东镇夜市是富国岛最热闹的夜市，大排档非常诱人，虾、蟹、鱼、蛏、鱿鱼、扇贝、海胆等海鲜，个大又新鲜、价格也不贵，人均100元就能吃的很好，各种水果，释迦、莲雾、榴莲、山竹等吃到爽！除了美味的海鲜，也别忘了吃上一碗越南特色的牛肉河粉，还有皮薄馅多虾肉大的春卷！

餐厅特色：烧烤、越南菜

名字：阳东镇夜市

地址：thi tran duong dong

营业时间：每天

预算：人均92元

越南从北南岛一路都是吃货的天堂，想去体验东南亚的美食，一定不能错过越南。因为越南被法国殖民过，所以这里不光有越式美食，还有集聚了欧洲等各国的饕餮盛宴！

活动信息

《活动时间》

2019年02月05日-2019年02月10日（初一到初六）

《活动费用》

2280元/成人、1500/小孩

《活动亮点》

1.游玩气势磅礴亚洲第一德天跨国大瀑布一起寻找《花千骨》；

2.游玩摩天轮，缆车，过山车，下龙夜景；

3.乘越南特色红木游船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，下龙湾；

4.前往越南最浪漫最漂亮的岛屿一天堂岛，登上岛屿顶端可欣赏下龙湾全景；

5.行摄天下承诺：全程无购物，让旅行回归最初的本质，让摄影变得更加纯粹；

6.咨询热线：023-4066052

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】越南风情 | 德天瀑布、夏龙湾、天堂岛、胡志明纪念馆、河内六日纯旅游活动（送越南电话流量卡）

??（春节）【纯旅游】西藏圣地 | 拉萨、日喀则、珠峰大本营、羊湖、纳木错六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布群、天龙屯堡三日纯旅游周末活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动

文章编号: b697a56e5cf7f7e30ccc54289c3ef05b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (去了不同的地方,看了不同的风景,知道了不同的事,感悟了不同的人生.凌晨,随著轨道接触地面,动车一阵抖动,我终于说出最后一句再见.) 2019-01-14 潮州出境游  其他 潮州出境游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547456902&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1ygckgzf0tazsiNHAx3LJ6LZQYu1Ms4y6LVwucvZFzlZHx4BThwc-UtLZBSW1oF8rE0CtztjT8sOW-8jrkadOiOfT1smawpTWbeNIfsrELTpVFB6FIqZqm*U7CgJTpHlqeCauU5Foz*JAF3mimMJGTgRMCFgug1U8GzmS1vHLdA=

超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：1580元

小孩：1380元

不含小费150元/人

A港珠澳大桥-香港、澳门三天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，澳门渔人码头

03

澳门最大型的娱乐城-【威尼斯人度假村】【澳门银河】

第一天：潮汕—深圳—香港

早 于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后先用中餐。参观【九龙寨城公园】游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】黄大仙祠是香火最旺的庙宇之一。前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”晚餐后入住珠海酒店。

第二天：珠海-澳门全景

早餐后经拱北过关进入澳门，游澳门独有的特色景点--【回归贺礼陈列馆】车游【盛世莲花】【望海观音】【旅游观光塔】，午餐后经路凼跨海大桥前往澳门最大型综合度假区【威尼斯人度假区】,游览大运河,感受威尼斯风情。后到【银河度假区】，并欣赏可带来好运的“运财银钻”或到娱乐城内一试运气赢大奖。午餐后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【渔人码头】后享用晚餐然后入住珠海酒店。

第三天：珠海—中山-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林—圆明新园】首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后前往国家4Ａ景区【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，结束愉快行程乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮州市区！

超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：2880元

小孩：1880元

不含小费200元/人

香港大屿山长隆海洋王国四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，赠送-澳门渔人码头

03

香港大屿山---宝莲禅寺、天坛大佛、昂坪360缆车，乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往【香港大屿山】（含昂坪360缆车）乘坐缆车到达大屿山山顶参观【宝莲禅寺】。林丛小径，景色宜人。寺院有正殿，供奉三宝，还有观音殿及偏殿等静室40余处。正殿朱门绿瓦，金碧辉煌，浓荫覆盖，古意盎然。禅寺牌坊正对的木鱼山顶，现已新铸一座青铜释迦牟尼像，高达26.4米，名叫天坛大佛（0199）加上大佛底座三层，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。后入住香港酒店。

第二天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第三天：珠海海洋王国

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后入住珠海酒店休息！

第四天：珠海—深圳-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林——圆明新园】他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

超值

特惠

天天出团：初二--初五

大人：3680元

小孩：2480元

不含小费200元/人

香港迪士尼海洋公园澳门四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，畅游香港双乐园【迪士尼】【海洋公园】

03

乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往亚洲最大的海洋主题公园——【海洋公园】香港海洋公园是享誉亚洲、以海洋生物和动物为主题的世界级大型游乐公园，公园设有多项独特设施，还有「海洋剧场」海豚、海狮的有趣表演，当然，少不得刺激新颖的机动游戏；后前往游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】登上大型游船【夜游维多利亚港】是中国的第一大海港，世界第三大，观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜，后于指定时间集合前往入住香港酒店。

第二天：香港

早餐后参观香港久负盛名的【黄大仙祠】为自己和家人祈求一份平安。后前往香港免税店自由活动30分钟！尔后前往【迪士尼乐园】走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。约定时间集中后专车接送入住香港酒店

第三天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第四天：珠海—潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林-圆明新园】，他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

【声明：本文及相关图片由中国国旅潮州公司工作人员自网络及游客等多方面搜集并整理发布，版权归原文作者所有，如侵犯到您的权益，请联系删除！】

文章编号: 33d0bd65abe4bb16f327ab929e1b22e6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【春节动车3日游】畅游深圳、珠海/广州长隆 近距离感受港珠澳大桥 (正月初一至初五天天出团)) 2019-01-13 蓝野旅游小助手  其他 蓝野旅游小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547378641&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FwbM2gyMK1Naz1Jhd5cNfnda25deNDJ6OGVOr*zDQDz1aS-9dfRwrMICecM9E0q3VAqi3XZ8p--PcESny2qzmXtDizk8lW8jB85XGRK94G*vq7NfeKDZQhNRdyc9nVT64wlaBkjKJ1RXbND5EDHG3A2EylW17yxorJLYbm0TrE=

春节深圳、珠海/广州长隆路线（正月初一至初五天天出团）

【集合地点】：龙湖宾馆、汕头花园、澄海花园、莲凤路口、东里桥头等均可上车（指点时间接送动车站乘坐动车班次）

【报名方式】：确认人数+联系号码+集合地点+参加人姓名和身份证号码+全额交齐，联系以下号码或微信登记

刘创洪：13553363320陈妙玲：13692021152

以上手机号码可添加微信客服QQ：1994340199地址：汕头市澄海区益民路光华园12幢204-205

A线：寻味顺德清晖园、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动品质三天

成人1688元 1-1.5中童1388元 1米以下小童888元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚四星住宿（补230元退150元）、2正2早餐（第一天午餐、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票 儿童补往返动车计划票230元）

一价全含、无需自费再自费港珠澳游船费120元

赠送价值500元/围顺德桑拿宴

第一天潮汕-深圳-顺德（含晚餐）

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411/07：50-10:27或D7407/9:55-12:22或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往国际美食之都—【顺德】（车程约2H），游览“小周庄”【逢筒水乡】（午餐于当地品尝特色美食），逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情；随后前往广东四大名园之一--【清晖园】(参观时间约1.5H）清晖园是我国南方古典园林艺术中的经典代表作之一。园林布局既吸取了苏州园林艺术精华，又能因地制宜，合理规划。清晖园据不完全的史料记载，大约建于明末的17世纪初，几百年来清幽自然的环境，秀色满目的氛围都使这座园林散发著恒久弥香的魅力。后前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶；双皮奶、原只椰子炖双皮奶、炸双皮奶等等当地小食。晚餐享用特色-【桑拿鱼宴】，后前往后入住酒店休息！

第二天顺德--珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海（车程约1.5H），游览主题公园【海洋王国】（不含正餐，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后车往市区入住酒店！

第三天珠海--深圳-潮汕（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。继而乘车前往中山（车程约0.8小时）。午餐后前往一代伟人故里-【中山故居】行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

A5线：深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、中山故居双动三天

成人1650元 1-1.5中童1350元 1米以下小童700元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补250元退200元）、2正2早餐（第一天晚餐、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

第一天：潮汕-深圳（含午餐）住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D333/09:55-12:09或其他班次，以实际出动车票时间为准）；午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约5小时，晚餐于园区自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。晚上观看大型当代都市系列舞台游记《盛世纪》晚会。适时集中乘车入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；继而乘车前往中山（车程约0.8小时），午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程

D线：直击港珠澳大桥、珠海海洋王国、寻味顺德美食 缤纷香港观光、海港城半自由行双动三天游

成人1788元 1-1.5中童1488元 1米以下小童988元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补230元退160元）、1正2早餐（第一天餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

需要港澳通行证

不含境外导服费100元/元 报名时交齐

第一天：潮汕-深圳（含午餐）住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D333/09:55-12:09或其他班次，以实际出动车票时间为准）；午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约5小时，晚餐于园区自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。晚上观看大型当代都市系列舞台游记《盛世纪》晚会。适时集中乘车入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；继而乘车前往中山（车程约0.8小时），午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程

H线：深圳世界之窗、欢乐穀 、东部大侠穀双动品质三天游

成人1688元 1.2-1.5中童1288元 1.2米以下小童788元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务四星住宿（补180元退140元）、1正2早餐（第一天晚餐自理、第二天午晚餐自理、第三天午餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

第一天：潮汕-深圳 含午餐 住：深圳

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后用午餐，随后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；晚上观看大型演出【一路阳光】。结束后入住酒店。

第二天：深圳一地 含早餐 住：深圳

早餐后玩转全新【欢乐穀】（约8小时；午晚餐自理），惊险刺激的机动游戏，让你身心得到释放，第一座高空摇摆“发现者”，第一座家庭骑乘类项目“UFO”首座及视觉、听觉、味觉于一体的四维影院等，近百个精彩项目让你置身于精彩的欢乐世界。9大主题区域完美人文景观，100多个世界顶级游乐项目让你触目惊心；给您带来探索神秘的魔幻惊喜后自由活动。行程结束后返回酒店！

第三天：深圳-潮汕 含早餐

早餐后畅游【大侠穀生态乐园】（午餐于景区自理），以“人与自然”为主题，集山地郊野公园和都市主题公园于一体，实现了自然景观、生态理念与娱乐体验、科普教育的创新结合，主要包括冒险海滩、峡湾森林、海菲德小镇、探险峡谷和云海高地等五大主题区，自然奇幻的主题乐园为游客带来不一样的欢乐体验：水战船、太空迷航，地心4千里、飓风营救、丛林穿梭、咆哮山洪、探险广场、水上人家、生命之墙、4D影院、中国海滨第一瀑〈大侠穀瀑布〉、云宵飞轮、小火车、110米自然之眼观光塔******让您在惊险刺激的体验中探索地球奥秘，后集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

B线： 长隆海洋王国、珠澳环岛游*船港珠澳大桥动车三（多次入园）

成人1788元 1-1.5中童1488元 1米以下小童888元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补230元退150元）、2正2早餐（第一天晚餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

一价全含、无需自费再自费港珠澳游船费120元

第一天 潮汕—深圳-珠海（含午餐） 住：珠海

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

第二天 珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

第三天 珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

E线：畅游两地长隆--广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥动车三天（广进深出）

成人1988元 1-1.5中童1688元 1米以下小童888元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补230元退150元）、2正2早餐（第一天午餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

一价全含、无需自费再自费港珠澳游船费120元

第一天 潮汕—广州（含晚餐） 住：广州

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

第二天 广州-珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第三天 珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

A4线：广州长隆、珠海长隆海洋王国、国际美食之都顺德、清晖园直航三天

成人1780元 1-1.49中童1520元 1米以下小童1250元

费用包含：飞机票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补280元退220元）、1正2早餐（第一天午餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床）

自费选择：报名时确定并交齐

【长隆欢乐世界】门前价250元，优惠价大人220元，儿童175元；

【野生动物世界】门前价350元；优惠价大人300元，儿童245元；

儿童指1-1.5儿童

第一天：潮汕-广州-珠海（不含餐）住：珠海或中山

早上集中后前往潮汕机场乘航班?CZ3893（13:05-14:15）（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后前往国际美食之都——【顺德】（车程约1.5H），抵后前往参观广东四大名园之一的【清晖园】（仅含前园门票,后园门票需自理），园中有园，景外有景，步移景换，其中兼备岭南建筑与江南园林的特色，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠三角书乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（晚餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州--潮汕（含早晚餐）

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后自费任选【长隆欢乐世界】、【长隆野生动物世界】、【长隆水上乐园】其中一主题公园游览（费用自理；游览时间约6小时，价格如下：）适时集中后车赴广州机场，乘坐CZ3896（23：00-00：05）返潮汕机场；结束愉快行程

更多路线请扫一扫微信添加索取行程

文章编号: 4e9833a2c24e1f8592981f7c68a6534f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【星程周边】初一至初六,珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天游(二天无限次入园)) 2019-01-13 星程国旅Starway  其他 星程国旅Starway

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547374392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm2y2o2wZJuw9mS8UO36VKtwBgPERNuyF1cJT7EUlhFZ5k-nPOQgfE3LSIJgFcBgE3AujTs6vENPeM0eVdN0*tAWhDVz22tSEWzQ*sILrCVXh8EcMigkQyNZonBlF6Sll-92E6h*CWq2*ptwZON1u0IY-SlQh8hRkD0z9jAr9wzU=

点击这里，关注我们

如果你喜欢旅行

那么2019年，可以从这里开始

不去想什么烦与愁

只管漫步在时光里

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

出团日期：初一至初六

价格：成人1650元/人

儿童价格/不占酒店床位

1M-1.49M含半价动车票及门票1350元/人

1M以下不占动车票不含门票680元/人

房差：补280元/人，退220元/人

行程安排

第一天潮汕-深圳（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天 珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天 珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价140元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：入住商务型酒店！若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

星程周边游精华版

图片来源于网络 如有侵权请联系删除

好看请点这里~

文章编号: 94190dc5e2a326d80dda2e173bf1b729
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2月6日 带家人看港珠澳大桥、带孩子玩长隆野生动物园、看大马戏、巽寮湾大海沙滩拾贝壳,品广东美食...纯玩豪华五日游4980元起) 2019-01-13 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部  其他 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547374412&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoohyB9knbK2RtBvUFcusfkDQaCP-MBkxX0dhnggZejIWMhP8xFkvyZ5GfY1VUm1BFNubis9M2Sr58seKI6BY2I-6q5Twj1fHPjVKotndmGXkxmUs659EMIV-H2sVv0sKLKdkrhb4Fe3fiEXHthYt0s7WlzD1Z6rtmHhulCGetk=

DAD

点击蓝字关注我们↑↑↑↑

扬州旅游集散中心

扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

公司简介

报名咨询电话（微信）：18901457660

扬州旅游集散中心是扬州唯一国有旅行社，扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部是依托国家野营装备动员中心、江苏阿珂姆野营装备公司提供专业户外旅行装备和专业户外旅行线路策划组织的专业户外旅行公司，我们共同为你提供正规、专业、贴心的旅行服务。

《港珠澳大桥》

全程大门票含纯玩0购物

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge； 葡萄牙 语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接 香港 、 珠海 、 澳门 的超大型跨海 通道 ，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验

为长隆野生动物园而来

广州长隆野生动物世界隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

隆重介绍《长隆大马戏》

长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目。

从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜·桑切斯执导的半主题式星空马戏《天啔》

以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏《森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流

南方过冬《巽寮湾》

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。

灯火阑珊处总会有一盏等待你回家的灯....

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%

不得不承认 广东美食挡不住

单单广州的小吃，就可以撑起南方版的“报菜名”了：云吞、拉肠、濑粉、艇仔粥、双皮奶、姜撞奶、鸡公揽、沙河粉、萝卜牛杂、麦粟香饼......

《年味广东》 豪华双动5日

公司自组拒绝落地散

升级一晚巽寮湾五星海边酒店

产品特色

广式特色：4早4正升级一餐广式早茶

王牌景点：长隆野生动物园+长隆国际大马戏

游船体验：港珠澳海湾观《港珠澳大桥》

海滨风情：巽寮湾海滨风情大海沙滩拾贝壳。

发班日期

Feb

6

春节初二2月6日出发仅此一班

收费标准

成人 4980元/人

儿童 3280元/人（1.2-1.5M，含火车票、车位、门票、导游、正餐）

儿童 1580元/人（1.2M以下，含车位、导游、正餐）

行程安排

Day1

目的地城市--深圳北

各地出发前往深圳北站，抵达后入住酒店。

参考车次：

D3125南京06:37/丹阳07:09/常州07:27/无07:43/苏州08:01/上海虹桥08:46，抵达深圳北20:39

D2281南京07:46/镇江08:09/常州08:51/无09:08/苏州09:25/上海虹桥10:15，抵达深圳北21:54

住宿

深圳

餐饮

第一日不含任何餐饮，请自备干粮;

Day2

深圳-广州

早餐后，前往广州，抵达后游览【长隆野生动物园】（游玩约5小时）：是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。进入景区后，每位游客在离门口最近的动物展馆领取一本动物星球护照，护照上除了园区地图，还有“十大奇妙物语学堂”，小朋友只要在浏览过程中能顺利盖上6个以上的印章，便可获得一枚“动物星球荣誉勋章”。

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）周一至周五 周六、日加场河马剧场 11:45、15:30、 14:00花果山剧场 11:00、15:00、 12:30大象剧场 13：00、16:00、 17:00大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00长隆方舟剧场 16:30 14:30白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点（周五10:30-16:30逢整点、半点）。

前往观看【长隆国际大马戏】（约1.5小时，不指定场次，以预定为准）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! （游览不少于70分钟）。

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。晚餐后入住酒店。

*自由活动期间属于客人个人行为，期间请客人注意人身财产安全。

住宿

广州

餐饮

早/中/晚餐

Day3

广州--珠海

早餐后，前往享用早茶【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。广东人去茶楼喝茶是一种传统，无论是家人或朋友聚议，总爱去茶楼，泡上一壶茶，要上两件点心，美名"一盅两件"。

后前往珠海（车程约2小时）参观【情侣路、珠海渔女】游览约30分钟,情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女。【园明新园，游览时间约2小时】被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。景区以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

【港珠澳海湾游船，游览时间约90分钟】海上浪漫之旅，在湾仔旅游码头惬意啔航。大海、蓝天、珠江、濠江、澳门、珠海……多种美丽元素集于一身的澳门环岛游、是游客追捧的热点。踏著轻松欢快的步伐，揣著惬意浪漫的心情，伴著悠扬的汽笛声，我们从湾仔旅游码头啔航，去开始一段经典浪漫之旅。澳门观光塔、西湾大桥、中葡友谊大桥、葡京酒店……一座座澳门地标性建筑映入眼帘，无限美景尽收眼底。海天一色，鸥起霞飞，三桥叠翠，长虹卧坡。无论您是否去过澳门，这里都会让您在海上感受到一个不一样的澳门。西湾大桥、友谊大桥、凼仔大桥，象一条条玉带在空中飘舞，尽在咫尺的观光塔，离我们的游船仅一步之遥，仿佛触手可及；象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、永利、金沙、美高美、威尼斯人就是这样神奇的出现在我们面前，一股股神秘的气息扑面而来，一双双惊叹的眼睛随著诱惑而去，精彩的节目表演吸引著八方来客，在阵阵的海浪中，去感受别样的风情。

晚餐后前往酒店休息。

住宿

珠海

餐饮

含早，中餐

Day4

珠海--惠州

早餐后，前往巽寮湾（车程约3.5小时）【巽寮湾旅游度假区】巽寮湾处北回归线以南依山依山傍海，山海相嵌，海天交融。总长20多公里的海岸线内、有八个海湾，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。洁白的沙滩，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，海水清澈透明，是良好的天然海水浴场，可在沙滩拾贝、踏浪等等！享用午餐。

前往游览【三角洲岛，游览时间约2小时】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后自由活动，于沙滩上自由游玩。晚餐自理。

住宿

惠州

餐饮

含早餐

Day5

惠州—目的地城市

早餐后，前往惠州动车站，乘坐动车，返回家乡，结束行程。

参考车次：

D3126惠州南07:34，抵达上海虹桥18:43/苏州19:41/无锡19:59/常州20:16/镇江20:48/南京21:16

D2282惠州南09:45，抵达上海虹桥21:20/苏州21:54/无锡22:12/常州22:29/南京23:14

住宿

温馨的家

餐饮

含早餐

费用包含

1、 火车：往返动车组二等座

2、 住宿：4晚四星酒店标准间，其中惠州升级一晚海边五星设施酒店（2人1室，占床含早）

3、 正餐：1广东特色粤式早茶+4正餐（60元/人/标准，10人一桌）；

4、 用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、 景点：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、 1.2米以下儿童：只含车位、导服，正餐，其他所产生门票费用按照景区规定收取。

1.2至1.5米儿童：含火车票、车位、门票、导服、正餐，其他所产生按照规定收取。

7、 购物：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。

8、 导游：当地持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；

9、 保险：旅行社责任险（最高保额30万元/人），建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

特别提醒

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；

一：特别提醒

（1）以上线路为散客拼团

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，请垂询应急电话：18661175155

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！

二：退赔规则

（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；

（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；

（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。

三：质量投诉

（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；

（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话18661175155或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。

四：其它约定

（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；

（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；

本人已详细阅读以上条款，清楚并同意以上的约定！

姓名：-------- 日期：---------。

注意事项

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

（4）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

（5）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“常州贵宾一行”牌子接站

（6）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用

装备支持

报名成功以下产品均有优惠哦

报名成功，旅行中身著阿珂姆服装类、鞋类、背包类等拍照（任何一类都可以），图片一经采用，有奖励有惊喜哦！！！

01

一、超轻背包抢购价16元

02

二、防晒衣系列

03

三、速干T恤

04

四、运动外套

05

五、溯溪鞋，时尚主意鞋

06

六、时尚防晒帽

报名咨询

电话（微信）：18901457660

地址：甘泉姚湾阿珂姆专卖店

这是一个有温度的公众号

文章编号: adbab1ac9aad0cf25102e9f4e504e682
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2月6日 带家人看港珠澳大桥、带孩子玩长隆野生动物园、看大马戏、巽寮湾大海沙滩拾贝壳,品广东美食...纯玩豪华五日游4980元起) 2019-01-12 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部  其他 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547287082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoohyB9knbK2RtBvUFcusfkDQaCP-MBkxX0dhnggZejsdxJBqvEPJ4EKgROyJwfm5yRKwj04Xyyud11*KkAK1qyfIeg8uDRUnfoMMFr*3gFGp9nCOJj8RB59nSpzxpW6cuTy3uj28-zndSEQcyua7Xky8ONh4jis6gkdDzT1QOY=

DAD

点击蓝字关注我们↑↑↑↑

扬州旅游集散中心

扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

公司简介

报名咨询电话（微信）：18901457660

扬州旅游集散中心是扬州唯一国有旅行社，扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部是依托国家野营装备动员中心、江苏阿珂姆野营装备公司提供专业户外旅行装备和专业户外旅行线路策划组织的专业户外旅行公司，我们共同为你提供正规、专业、贴心的旅行服务。

《港珠澳大桥》

全程大门票含纯玩0购物

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge； 葡萄牙 语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接 香港 、 珠海 、 澳门 的超大型跨海 通道 ，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验

为长隆野生动物园而来

广州长隆野生动物世界隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

隆重介绍《长隆大马戏》

长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目。

从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜·桑切斯执导的半主题式星空马戏《天啔》

以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏《森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流

南方过冬《巽寮湾》

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。

灯火阑珊处总会有一盏等待你回家的灯....

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%

不得不承认 广东美食挡不住

单单广州的小吃，就可以撑起南方版的“报菜名”了：云吞、拉肠、濑粉、艇仔粥、双皮奶、姜撞奶、鸡公揽、沙河粉、萝卜牛杂、麦粟香饼......

《年味广东》 豪华双动5日

公司自组拒绝落地散

升级一晚巽寮湾五星海边酒店

产品特色

广式特色：4早4正升级一餐广式早茶

王牌景点：长隆野生动物园+长隆国际大马戏

游船体验：港珠澳海湾观《港珠澳大桥》

海滨风情：巽寮湾海滨风情大海沙滩拾贝壳。

发班日期

Feb

6

春节初二2月6日出发仅此一班

收费标准

成人 4980元/人

儿童 3280元/人（1.2-1.5M，含火车票、车位、门票、导游、正餐）

儿童 1580元/人（1.2M以下，含车位、导游、正餐）

行程安排

Day1

目的地城市--深圳北

各地出发前往深圳北站，抵达后入住酒店。

参考车次：

D3125南京06:37/丹阳07:09/常州07:27/无07:43/苏州08:01/上海虹桥08:46，抵达深圳北20:39

D2281南京07:46/镇江08:09/常州08:51/无09:08/苏州09:25/上海虹桥10:15，抵达深圳北21:54

住宿

深圳

餐饮

第一日不含任何餐饮，请自备干粮;

Day2

深圳-广州

早餐后，前往广州，抵达后游览【长隆野生动物园】（游玩约5小时）：是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。进入景区后，每位游客在离门口最近的动物展馆领取一本动物星球护照，护照上除了园区地图，还有“十大奇妙物语学堂”，小朋友只要在浏览过程中能顺利盖上6个以上的印章，便可获得一枚“动物星球荣誉勋章”。

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）周一至周五 周六、日加场河马剧场 11:45、15:30、 14:00花果山剧场 11:00、15:00、 12:30大象剧场 13：00、16:00、 17:00大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00长隆方舟剧场 16:30 14:30白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点（周五10:30-16:30逢整点、半点）。

前往观看【长隆国际大马戏】（约1.5小时，不指定场次，以预定为准）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! （游览不少于70分钟）。

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。晚餐后入住酒店。

*自由活动期间属于客人个人行为，期间请客人注意人身财产安全。

住宿

广州

餐饮

早/中/晚餐

Day3

广州--珠海

早餐后，前往享用早茶【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。广东人去茶楼喝茶是一种传统，无论是家人或朋友聚议，总爱去茶楼，泡上一壶茶，要上两件点心，美名"一盅两件"。

后前往珠海（车程约2小时）参观【情侣路、珠海渔女】游览约30分钟,情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女。【园明新园，游览时间约2小时】被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。景区以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

【港珠澳海湾游船，游览时间约90分钟】海上浪漫之旅，在湾仔旅游码头惬意啔航。大海、蓝天、珠江、濠江、澳门、珠海……多种美丽元素集于一身的澳门环岛游、是游客追捧的热点。踏著轻松欢快的步伐，揣著惬意浪漫的心情，伴著悠扬的汽笛声，我们从湾仔旅游码头啔航，去开始一段经典浪漫之旅。澳门观光塔、西湾大桥、中葡友谊大桥、葡京酒店……一座座澳门地标性建筑映入眼帘，无限美景尽收眼底。海天一色，鸥起霞飞，三桥叠翠，长虹卧坡。无论您是否去过澳门，这里都会让您在海上感受到一个不一样的澳门。西湾大桥、友谊大桥、凼仔大桥，象一条条玉带在空中飘舞，尽在咫尺的观光塔，离我们的游船仅一步之遥，仿佛触手可及；象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、永利、金沙、美高美、威尼斯人就是这样神奇的出现在我们面前，一股股神秘的气息扑面而来，一双双惊叹的眼睛随著诱惑而去，精彩的节目表演吸引著八方来客，在阵阵的海浪中，去感受别样的风情。

晚餐后前往酒店休息。

住宿

珠海

餐饮

含早，中餐

Day4

珠海--惠州

早餐后，前往巽寮湾（车程约3.5小时）【巽寮湾旅游度假区】巽寮湾处北回归线以南依山依山傍海，山海相嵌，海天交融。总长20多公里的海岸线内、有八个海湾，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。洁白的沙滩，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，海水清澈透明，是良好的天然海水浴场，可在沙滩拾贝、踏浪等等！享用午餐。

前往游览【三角洲岛，游览时间约2小时】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后自由活动，于沙滩上自由游玩。晚餐自理。

住宿

惠州

餐饮

含早餐

Day5

惠州—目的地城市

早餐后，前往惠州动车站，乘坐动车，返回家乡，结束行程。

参考车次：

D3126惠州南07:34，抵达上海虹桥18:43/苏州19:41/无锡19:59/常州20:16/镇江20:48/南京21:16

D2282惠州南09:45，抵达上海虹桥21:20/苏州21:54/无锡22:12/常州22:29/南京23:14

住宿

温馨的家

餐饮

含早餐

费用包含

1、 火车：往返动车组二等座

2、 住宿：4晚四星酒店标准间，其中惠州升级一晚海边五星设施酒店（2人1室，占床含早）

3、 正餐：1广东特色粤式早茶+4正餐（60元/人/标准，10人一桌）；

4、 用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、 景点：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、 1.2米以下儿童：只含车位、导服，正餐，其他所产生门票费用按照景区规定收取。

1.2至1.5米儿童：含火车票、车位、门票、导服、正餐，其他所产生按照规定收取。

7、 购物：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。

8、 导游：当地持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；

9、 保险：旅行社责任险（最高保额30万元/人），建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

特别提醒

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；

一：特别提醒

（1）以上线路为散客拼团

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，请垂询应急电话：18661175155

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！

二：退赔规则

（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；

（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；

（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。

三：质量投诉

（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；

（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话18661175155或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。

四：其它约定

（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；

（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；

本人已详细阅读以上条款，清楚并同意以上的约定！

姓名：-------- 日期：---------。

注意事项

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

（4）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

（5）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“常州贵宾一行”牌子接站

（6）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用

装备支持

报名成功以下产品均有优惠哦

报名成功，旅行中身著阿珂姆服装类、鞋类、背包类等拍照（任何一类都可以），图片一经采用，有奖励有惊喜哦！！！

01

一、超轻背包抢购价16元

02

二、防晒衣系列

03

三、速干T恤

04

四、运动外套

05

五、溯溪鞋，时尚主意鞋

06

六、时尚防晒帽

报名咨询

电话（微信）：18901457660

地址：甘泉姚湾阿珂姆专卖店

这是一个有温度的公众号

文章编号: 6bf96fb64acf44af03ff8ac8530ec180
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中华大地之南方) 2019-01-12 过往还是过客  其他 过往还是过客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547270981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6qjAb9TgjAt0E*JKV5iIXbEKn3OOBZXm4fDDiCEvhquK3X4O1h1kygqJa9YoEJ4i6iKmPTTCyFSo74VJBRFPStDzK6T9ugyWpkD2XSZqoNmxwlo9pNn6eq3Ws3H2LC7UzLFsFlDBiiMUwal9iQ8o*E15*bkX7wgUUYti6G84FQ0=

这里是湖北！

或许你还未到过湖北

但你一定听过

神农尝百草、种五穀的传说

一定念过

李白“故人西辞黄鹤楼”的名句

关羽失荆州、郭靖守襄阳的故事

你可能不会陌生

而来自湖北的小龙虾和鸭脖

也许还满足过你的味蕾

人文古迹点缀大美河山

荆风楚韵调和经典美食

任谁再挑剔

对一个地方的期待

都不过如此了吧

这里是湖北

却不仅仅是这些

山间蕴仙气

水中藏精灵

每一分钟

80万立方米长江水

流进三峡水库

然后喷薄而出，奔涌向东

她宛如一根丝带

将“千湖之省”的大小湖泊

串成世上最珍贵的首饰

每一分钟

3万立方米汉江水

从丹江口水库一路向南

她和长江一起，犹如双臂

将5900多万荆楚儿女

揽入怀中

从黄冈大别山国家地质公园

到武汉东湖绿道

一样的世界级风光

不一样的自然野趣

这里有

绝壁环峰的恩施大峡谷

神秘宁静的“仙山”武当

还有神农架

那么巍峨连绵

撑起辽阔楚天的华中屋脊

这里是湖北

地处中国地势二三级阶梯之间

神秘的北纬30度贯穿东西

山间蕴仙气，水中藏精灵

古今多奇智

楚人气自华

5000年前

炎帝神农尝百草、种五穀

教稼穑、疗民疾

开创华夏农耕文明

2300年前

浪漫忠贞的诗人屈原

著《离骚》以抒怀

作《天问》而求索

1000年前

英山的印刷工人毕昇

用胶泥、木制活字

推动了一场传播革命

无数古代工匠

在编钟乐舞中

用青铜冶铸、竹木漆器

创造了浪漫瑰丽的楚文化

一百余年前

终结旧中国帝制的第一枪

在武昌响起

还有为开辟新中国而奋斗的

两百多位将领

从红安走出

放眼今日中国

池莉、方方、刘醒龙……

文坛各领风骚

他们，都是湖北作家

李小双、杨威、李娜……

冠军领奖台上频频亮相

他们，都是荆楚健儿

128所高校、150多万大学生

28个国家重点实验室

不到7公里的武汉珞喻路上就聚集了

武大、华科、华师、

武理工、中国地大

当然，别忘了南湖岸边

安静的中南财大、华中农大

胡润、福布斯榜单上

从来都不缺湖北创业者

曾经，他们选择背井离乡

而今，276家世界500强企业落户湖北

10万多大学生选择在光穀就业创业

过去湖北留不住人的帽子

今天摘了

“湖北创造”“湖北智造”

正以惊人的速度

刷新著人们对湖北的印象

长江大保护

全流域样板

长江全长6300公里

其中1061公里在湖北境内

她像母亲一样

哺育、滋养著荆楚儿女

2012年以来

湖北长江防护林建设

共造林195.93万亩

长江湖北段两岸

犹如一条“绿飘带”

郁郁葱葱

4230条河流、755个湖泊

都有了河（湖）长

122.2万亩围栏围网

和网箱养殖全面拆除

“退田还湖、退渔还湖、退垸还湖”

一批批高污染企业被关停整顿

一把把“黑保护伞”被强力清除

一片片珍贵岸线重焕生机

战略支点

举重若轻

“九州通衢”“货到汉口活”

这些老话放到今天已有点不够用

湖北公路总里程26.95万公里

居全国第三

以武汉为圆心的4小时高铁圈

覆盖24省市

甚至，乘高铁直达香港

也只需4个多小时

通往欧洲的洲际列车

已从武汉开出500多列

世界杯前，10万只湖北小龙虾

搭乘中欧班列“出征”俄罗斯

让世界品尝到了湖北风味

天河机场

中部最大国际航空口岸

拥有59条国际航线

直航五大洲

全省35座长江大桥（含在建）

让天堑，变通途

武汉新港

中国最大铁水联运枢纽

向东沿长江黄金水道

连通21世纪海上丝绸之路

向西直达欧洲和中亚

融入丝绸之路经济带

湖北

这颗长江腰部的璀璨明珠

GDP进位全国第七

不仅坐拥新近设立的自贸区

更已成为长江经济带的重要支点

产自中国光穀的一根光纤

可实现135亿人同时通话

光穀左岭大道短短8公里

串起了4000亿元投资

存储芯片、显示面板、智能终端

种种高新产业筑起黄金大道

当九曲长江

遇上江汉平原

千湖之省

成了鱼米之乡

当九州通衢

遇上高铁、航运

华中腹地

渐成祖国立交桥

湖北速度

引领时代潮流

“天上九头鸟，地上湖北佬”

不是一句玩笑

敢为人先湖北人

追求卓越向未来

这里是湖南！

三湘四水流日夜

芙蓉国里尽朝晖

洞庭南来，她是湘楚胜地

（晟龙 摄）

问苍茫大地，谁主沉浮

数风流人物，还看今朝

红日东升，她是伟人故里

“挥毫当得江山助，不到潇湘岂有诗”

湖湘文化源远流长

“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”

湖湘儿女英雄辈出

（晟龙 摄）

这里是湖南

时间宝藏赋予她厚重记忆

青春热血推动她不断向前

锦绣潇湘芳华正茂

湖南，正青春

山水相依，万物有灵

潇湘宝地，风光旖旎

自古以来就让人著迷

山有美不胜收张家界

以峰称奇，以穀显幽

以水彰灵，以林见秀

电影《阿凡达》里的哈利路亚山

惊艳了世界

却不及她的奇美

峰有南岳七十二峰耸立

画卷八百里

回雁为首，岳麓为足

新宁崀山国家森林公园

被誉为“丹霞之魂、国之瑰宝”

水有潇湘水

千里洞庭是自然天堂

沙鸥翔集，锦鳞游泳

浮光跃金，一碧万顷

湘、资、沅、澧奔腾不息

浇灌千里沃野，铸就九州粮仓

洲有橘子洲

“中国第一洲”气势不凡

卧名山城市间，浮袅袅凌波上

望江鸥点点，看鱼翔浅底

观万山红遍，赏江天暮雪

更有“中流击水，浪遏飞舟”

（晟龙 摄 ）

美景看遍，终难忘怀

这里就是湖南

悠悠历史，锦绣文化

在这里

有一种历史叫做马王堆

两千多年前的古墓重见天日

震惊中外

奇迹般的古墓丽人辛追

飘然若飞的素纱襌衣

珍稀的医学著作

记录两千多年前的中国故事

在这里

有一份厚重叫做镇国之宝

青铜器鼎盛时期的代表皿方罍

国家宝藏四羊方尊

一件件珍贵文物

任岁月流转，热土深情不变

一份份历史见证

经百年沧桑，再放光华

在这里

有一种惊艳叫做铜官窑

千年前的唐风湘韵

唐代彩瓷名闻遐迩

小小瓷器

串起丝绸古道的繁荣

绘就中华文明的光彩

在这里

有一种文化叫“屈贾之乡”

路漫漫其修远兮

《离骚》千年唱不尽

民者，万世之本也

太傅鸿文啔湖湘

在这里

有一种坚守叫“衡阳会战”

70多年前，中国军民坚守47天

抵御外侮、抗击日寇

碧血丹心耀日月，浩气长存留青史

在这里

有一种精神叫做湖南精神

“惟楚有材，于斯为盛”

“心忧天下，敢为人先”

厚重的历史赋予她闪耀的过去

青春的热血不断创造新的时代记忆

改变的是乡土的厚度

不变的是湖南人身上

忠诚、担当、求是、图强的血脉

（动图来源 《青春湖南》 ）

悠悠历史，光辉璀璨

这里就是湖南

湘楚大地，人杰地灵

红色精神照湖南

韶山冲走出伟大领袖毛泽东

领导人民开天辟地缔造新中国

以毛泽东、刘少奇、彭德怀等为代表的

湘籍革命志士

为新中国建立了不朽功勋

忠肝义胆看湖南

“睁眼看世界第一人”魏源

晚清名臣曾国藩、左宗棠

维新志士谭嗣同

近代民主革命家黄兴、蔡锷

志士仁人前赴后继

在救亡图强的民族史诗中写下潇湘绝唱

人才荟萃传湖南

蔡伦伟大发明

千年华夏历史跃然纸上

欧阳询楷书大家

书写著璀璨湘风湘韵

（动图来源 《青春湖南》）

心怀天下是湖南

岳阳楼前叹苍生

范仲淹的千古名篇激励一代代中华英杰

良田沃野种希望

杂交水稻之父袁隆平铸就为民丰碑

（动图来源 《青春湖南》)

湖南是一个多民族的省份

640余万少数民族同胞聚居于此

幸福生活，人才辈出

创造传承著精美绝伦的民族文化

丰富了中华文明的宝库

这也是一方“网红”土地

走街串巷

尝一尝“恶名远扬”的臭豆腐

体会“闻起来臭吃起来香”的味蕾冲击

（动图来源 《This is Hunan》）

试一试闻名遐迩的湘菜

感受“辣味烈性一相逢，

便胜却人间无数”的爽快

风土人情，让人流连忘返

这里就是湖南

追梦湖南，未来可期

迎著新时代的曙光

湖南发展焕然一新

我们看到湖南在戮力赶超

杉杉能源携带创新基因

实现从“跟跑”到“领跑”

一分钟生产100公斤

全球独有新能源材料

多年蝉联全球第一

（王斌 摄）

中车株机、长泰机器人、中联重科

远大科技、铁建重工

三一重工、泰富重装……

每一个响亮的名字

都标记著中国智造的创新崛起

（动图来源 《青春湖南》)

我们看到湖南的无限智慧

全面实施创新驱动、开放崛起战略

2017年湖南研发投入再创新高

全年投入568.53亿元

研发得到前所未有的重视

（王志伟 摄）

天河二号超级计算机

商业卫星·潇湘一号

……

每一个创新的成功

都记录著青春梦想的绽放

（动图来源 《青春湖南》)

我们看到湖南的人文魅力

“北有中关村，南有马栏山”

“传媒湘军”打造一个个口碑品牌

丰富多彩的文化产品让生活更美好

（动图来源 芒果TV ）

你好，这里是湖南

递上一张新名片

（晟龙 摄）

40年风雨兼程

无数的飞跃在这里实现

40年不忘初心

千古风流人物还看今朝

（晟龙 摄）

新时代，新征程，新作为

湖南，以创新引领

湖南，正开放崛起

这里是安徽！

黄山淮河是她的装束

白壁青瓦是她的粉饰

纵览古今，贤良俊才

都在她的滋养下熠熠生辉

一个“徽”字

藏著“山、水、人、文”

寓意深远，底蕴深厚

展示著她优雅的古韵魅力

这里有“农村改革第一村”小岗村

这里有刻骨铭心的红色记忆

这里是中国南北风物的交汇处

这里，是安徽

徽山皖水 风光秀美

淮河作为安徽的经脉

不仅流淌著她的血液

还滋养著她约一半的土地

两岸一马平川的肥沃田畴

养育了50%以上的皖地百姓

“百八里形胜参差，

欲盖览绮丽春光”

千里江淮，巢湖最美

古称鱼米之乡，今为皖中明珠

不仅在于她辽阔浩大、风景秀丽

更因她物产丰富、文脉深厚

“五岳归来不看山，

黄山归来不看岳”

黄山屹立在徽地之上

有“世界自然与文化遗产”的美誉

奇松、怪石、云海、温泉

个个称绝，闻名天下

“天柱一峰擎日月，

洞门千仞锁云雷”

天柱山像是皖城的卫士

碧天晴空，坚石青松

万壑之中只见“擎天一柱”

默默守卫著这一片清幽宁静

“醉翁之意不在酒，

在乎山水之间也”

醉翁亭藏于洞桥茂林之中

与山水之景交相呼应

在此追忆文人墨客

独享难得的闲适豁达

画中有青山，水边筑乡村

高山林，山中茶

低山果，水中鱼

粉墙黛瓦的古村落、古民居

相互映衬，交相辉映

宏村是一幅画

西递是一首诗

红灯笼，青石板

穿梭于阡陌纵横的古巷

就这样跌进满是古意的小镇里

人文之盛 浓墨重彩

安徽地跨长江淮河

南北文化交织于此

孕育了多种方言

徽州十里不同音

斯文雅致，韵味独特

“树上的鸟儿成双对”

是人们耳熟能详的曲调

黄梅戏在这里开花结果

不断吟唱著民风情韵

质朴细致，淳朴流畅

“山岭川穀崎岖间”的地理位置

也培育出无数珍馐美馔

巢湖银鱼、沱湖螃蟹、花亭湖鳙鱼

绿水赋予它们鲜美的滋味

岳西茭白、砀山酥梨、三潭枇杷

青山造就它们醇厚的质感

这是舌尖上的安徽

也是山水间的丰厚情怀

文房四宝，笔墨纸砚

中国传统文化的象征

在皖地源远流长

骨子里的文化气息

赋予了文墨更为卓越的品质

茶是当地人引以为傲的特产

黄山毛峰、六安瓜片

太平猴魁、霍山黄芽

沏上一壶好茶

看叶片在水中缓缓舒展

以茶载道，细品人生

人杰地灵 革命圣地

“安徽省”始设于清朝康熙年间

取“安庆”“徽州”各一字

现在的“安徽”之名

已有300多年历史

自古皖地多俊才

淮河流域，阳开阴合

世代延继，英才辈出

出生于安徽的“大家”

层出不穷，群星璀璨

老子、庄子、淮南子等大哲先贤

“外科圣手”华佗、“铁面无私”包拯

“宋画第一人”李公麟

“京剧鼻祖”程长庚……

一个个如雷贯耳的名字

谱写著中华民族的辉煌

安徽的红色文化资源禀赋厚重

她是大别山革命根据地

也是皖南新四军军部

她是渡江战役总前委

也是淮海战役主战场

红色安徽，满是名垂青史的篇章

这片红色沃土培育了

中国共产党创始人之一的陈独秀

隐秘战线的领导者“红色谍王”李克农

这片红色沃土走出了

六星上将洪学智、“三让”将军徐立清

等130位开国将帅

为革命输送了无数英雄儿女

铁血皖南、英烈皖北

风云皖中、慨歌皖东

丰富的革命历史遗存

铸就了英勇无畏的红色精神

那一抹红，直印心中

深厚的历史积淀和革命风骨

造就了安徽儿女山一般的脊梁

刚健、大气、豪放、重情义

也造就了安徽儿女水一样的内在

崇文、谦和、精细、勤劳

安徽不仅在地域上联接南北

更将南北文化融汇贯通

果敢与沉稳共存，求是与创新并重

成为“安徽精神”不可或缺的要素

“皖”美未来 你我同行

站在海拔1864米的莲花峰上

俯瞰这14万平方公里的徽山皖水

它承载著千年的古老魅力

兼具创新开放的时代元素

凤阳小岗村的“大包干”

奏响了改革开放的第一声春雷

冲破了思想的桎梏

唤醒了沉睡的大地

小岗精神代代相传，不断延续

创新是安徽最闪亮的名片

保密安全、一日千里的量子通信

将超导技术向民用推进的铁基超导

给人类带来清洁能源的“人造太阳”

前景广阔的智能语音技术

这些改革与创新

为安徽带来了不竭的发展动力

量子卫星

人造太阳

智能语音

依靠农业改革实施乡村振兴

加强区域协调发展战略实施

安徽正以高质量推进城乡融合和区域协调

推进绿色发展

加强污染防治

保护生态系统

安徽正以高标准打造生态文明建设的样板

建设大黄山国家公园、

皖南国际文化旅游示范区

打造美丽中国建设先行区

安徽正以高水平建设世界旅游目的地

建设综合性国家科学中心、

国家自主创新示范区

培育具有国际竞争力的先进制造业集群

安徽正以高速度打造创新型省份

完善教育事业发展

坚持就业优先战略和积极就业政策

全面建成多层次社会保障体系

安徽正以高要求促进发展成果共享

发展友好省州合作关系

巩固对外交流合作成果

安徽正以高姿态推动全面开放

争创国家自由贸易试验区

建设中德合作产业园

打造国际化营商环境

安徽正以高站位融入世界经济大循环

在这片古老而神奇的土地上

在这片开放而现代的繁荣中

安徽已做好准备

去开创“皖”美的未来

一生痴绝处，无梦到徽州

这里是安徽

同心筑梦，重新引航

这里是四川！

“又吃火锅唆？”

“吃兔儿嘛！”

四川人的对话常常从吃开始

这里每年消耗2到3亿只兔子

1个人每年用掉1斤花椒

成都人每5顿饭就有1顿是火锅

初一到十五烫掉的鹅肠连起来超万里

这里是大熊猫的故乡

是9100万人的家园

蜀山之王贡嘎山穿云而立

长江、黄河奔腾而过

这里是蜀汉文明的发源地

这里是“一带一路”的重要节点

这里有鲜红深刻的革命记忆

这里，是 四川

蜀山俊秀，蜀水多情

大自然在这里洒下神奇和灵秀

独特的地貌构造与自然景观

造就了四川的绝世之美

地势西高东低，山川遍布

东有成都平原一马平川

南有纵横丘陵一山四季

西有贡嘎雪山遗世独立

北有山地岩溶别具风情

青城山古雅幽深

亭台众多，道观林立

苍松翠柏纵横千百年

吸引无数虔诚的人来求真问道

峨眉山秀丽如画

山峰相连，雄伟壮观

可远观日出云海佛光晚霞

也可俯瞰百里平川如铺锦绣

剑门关雄奇险峻

一夫当关，万夫莫开

自古便是兵家必争之地

八百里蜀道也从这里起步

九寨沟奇特妩媚

山青葱，水澄澈

更有翠湖、叠瀑、密林、雪峰

是拥有绝世容颜的人间仙境

春有龙泉驿的桃花粉

夏有四姑娘的深幽绿

秋有木格措的漫山红

冬有海螺沟的冰雪白

川内4000余处旅游景点

无一不让人心驰神往

对最萌“外交官”大熊猫而言

这里更是舒适自在的天堂

无论是栖息地面积还是种群数量

四川大熊猫占总量比例均超过70%

蜀地文明，星河灿烂

三星堆青铜纵目面具的远眺

是千年沉淀下青铜色的好奇

金沙遗址的金面具神秘华贵

昭示著熠熠生辉的古蜀文化

水利工程都江堰福泽民众

摩崖石刻乐山大佛普渡众生

在岷江轻快的浪花之间

在乐山清凉的薄雾之中

天府之国的智慧早已凝结而出

“穷工极巧”的蜀绣

一针一线中流动著生命力

腔调悠长的川剧

眨眼瞬间变脸让人叹为观止

大江东逝水，万古竞风流

巴蜀多骄子，一脉耀千秋

多少历史名人的光芒

闪烁在这片浪漫的土地上

率领华夏先民治水走出洪荒的大禹

为天府之国引来不竭活水的李冰

鞠躬尽瘁、死而后已的诸葛亮

李白，诗人中的神仙，神仙里的诗人

杜甫，一生中最美的时光和诗歌留在四川

这里是全国最大彝族聚居区

用火把节点燃热情

这里是全国第二大藏族聚居区

一杯酥油茶交下朋友

这里是全国唯一羌族聚居区

跳起沙朗迎接远方来客

多民族的文化血统

在团结互助中彼此凝聚

这里来路可回首

未来仍可期

豁达乐观，有滋有味

文殊院的夕阳是三分甜的茶香

长江边的微风是七分醉的酒浓

随意走进一家街边的食店

你都能被浓郁的川味包裹

热情而不油腻

川菜是一种情绪

开心是甜皮鸭，悲伤是伤心凉粉

孤独是单人冒菜，分享是冷啖杯

川茶是一种诗意

蒙顶山茶、竹叶青、巴山雀舌

伴你品味至黄昏

川酒是一种豪情

五粮液、泸州老窖、剑南春

陪你酣畅到天明

热了喝碗冰凉粉

冷了吃份热糍粑

想数签签，有钵钵鸡和串串香

想端盘盘，有龙抄手和钟水饺

七秒的毛肚，八秒的鸭肠

在火锅中悟出分秒珍贵

有一种潇洒叫撇脱

有一种吹牛叫冲壳子

有一种闲聊叫摆龙门阵

有一种安逸叫巴适得板

方言足以表达川人畅快的价值观

骨子里热爱安逸的四川人

去人民公园泡杯盖碗茶

独享慢时光的岁月静好

到小酒馆去看场演出

在密集的鼓点节奏里找回自己

去攀枝花晒太阳、雅安看雨

到自贡仰望恐龙骨架

在九寨沟乘直升机俯瞰无限碧水

沿著成都的街头走一走

蜀地万里不重样

总有一种生活哲理适合你

改革发展，开放通达

有一种创新叫四川造

歼-20、“华龙一号”三代核电技术

获得重大科技成果突破

每年新增的科技型企业

如雨后春笋般助力转型

有一种协调叫五区协同

成都平原经济区领跑四川经济

川南联络城际，攀西打造“康养+”

川东北建起进出川大通道

川西北深耕国家全域旅游示范区

有一种绿色叫美丽四川

38.08%的森林覆盖率

82.2%的空气质量优良天数率

让你自由畅快地呼吸

这里是长江上游的重要生态屏障

绵延万里的山水森林

成为中国西部良好生态的范本

有一种关怀叫共享发展

十八大以来，农村贫困人口

从750万减少到171万人

经历过地动山摇

坚强重生的四川人

不仅“站起来”，也“富起来”

“有朋自远方来，不亦乐乎！”

17国领事机构落地成都

与230多个国家和地区建立经贸往来关系

在川落户的世界500强企业达347家

开放的四川正大踏步走向世界

变化的世界也越来越多融入四川元素

千年蜀道，日新月异

筑路通航，畅达全球

这里是中国向西迈进的前沿地带

也是世界走进中国的重要门户

进出川大通道达30条

成都双流国际机场

开通国际（地区）航线109条

西成高铁已建成通车

天府国际机场正欲展翅

昔日蜀道难，今变全球通

飞速跨越，机遇无限

三大攻坚战

四川一直在战斗的最前线

精准脱贫的号角长鸣

百万人誓脱穷帽

一针一线下好绣花功夫

在易地扶贫搬迁中

收获无数笑脸

千百年来存在的绝对贫困问题

将在我们这代人手中历史性地得到解决

全面创新改革任务决胜之年

“四川经验”在全国推广

军民深度融合

四川人从来不缺乏创新改革的基因

势已成，风正劲

清风徐来，水草摇曳

4500亩水域面积的兴隆湖畔

独角兽岛破土

鹿溪河旁闪耀科技光芒

“芯片”之上建新城

“公园城市”天府新区拔节生长

川货坐著火车去欧洲

“蓉欧+”开啔汽车平行进口新时代

“一带一路”上

通过中欧班列这条黄金物流大通道

四川还能走得更久更远

千百年前

她是繁荣昌盛的蜀国都城

千百年后

腾飞的经济文化让她又焕新颜

这里，不只有安逸

奋发激昂的力量在无限生长

这里，不只有名山胜水

三千多年的灿烂文明延续辉煌

这里，不只有撇脱的四川人

万千新晋人才融为一个大家庭

蜀地隽秀越千年

川人奋进书新篇

这里是四川

守正出新，逐梦前行

这里是重庆！

云兴霞蔚

隐隐约约的青山

千里迢迢的绿水

一幅自然天成的山水画卷

灯火璀璨

鳞次栉比的高楼

四通八达的马路

一张活力四射的都市写真

这里是巴渝文化的发祥地

这里是中国中西部唯一的直辖市

这里的红岩精神永放光芒

这里，是重庆

山水之城，行稳致远

“路长知水性，山转见渝州”

山岭层叠之间，两江汇合之处

便是重庆

这里江河纵横，水网密布

恰似她灵动的身线

波澜壮阔是她

于两岸繁华中热烈起舞

微波粼粼是她

于岁月长河中注目远望

这里山地所占比例超过七成

大巴山雄踞东北

巫山、大娄山斜贯境内

巍峨矗立，刚正挺拔

“十二巫山见九峰，船头彩翠满秋空”

长江三峡或雄伟险峻，或幽深秀丽

处处有景，景景相连

无不如诗如画

仙女山旖旎美艳

歌乐山古朴幽深

四面山蔚为壮观

金佛山“飘渺云霞间”

更有神奇的喀斯特地貌

鬼斧神工般将巴山渝水

雕琢成旷世美景

美丽之地，难忘印记

她的美是婀娜的

“不览夜景枉来渝”

极富风情的吊脚楼在灯光下明艳起来

洪崖洞仿佛《千与千寻》的童话世界

任谁都忍不住心动

还有南滨路的华灯溢彩

长江索道的梦幻迷离

一棵树的万家灯火

江上游轮如同顶著华饰的少女

姗姗而过

她的美是质朴的

走马古镇历尽沧桑仍鲜活生动

偏岩古镇古朴自然又恬淡悠然

三面悬崖峭壁的涞滩古镇

“一夫当关，万夫莫开”

千年古镇磁器口

更是重庆古城的缩影和象征

踩著青石板路，临江推杯换盏

惬意地看著灰瓦炊烟

仿佛喧嚣浮华从不与自己相干

她的美是厚重的

白帝城素有“中华诗城”的美誉

千百年来

文人墨客在此留下大量诗篇

它历来是兵家必争之地

更是观“夔门天下雄”的最佳地点

大足石刻

唐宋时期中国石窟艺术的代表

五万多尊雕像，形态各异

令人眼花缭乱、心灵震撼

她的美亦是壮阔的

在3000多年的历史长河中

有忠勇爱国的战国将军巴蔓子

有顽强坚守36年的钓鱼城

这里还是红岩精神的发源地

这里有不屈的意志与坚定的信仰

数不清的年轻人在这里追逐梦想

他们传承了巴山的豪迈

也流淌著渝水的柔情

他们敢想敢干、自信包容

再难的蜀道上也能辟出大路来

个性之都，多重气质

什么是重庆味道？

辣！

她的辣，有说不尽的层次

她的辣，体现在方方面面

新鲜的鸭肠要七上八下

发了的毛肚儿要多烫几下

一锅红油辣汤里开翻了麻椒海椒

水路杂陈、喜怒哀乐

都在火锅里沸腾

喊数签签的，那是串串香

边吃边放的，那是麻辣烫

小面油浸浸，酸辣粉浓香酸爽

江湖菜，七滋八味，别出心裁

火辣辣的饮食

渗透进每个人的血液里

铸成了重庆人无辣不欢的日常、

热情直爽的性格

和坚韧果断的行事风格

这里道路高低不平，建筑错落有致

不分东西南北，只有上下左右

从大门进入的

不一定是1楼，可能是11楼

这里轻轨或穿居民楼而过

或深入近百米的地下呼啸前行

又或像过山车一样

在空中近90度转弯飞驰

这里的立交桥

能多达20条匝道层层叠加

以致网友担忧导航会迷路

屋顶上可以建马路

公路修成波浪形

行车犹如大海泛舟

这里逢山开路，遇水架桥

靠著一代代重庆人的接力

曾经为出行发愁的山城

如今万余座桥梁星罗棋布

一跃成为举世闻名的桥都

朝天门长江大桥

是世界跨度最大的钢拱桥

千厮门嘉陵江大桥与东水门长江大桥

是全球首座“双子桥”

在这里

有一种厉害，叫吃皮

有一种可以，叫要得

有一种精神，叫雄起

有一种耿直，叫落叫

这里的人坚韧乐观

一根棒棒，一捆绳子

爬坡上坎，挑挑抬抬

重庆棒棒用自己的肩膀

挑出了生活中的柴米油盐

也挑出了重庆的未来

智慧之城，未来可期

山高

更需要通达

水长

更能延展格局

她走的路是智慧的

3000多家大数据智能化产业企业聚集

200多家企业实施智能化改造

国家大数据综合试验区等重要平台搭建

助她举办首届中国国际智能产业博览会

聚焦物联网、集成电路设计、人工智能

引进93家科技企业

仙桃国际大数据穀

给她技术创新的动力和源泉

她走的路是开放的

中欧班列（重庆）从这里驶出

贯穿东西、连接南北

累计开行超过2000班

开行数居全国中欧班列第一

水路、铁路、公路联运

港口、产业、物流结合

果园港多式联运运输格局

一年能为企业节约物流费上亿元

正打造成“世界”的中转站

她走的路是创新的

一个平均年龄仅32岁的科研团队

让中国首枚民营自研商业火箭

——重庆两江之星

成功发射

她是我国中西部唯一的直辖市

是西部大开发重要的战略支点

是“一带一路”与长江经济带的联结点

还是内陆开放高地

穿山越水来到重庆

她携带著千年的历史文化

也散发著年轻气息和蓬勃生机

肩负重任、自强不息

正在充满机遇的道路上大步向前

风起云涌大江流

百舸相竞下渝州

这里是重庆

循径登高，扬帆远航这里是江苏

取江之“水” ，取苏之“木”

得天地之大美

取江之“工” ，寓巧工有才

得历史之传承

取苏之“鱼禾”，寓流水人家得百姓之安居

这里，是江苏

山川秀美，水韵灵动

长江为伴，黄海为邻

滋养出鱼米之乡的丰蕴富腴

运河纵贯，河湖众多

演绎著奔腾古今的务实开拓

江苏有湖泊近300个

大小河道2900多条

烟波浩渺的太湖

蜿蜒岸线唱出帆影渔歌

一碧万顷的洪泽湖

“日出斗金”滋养一方水土

还有那

桨声灯影里的秦淮河

分隔南北的淮河

浩浩汤汤的扬子江

千古幽情的大运河

共同织就充满生机的平原水网

成就了“水韵江苏”的特质

江苏的山大多不高

但山因水而秀美

水缘山而朗润

镇江三山夹江耸峙

大江壮其声色

中泠泉水增其雅致

苏州虎丘

剑池添其神韵

憨憨泉显其灵秀

渔樵耕读忙，逸云野鹤闲

那是云龙山的蔚然深秀

拾级中山陵，观星紫金台

那是紫金山的壮丽俊美

含著水的温柔灵动

拥著山的雄丽秀美

江苏，静立山水之间

鱼米之乡，人文鼎盛

取江淮之灵秀

揽黄海之开阔

这片富饶的平原

孕育了独特的人文风情

一在山水相间、诗情画意

江作青罗带，山如碧玉簪

美丽的景色

引来无数文人骚客

在这里留下传世佳句

“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”

是六朝古都金陵的悠然

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”

是水韵苏州的朦胧

“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”

是月亮城广陵的灵动

二在匠心巧工、雕心琢情

瑰丽如云锦，优美如苏绣

曼妙如评弹，典雅如昆曲

是园林中的小桥流水

亦是紫砂壶里的暗香涌动

苏州园林里的亭台楼阁，曲径通幽

翠柏环抱，执一柄宫扇，款款前行

南京夫子庙的秦淮水岸，风光旖旎

人声鼎沸，乘一叶扁舟，看尽花灯

三在善用鱼禾、美味人生

味清鲜、重本味、形质美、料工灵

这里有淮扬、苏锡、徐海三大地方风味

松鼠鳜鱼清雅多姿

盐水鸭醇和细巧

更有阳澄湖大闸蟹成为世间珍飨

这片土地上英杰辈出

有汉王朝缔造者刘邦

也有西楚霸王项羽

有刻画一百零八好汉的施耐庵

也有诉说西天取经故事的吴承恩

丰饶的水土环境和深厚的文化积淀

造就了江苏人共同的精神特质

这里的人好学聪慧

崇文重教，诗书传家

会读书好读书

这里的人方正有信

懂方圆，守规矩

世界500强企业接连落户扬子江两岸

国际资本和名家大咖都对江苏青眼有加

这里的人开放包容

民性如水、兼收并蓄

历史上曾经有过多次南北大交融

南来北往的过客

都可以在江苏找到自己的位置

这里的人内敛务实

阡陌纵横满目翠绿

厂房林立只争朝夕

埋头做著不张扬的事情

胸中怀著不平凡的精神

撷古契今，勇立潮头

民族危亡之际

实业报国的号召曾响彻扬子江畔

金陵机器制造局、大生纱厂

曾是中国民族工业的先驱

改革开放40年来

江苏勇立潮头

乡镇企业异军突起

外向型经济迅猛发展

民营经济蓬勃兴起

创新驱动高质量发展

她以占全国1.1％的国土面积

5.8%的人口

创造了10.2％的经济总量

制造业规模连续8年全国第一

在这里

万人发明专利拥有量达22.4件

高新技术企业超过1.3万家

科技进步贡献率达62%

区域创新能力连续多年保持全国前列

位于无锡的“神威·太湖之光”超级计算机

多次列全球超算排行榜首位

怀揣“中国芯”惊艳世界

在这里

遍布名城名镇和美丽乡村

历史文化名城占全国近1/10

2018年全国综合实力百强县前十中

江苏占据6席，包揽前4名

五年来，江苏

累计实际使用外资超1300亿美元

居全国首位

苏州工业园区

在全国219家国家级经开区中

综合排名高居榜首

2014年

习近平总书记到江苏视察时

提出了殷切希望

“努力建设经济强、百姓富、环境美、

社会文明程度高的新江苏”

每一天

江苏人民都在朝著这个目标

不懈奋斗

当清早第一缕阳光

照进沿海的大型海上风电场

当和煦的晨风

唤醒扬子江畔万家烟村和城廓

当一架架银燕

冲破黎明从机场直上云霄

江苏已经在书写更加美好的未来

水韵江苏

勇立潮头这里是浙江！

潮声澎湃，浩荡钱江连接山海

湖上春来，淡妆浓抹相得益彰

青茗飘香，恬淡情致梦回吴越

这里滨水、靠水、治水

省以江名，地如其名

这里富裕、开放、创新

经世致用，敢为人先

卧薪尝胆、坚韧不拔是她的风骨

南湖红船、勇立潮头是她的气质

商贸荟萃、开放包容是她的品性

智能互联、改革创新是她的信条

这里，是浙江

山海相接，物产丰饶

七山一水两分田

是人们对这片土地的概括

全省地势自西南向东北倾斜

八大水系哺育著五千多万浙江儿女

从“世界遗产”江郎山到天目山

从李白诗中的天台山到东海普陀

从雁荡山到括苍神仙居

奇峰环列，云海蒸腾，流光溢彩

省内第一大江钱塘江

携南北两个源头奔流入海

奇山异水，天下独绝

更有惊涛拍岸，卷起千堆雪

尽管陆域面积仅占全国1.1%

浙江拥有全国20%的海岸线

浙东丘陵沿海分布

舟山群岛还是中国第一大群岛

浙江人因地制宜、深耕细作

将这并非先天富足之地变为鱼米之乡

这里盛产名茶

西湖龙井享誉世界

安吉白茶清高馥郁

武阳春雨甘醇鲜爽

丝绸发源地湖州地势低洼

人们筑海塘、建沟渠

昨日泽国终成蚕桑重镇

东坡肉、金华火腿、鱼头、鸭掌……

数不尽的山野特产总有你爱的那款

黄鱼、虾蛄、梭子蟹……

每一次的丰收总让吃货们激动无比

人杰地灵，文渊深厚

这里是文明的摇篮

良渚古城遗址

见证中国5000年文明史

浙东的宁绍平原上

河姆渡先民种出了最早的稻穀

大江、运河穿过辽阔平原

乌镇、南浔、西塘、前童……

密集河汊造就许多水乡小镇

小桥流水人家让游人流连忘返

从白蛇传到越剧、莲花落

从青瓷到木雕、刺绣

浙江有吴文化温婉的一面

这里出产龙泉宝剑

这里是巾帼英雄秋瑾的革命地

浙江也有越文化豪迈的一面

从唐诗宋词到《兰亭集序》

从骆宾王、陆游到王阳明、龚自珍

这里自古就是文化的高峰

鲁迅、王国维、丰子恺、郁达夫

茅盾子夜长吟、金庸恣意江湖

朱自清写下名篇《背影》

余秋雨走过文化苦旅

这里世代崇文，一派风雅

浙江有88种方言

侬好、交关、落胃……

“十里不同音”的特色

反而让大家喜欢听彼此谈天

商贸发达，活力无限

在外人眼中，浙江商贸发达

经济腾飞背后却是几代人的努力

“白天当老板，晚上睡地板”

浙江人管这叫“讨生活”

从鸡毛换糖到小商品贸易

“义乌要是不发货

全世界别想过节”

资源不足、空间狭小

那就跳出浙江发展浙江

早年有宁波帮闯天下

如今浙商遍布世界

省外投资总额超4.5万亿

相当于再造一个浙江

娃哈哈、吉利、万向……

强大的制造业是顶梁柱

淘宝、支付宝、网易……

互联网经济改变了中国

在这里，人与自然和谐相处

走得再远，不能丢了环境

在湖州安吉这个小小县城

竹海绵延、白茶飘香

生态美，产业兴，百姓富

现代化不只体现于经济

以前一周办完的琐事

现在“最多跑一次”

当人文意识融入细节

当生活切实感到便利

文明上了一个层次

别看浙江人平时腼腆含蓄

“车让人”已在全省蔚然成风

无人的爱心冰柜出现前

杭州老人的免费凉茶已摆摊41年

体贴，总藏于细节

新中国成立以来

浙籍院士占全国五分之一

浙江大学啔真湖畔书生意气

中国美院象山脚下诗情画意

西湖大学已迎来第一批新生

开啔新型高等学校先河

风物长宜放眼量

山和海并生

古同今交融

城与乡互哺

既温婉又野性

既谦和又热心

奋斗和享受并举

精致与宏大共存

未来的浙江会是什么样？

这一点令人遐想

从义乌出发的中欧班列

到货物吞吐量全球第一的宁波舟山港

争为“一带一路”代言

从国企巨头物产中大

到海康威视、正泰等高新企业

工业走上升级路

从云和的梯田

到温岭的石塘

山海经济成为新增长点

从中国国际动漫节

到乌镇戏剧节

文化浙江走向辉煌

两年前的G20杭州峰会

浙江走到世界的聚光灯下

4年后的杭州亚运会

体育之光会再次闪耀

当旭日从东海升起

当钱江潮溯源奔腾

当群山和绿野交相辉映

当城市与乡村繁荣互通

我们自豪地说

这里，就是浙江

浙江已经准备好

继续出发

这里是江西！

井冈山是她的气质

鄱阳湖是她的颜值

杜鹃红、青花蓝

香樟绿、马蹄金

是她多样的色彩

曾见证，风云激荡

红旗漫卷换人间

更经历，蹄疾步稳

活力迸发露新颜

这里是江西

（请将手机横过来，左右滑动欣赏锦绣赣鄱）

《千里赣鄱锦绣图》摄影长卷

山清水秀，风景独好

踏遍青山人未老

风景这边独好

毛泽东笔下的“风景独好”

是她的生动写照

山，是她雄健的风骨

不识庐山真面目

只缘身在此山中

“世界文化景观”庐山

奇秀甲天下

庐山入诗，三清山入画

云雾的家乡，松石的画廊

“世界自然遗产”三清山

中国山水画的自然摹本

山呈丹霞红，水为清澈绿

“世界自然遗产”龙虎山

洞天福地隐仙庭

千古未解的崖墓之谜更留下

“闻说仙家眷此城”的猜想

井冈下山后，万岭不思游

“天下第一山”井冈山

至今保留大片人迹未至的原始森林

红豆杉、半枫荷、白豆杉……

在这里繁茂生长

红色文化与自然风光交相辉映

水，是江西律动的身姿

数千条河流纵横交错

浩渺苍茫，百转千回

织就一个明媚的水乡

中国第一大淡水湖鄱阳湖

夏季渔舟唱晚，一碧千里

冬日万羽翔集，百鸟争鸣

飞时遮尽云和日，落时不见湖边草

赣江浩荡，纵贯江西

“江南三大名楼”之一的滕王阁

巍然矗立于江畔

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

千百年来引无数文人雅士登临饱览

钟灵毓秀，多姿多彩

江西是多彩的

黄是婺源明艳的油菜花

古镇上的明清古建筑

保留著传统民居独特的青与白

置身其中，宛若田园牧歌

樟树是她的省树

四季常青是她最美的风景

森林覆盖达63.1%

这里是中国“最绿的省”之一

吉安金滩古樟树林

这里是好玩的

去了瑶里古镇才知道

“瓷之源、茶之乡、林之海”

自然风光和人文风情在这里交融

去了崇义上堡梯田才知道

错落有致农田景象

正是人间好风光

去了客家围屋才知道

围中块块方砖

都是历史风尘的凝聚

这里还是有味的

井冈红米香糯

鄱阳银鱼鲜美

赣南脐橙甜美丰润

南昌米粉瓦罐汤

天师板栗灯芯糕

新余鸭头配辣椒

更有名茶满口香

历史悠久，人杰地灵

穿越历史风烟

12000年前，在鄱阳湖平原北部

仙人洞人种下世界首棵水稻

万年县由此成为世界稻作之源

位于万年县大塬河畔的仙人洞

打开西汉海昏侯墓

5000余枚竹简释读出论语等典籍

金板、金饼、马蹄金等金器

在沉睡两千年后

惊艳世界

千年窑火，传承不熄

“千年瓷都”景德镇

素胚勾勒笔转青花

世界认识中国，从china开始

世界认识China，从景德镇开始

儒家文化在这里传承

庐山五老峰南麓的白鹿洞书院

享有“海内第一书院”之誉

“讲学之盛，它郡无比”

禅宗文化在这里发扬

宜春百丈禅寺

是禅林清规发祥地

“百丈立清规”，为天下僧众遵循

道教文化在这里孕育

龙虎山天师府

正是道教祖庭

豫樟成林，古木参天

犹如“仙都”

陶渊明的诗歌、汤显祖的戏曲

黄庭坚的书法、傅抱石的绘画

欧阳修的洒脱、文天祥的气节

无不诉说著江西的人杰地灵

鹅湖书院“斯文宗主”石牌坊

这里还是一片红色的土地

从安源工人运动到秋收起义

从八一南昌起义到井冈山革命斗争

从开创中央革命根据地到红军长征

这是一座没有围墙的革命历史博物馆

南昌建军雕塑广场

势头强劲，活力迸发

“无江西人不成市场”

这是明清时期湖广一带流传的民谚

赣商纵横四海900余载

历史上被称为“江右商帮”

作为标志的万寿宫

曾遍布全国和东南亚地区

新中国工业的第一架飞机

第一辆军用摩托车

第一架多用途民用飞机

第一批海防导弹

都在江西研发制造

中航工业洪都的制造车间

昌河汽车、凤凰照相机

赣新彩电、鸭鸭羽绒服

曾红遍大江南北

一货难求

江铃汽车生产线

今日的江西人

勇于实干、敢于创新的

红色基因处处彰显

今日的江西

势头强劲，活力迸发

生态为笔，泼墨神州

南昌夜景

经济增速保持全国“第一方阵”

去年GDP迈入“两万亿俱乐部”

新技术、新产业、新业态、

新模式蓬勃发展

新动能正在加速形成

江西经济正向高质量跨越式发展阔步迈进

九江港

全境列入全国生态文明先行示范区

在全国率先实行全境流域生态补偿

生态环境质量保持全国前列

“江西风景独好”品牌更加响亮

鄱阳湖湿地

继井冈山在全国率先脱贫摘帽后

瑞金市、万安县、永新县、广昌县、

上饶县、横峰县今年正式脱贫

全省贫困县减至17个

江西人的生活越来越好

点亮“中国芯”

江西硅衬底LED技术

获国家科学技术发明奖一等奖

江西正努力打造“南昌光穀”

江西晶能光电芯片生产线

推进工业强省战略

国产大飞机C919机体1/4是“江西造”

南昌航空工业城拔地而起

蓄势待发，只待一飞冲天

中航工业昌飞公司紧张忙碌的试飞现场

站在新的历史关口

4600万赣鄱儿女

传承红色基因

秉承奋进精神

正以全新的姿态迈向新时代

建军雕塑广场

历史的滋养和积淀

现代的速度与激情

正在这片红色的土地上

共绘新时代江西

物华天宝、人杰地灵新画卷

红色基因，历久弥新

蓄势待发，再啔征程

这里是福建！

闽在山中，闽在海中

背山而居

八山一水一分田

向海而生

大门一开御海行

涨潮声中

“爱拼才会赢”远扬八方

这里是福建

山海交融 清新动人

山孕育著胜景

海滋养著胸怀

武夷山水秀甲东南

遨游天游，徜徉九曲

碧水丹山，奇幻百出

水上丹霞泰宁

百里大金湖

水天一色，气象万千

浅水广场白水洋

天下绝景，宇宙之谜

鸳鸯戏水，猕猴撒欢

海上仙都太姥山

鬼斧神工，处处是景

山水相依，秀美绝伦

民居瑰宝客家土楼

方形圆形八角形椭圆形

千姿百态奇妙世界

人与自然和谐相处

海上花园鼓浪屿

历史涛声渐渐远去

琴音袅袅，耳边回响

面朝大海，春暖花开

以船为车 以楫为马

这里是海上丝绸之路重要起点

泉州港古称刺桐港

曾经的东方第一大港

曾见证郑和下西洋的壮举

这里是妈祖的故乡

扶弱济贫、慈善博爱的精神

影响著代代渔家儿女

一辈又一辈

闽人以船为车、以楫为马

向更广阔的海洋上下求索

福建是全国第二大侨乡

现有1580多万闽籍华侨华人

分布在世界的188个国家和地区

从福建走出去的

不仅仅是茶叶、陶瓷

更有开放、拼博、立德、行善的信条

穿越时空

仍熠熠生辉于沧海之上

如今

福建是21世纪海上丝绸之路核心区

千年海路，再次起航

理学名邦 家国情怀

理学名邦 家国情怀

东周出孔丘，南宋有朱熹

朱子文化让福建成为

“海滨邹鲁”“理学名邦”

书香传家，名人辈出

严复

开眼看世界，翻译《天演论》

为中国打开一扇窗

林则徐

有容乃大，师夷长技

无欲则刚，虎门销烟

陈嘉庚

深怀爱国之情，坚守报国之志

华侨旗帜，民族光辉

留下“嘉庚精神”

还有林觉民、冰心、陈景润

……

一个个熠熠生辉的名字

记录著

厚重沧桑的历史和民族复兴之梦

福州马尾

中国近代海军的摇篮

中国船政文化发祥地

三坊七巷

明清古建筑博物馆

中国城市里坊制度活化石

福建革命老区

曾是红军的重要根据地之一

古田会议

确立了党对军队实行绝对领导的原则

书香夹杂著战火

个人牵挂著国家

福建，有著大情怀

多元美味 浓浓乡情

尝一尝佛跳墙、扁肉、鱼丸、肉燕

沙茶面、土笋冻、畲族乌米饭

闽西八大干、琯溪蜜柚、永春芦柑

闻一闻茉莉花香

泡一泡安溪铁观音、武夷岩茶、

福鼎白茶、福安坦洋工夫

这里山和海的味道

让你每一个味蕾

都得到充分享受

金色沙滩上的勤劳惠安女

闽东山里的畲家凤凰妹子

一颦一笑，皆成风景

闽南语、闽东语、客家话

莆仙话、闽北语……

不同的乡音，相同的乡愁

这里是海峡的西岸

与台湾隔海相望

“乡愁是一湾浅浅的海峡”

这里率先实现了两岸小三通大三通

实现了大陆向金门供水

这里见证了两岸的变迁

更见证著永远不变的两岸亲情

开放发展 风起帆张

“对外开放兴，福建兴”

习近平同志10多年前的一番话

至今仍深深激励著福建人民

从兴办厦门经济特区

探索实施自由港的某些政策

到设立平潭综合实验区

打造两岸共同家园

从福厦泉国家自主创新示范区

到国家生态文明试验区

从建设自贸试验区

到沿著海丝加快“走出去”步伐

福建从来“敢为天下先”

波澜壮阔40年，谱写辉煌篇章

1978年至2017年

福建GDP

从66.37亿元到32182.09亿元

从排名22位上升至第10位

1978年，福建人均GDP为273元

只相当于全国平均水平的70%左右

2017年，福建人均GDP达到82677元

比全国平均水平高出39.1%

从一条鹰厦铁路到“四小时交通圈”

福建交通大变样

已实现市市通动车

在全国率先实行集体林权改革

森林覆盖率连续41年全国第一

长汀、木兰溪水土治理成全国典范

既要金山银山，也要绿水青山

因为绿水青山就是金山银山

滴水穿石，久久为功

弱鸟先飞，因地制宜

“全国扶贫第一村”赤溪村

从“贫困村”到“小康村”

赤溪的美丽巨变

也正是全国扶贫历程的写照

全面实现小康，一个都不能掉队

晋江

县域经济发展的典范

拥有纺织服装、制鞋两个超千亿

和食品饮料等5个超百亿产业集群

这里有100多枚国字号品牌

是国内知名的“品牌之都”

厦门

金砖国家领导人厦门会晤主场地

城在海上，海在城中

人与城、自然与历史、传统与现代

在这里和谐交融

“福建是我的第二故乡”

习近平总书记

在福建工作生活逾17年

亲身参与了

福建改革开放和现代化建设

总书记殷切嘱托建设好新福建“机制活、产业优、百姓富、生态美”蓝图正徐徐展开

开放潮涌

福建扬帆

这里是贵州！

你眼中的贵州

是什么样子

是气势磅礴的瀑布

还是云雾惊散的山峰

是五彩斑斓的服饰

还是风景如画的古镇

曾经，这里是偏隅之地

如今，这里被大数据点亮

这里是多彩贵州

有你渴望的

千种美景，万种风情

山水画卷，世界遗产

“天下之山，萃于黔”

贵州多山

一座山

便是一个独一无二的世界

连绵万里，际天无极

万峰林是她的缩影

丛立之峰，壮如千军万马

奇如海洋波涛，美如水墨画卷

新晋世界自然遗产

梵净山是她的地标

红云金顶、万米睡佛气势磅礴

蘑菇石、万卷经书原始洪荒

“地球的独生子”黔金丝猴

在莽莽林海间攀爬跳跃

更不肖说“贵州的屋脊”乌蒙山

世界最大的韭菜花海绚丽烂漫

红军长征的光辉历史永放光芒

在这里

山、水、云、雾、林都是画笔

那一幅幅淡逸劲爽的水墨丹青

铺展在17万多平方公里黔贵大地上

皆是鬼斧神工，自然天成

请看

只因河床上突现的裂点

“中华第一瀑”黄果树大瀑布诞生了

丰水时节，气势磅礴如蛟龙翻腾

枯水时间，轻柔多姿似轻丝漫舞

无论何时，绝不负你的远道而来

请品

千里赤水河，百里有好酒

世界自然遗产赤水丹霞

在她的柔美多情上

又添了一分艳丽奇观

请鉴

地球腰带上的“绿宝石”荔波小七孔

集洞、林、湖、瀑、石、水于一体

自成绝美的“超级盆景”

92.5%的山区造就“山地公园省”

4处世界自然遗产

85项国家级非物质文化遗产

让贵州成为秀美的“自然公园”

民俗万象，色彩斑斓

多情山水间

17个少数民族生生不息

构成多彩贵州的绚丽色彩

这里有能歌善舞的苗族

西江千户苗寨

世界最大苗族聚居地

余秋雨口中

“用美丽回答一切的地方”

这里有深谙自然的侗族

从清水江边到塞纳河畔

侗族大歌早已声名远扬

从鼓楼到风雨桥

山水中能读懂他们的信仰

这里有崇尚图腾的彝族

奉虎为祖，以黑为尊

在充满神话色彩的火把节上

彻夜狂欢，祈求丰收和欢乐

这里有自成一脉的水族

独树一帜的象形文字——水书

世界最长的民族节日——端节

世代传承的手工技艺——马尾绣

都记述著这个民族的传奇与不凡

这里还有“水稻民族”布依族

“三月三”祭山神

“六月六”敬穀神

举手投足间寄托的是对自然的敬畏

悠悠历史，伟大转折

这里是中国古人类的发祥地之一

距今1.6万年的安顺普定“穿洞文化”

被誉“亚洲文明之灯”

战国时代的夜郎国

诞下了中国稻作、鼓楼和巫傩文化

唐朝末年，藩镇割据

播州构筑军事要塞海龙屯

见证失落的“土司文化”

成就中国的“马丘比丘”

明代时设置贵州布政使司

贵州由此正式成为“贵州省”

安顺的屯堡村寨

成为明代历史的活化石

乌江天险重飞渡、娄山雄关西风烈

智取遵义破城门、四渡赤水出奇兵

八十多年前，红军在贵州

写下传奇篇章

1935年召开的“遵义会议”

挽救中国革命于危难之际

中国革命从挫折走向胜利

奋力向前的 “长征精神”传承至今

多彩贵州，值得期待

“地无三里平、天无三日晴”

作为中国唯一没有平原做支撑的省份

大山对贵州而言

是上天的馈赠，也是上天的难题

石头山里怎么发展？

不靠蛮力，靠巧劲！

筑大桥，在大山间造坦途

这里的公路桥梁数量全国第一

世界高桥前100名中

贵州占了40座

成为世界认可的“桥梁博物馆”

跨沟壑，在乡镇间接通路

2015年底

全省高速公路实现县县通

到2030年

全省还要“通用航空县县通”

修高铁，在曲曲折折间加速度

2014年以来

贵州每年开通一条高铁

1小时走出云贵高原

用大数据超越地理限制

苹果、高通、微软等

世界级科技龙头在此落户

阿里巴巴、华为、腾讯等

互联网领军企业扎根发展

贫瘠土地上的朝阳产业

让数据多跑路，百姓多得利

更不用说超级工程“中国天眼”

在平塘的大山里

这座世界最大射电望远镜

开创系统发现脉冲星的新时代

让地球拥有探寻外星生命的可能

还有脱贫攻坚，做全国样板

五年时间，贵州全省

减少农村贫困人口670.8万人

易地扶贫搬迁173.6万人

贫困发生率从26.8%下降到8%以下

今天的贵州不再是落后的代名词

正在撕下贫困的标签

贴上靓丽的名片

“山地公园省”火遍全球

多彩贵州风吹向世界

你看，今天的贵州

每一个城市都迸发著活力

每一寸土地都创造著新的机遇

这里是贵州

美好、神秘、自然纯粹

这里也是贵州

科技、现代、生机勃勃

多彩贵州

值得期待

这里是云南！

气候温润，物种丰富

群山叠翠，江河纵横

这里有上苍恩赐的阳光和蓝天

这里有四季美奂的山川和风景

在这里，亲近历史脉搏

在这里，体验别样生活

在这里，品味民族风情

这里，是七彩云南

山河胜景，世外桃源

这里的地势西北高东南低

山地高原地貌几乎覆盖全省

山岳壮阔，冰川雄奇

雨林温润，大河蜿蜒

梅里雪山

藏传佛教四大神山之一

当清晨第一缕阳光与她相遇

满目金光灿烂，震慑心魄

金沙江、澜沧江、怒江

裹挟青藏高原冰雪的清冽澄澈

奔涌穿行在崇山峻岭之中

三江并流，蔚为大观

王顺祥 摄

滇池、洱海、抚仙湖、程海、泸沽湖、

杞麓湖、异龙湖、星云湖、阳宗海

九大湖泊如同一块块璀璨的碧玉

晶莹剔透，镶嵌在高原之上

香格里拉

藏语意为“心中的日月”

是多少人寻觅的世外桃源

原生态的景致洗涤世间铅华

独余内心空明与宁静

历经三亿年沧桑巨变

石林集中了全世界

几乎一切喀斯特形态

阿诗玛的传说故事

更为她披上妩媚面纱

在东川

土壤含铁、铝成分较多

原野呈现出一片炫目的红

春日的油菜花与洋芋花热烈绽放

绯红、鹅黄、嫩白……似一幅缤纷水彩

当初冬的霜露飘落五百里滇池

西伯利亚的红嘴鸥也如约而至

时而在碧水蓝天中翱翔

时而展翅于游人眼前

衔走抛向空中的美食

西双版纳的热带雨林

是憨厚的亚洲象的乐园

原始的横断山脉里

有滇金丝猴的家

历史悠久，文明璀璨

这里有“寒武纪生命大爆发”的例证

澄江动物化石群

一曲5亿多年前的生命礼赞

现代生物各个门类都能在这找到

2012年被列入世界遗产名录

这里有中国最早的人类活动痕迹

元谋人的发现

将中国人类历史向前推进了100多万年

为人类起源与发展多元中心论

提供了强有力的科学支持

云南元谋人遗址

两千多年前

这里曾诞生古滇王国

司马迁将它载入史册后

却销声匿迹，再无影踪

留下引人遐思的神秘传说和考古探寻

哀牢山南部的元阳一带

数千级的哈尼梯田层层叠叠，错落有致

那是哈尼人1300多年来

生生不息的“雕刻”

2013年被列入世界文化遗产

孙晓云 摄

崇圣寺矗立在苍山脚下

三座砖塔通身洁白，密檐空心

这里曾是大理国的皇家寺院

曾有9位大理国王在此出家为僧

东巴文

目前仍在使用的原始象形文字

见证著人类文字的童年

“文武双校”

在近代史上留下浓墨重彩的一笔

西南联大传承了中国教育的薪火

陆军讲武堂被朱德赞为“革命熔炉”

杨峥 摄

滇西抗战

中国军民付出巨大牺牲

打通西南国际交通线，彻底消灭侵略者

振奋了全民族抗战的决心和信心

为夺取最后胜利创造了有力条件

风情万种，魅力无限

这里民族众多

哈尼族、怒族、独龙族等

15个少数民族为云南特有

多样的民族孕育了多彩的民族文化

每当欢庆丰收的时候

迪庆的藏族同胞都会赛马竞技

这是对力量和勇气的赞美

展示藏族儿女勇武剽悍的性格

泼水节是傣族人民的新年节

这一天，人们首先用清水为佛像洗尘

然后用盆钵盛水尽情地相互浇洒

传递著吉祥安康的祝福

杨峥 摄

每到农历六月廿四

彝族男女青年便点燃火把

围著篝火纵情歌舞赛装比美

寄托著对光明的崇拜

和对平安的祈盼

白族的三月街、绕三灵

哈尼族的六月年、“里玛主”

纳西族七月会，景颇族目瑙纵歌节

怒族鲜花节，独龙族“卡雀哇”……

彩云之南，是全国民族节庆最多的省份

东方小夜曲《小河淌水》

曾在北京奥运会闭幕式上奏响

“天龙八部”、“金马碧鸡”、“五朵金花”

悠久的历史、多样的民族文化

为小说和民间故事创作提供了灵感

或许，你还听说过“云南十八怪”

四季衣服同穿戴

鸡蛋用草串著卖

摘下草帽当锅盖

……

这是各族群众独特生活方式的写照

云南的各族同胞

最懂得享受上天的馈赠

手抓饭、过桥米线、汽锅鸡

鲜花饼、乳扇、炒饵块……

全菌宴诱惑著味蕾

昆虫宴玩的就是心跳

开放前沿，边贸兴盛

茶马古道在峰峦起伏间蜿蜒

完全由人和骡马踩踏而成

这是中国最古老的外贸商路之一

处处透出先人对外交往的艰辛和执著

1910年全线通车的滇越铁路

是中国西南地区的第一条铁路

在抗日战争时期

它是南方的重要运输通道

随著改革开放的推进

和“一带一路”倡议提出

云南加快建设

中国面向南亚东南亚辐射中心

2000年

澜沧江—湄公河沿线中老缅泰四国

签订通航协定

国际水路航运飞速发展

加快推进“八出省、五出境”

云南铁路网建设

沪昆高铁、云桂铁路云南段相继运营

中缅通道广大铁路通车

东南亚国家可经云南直达中国腹地

1分钟

昆明长水国际机场吞吐85位旅客

国际地区旅客年吞吐量达415万人次

位列全国第6

黄喆春 摄

云南已成功举办5届中国—南亚博览会

在全国率先实行“三证合一”通关模式

对外贸易持续火热，水平不断提升

一批国家级边境经济合作区

跨境经济合作区

重点开发开放试验区

沿边金融综合改革试验区的设立

带来新的合作共赢的机遇

禹江宁 摄

彩云之南，未来可期

“天气常如二三月，

花枝不断四时春”

昆明的斗南花卉交易市场

是亚洲第一、世界第二大鲜花交易市场

全国每10枝鲜花有7枝来自这里

黄喆春 摄

决不让一个兄弟民族掉队

决不让一个民族地区落伍

全面小康路上一个都不能少

每分钟，云南脱贫攻坚投入超过5.95万元

陈飞 摄

绿水青山就是金山银山

目前全省森林覆盖率约60%

每分钟，实现退耕还林还草近4.38亩

“森林云南”的理念深入人心

张彤 摄

今天的云南

站在新的历史起点上

大跨步向前迈进

从全域旅游

到“一部手机游云南”

旅游产业转型升级

胡国超 摄

从大力发展高原特色农业

到打造“绿色能源”“绿色食品”

“健康生活目的地”这三张牌

七彩云南绘就绿色发展新画卷

从推动农业绿色革命

到积极打造家庭农场

乡村振兴步入快车道

从国土绿化行动

到湖泊生态治理

高原明珠更加熠熠生辉

三江奔流，雪山作证

林海森森，百花齐放

民族和谐，创新发展

彩云之南，活力无穷

云南，未来可期！

这里是广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

这里是广东！

北依南岭，南临沧海

西邻桂地，东接八闽

这里树木常青

这里海鲜生猛

这里文脉纵横

这里勇开新路

一位老人曾在这里画了一个圈

开啔了中国40年的飞速发展

七大经济特区

这里独占其三

这里是广东

依山傍海，活力广东

18万平方公里陆地面积

承载1.1亿个梦想

3368公里漫长海岸线

勾勒婀娜身姿

2214公里珠江水

延展悠长脉络

岭南佳胜地

瀛洲古蓬莱

从饶平海上田园出发

一路走过南澳湾、巽寮湾

盐田港、情侣路……

蔚蓝海水拥抱著你

时令海鲜滋养著你

这里是黄金海岸

中国河流流量第二

南方河系第一

她不仅蕴藏水能便利航运

她更造就平原成就文明

这里是广东人的母亲河

这里是珠江

真龙横卧罗浮峰

百里盘桓豪气冲

山势雄浑起飞瀑

秀丽奇绝藏幽岩

432座山峰传承1600多年历史

这里是罗浮山

一千四百多座建筑

对应一百种变化

居高临下，中西合璧

远看很眼熟

近看很独特

这里是开平碉楼

独一无二，貌似神凝

阳元石、阴元石、双乳石、睡美人……

全世界1200处丹霞地貌

这里类型最全、造型最美、发育最典型

这里是丹霞山

曲折向前，边走边看

这是“弥勒佛”

那是“孟姜女”

暗河向前不见尽头

顶上钟乳触手可及

这里是连州地下河

共叙宗亲义，不忘桑梓情

每逢年节，族人归心似箭

开宗祠、唱大戏、祭先祖

聚族而居，层层围拢

这里是客家围楼

湘桥春涨，韩祠橡木

金山古松，凤凰时雨

宋代民居许驸马府

中国四大古桥广济桥

这里是潮州古城

南粤之地，文脉悠悠

南取百越之地

以为桂林、象郡

这是始皇帝对岭南的开发

南海盘古国

文明发祥地

广东的历史比你想的还要长

距今60万至80万年前

这里就有人类活动

12.9万年前出现智人

1.4万年前驯化水稻

悠远绵长的历史

孕育出独特的岭南文化

三国时得名广州

唐代起通航“海夷”

这里驻扎著市舶司

串联起海上丝绸之路

这里生活著各国人

书写著千年商都历史

晚清积贫积弱

烟害荼毒众生

虎门海滩，当众销烟

鸦片战争，随之而来

中华民族开啔不屈不挠的救国探索

巍巍黄花岗

浩气存人间

林觉民、方声洞、喻培伦......

一个个响亮的名字彪炳千古

七十二烈士长眠于此

驱除鞑虏，恢复中华

创立民国，平均地权

伟大的民主革命先行者从这里走来

昔日番禺旧学宫

今日农民讲习所

认识农民问题

领导农村革命

这里播下星星之火

岭南文化，独具一格

嫩滑鲜美，爽口弹牙

选料考究，细腻清甜

粤菜博采众家之长

唱念做打，享誉中外

明代始兴，影响深远

粤剧至今香火尤盛

一笔一画，一针一线

明艳华丽，闻名四海

精致粤绣行销万里

典雅清晖，余荫绿翠

古朴优雅，悠然自得

岭南园林精巧秀丽

平湖秋月，雨打芭蕉

蕉石鸣琴，赛龙夺锦

广东音乐声名煊赫

一盅两件，老巷寻味

三杯四盏，排档小聚

烟火气中把握稳稳的幸福

是广东的哲学

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

让人心安此处认作故乡

是广东的魅力

得风气先，创造奇迹

从海边小渔村

到国际大都会

从摸著石头过河

到走在全国前列

广东有胆识

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

广东有气魄

峰值每秒计算10.07亿亿次

连续6次蝉联全球超算首位

“天河二号”助力揭秘宇宙演化进程

广东有力量

七成输港，三成留粤

大亚湾核电站

是中国大陆首座大型商用核电站

24年为经济发展提供澎湃动力

广东有能量

600米直插云霄

将信号播撒大地

小蛮腰为城市天际线点睛

更传递不断向上的精神

广东有高度

携手两个特别行政区

协同省内9座城市

囊括6600万人

GDP突破10万亿元

粤港澳大湾区

推动形成全面开放新格局

广东有力度

这里有汤有茶有生猛

这里有山有水有海风

勤劳务实是这里人的信条

开放包容是这里人的态度

珠水汤汤，不欺细流

南海浩浩，诚纳百川

改革不停顿、开放不止步

广东敢闯敢试

要实现“四个走在全国前列”

业广惟勤

粤创粤新

这里是海南！

海岸线是她的轮廓

五指山是她的心脏

热带雨林是她的外衣

椰风海韵是她的气质

曾经她被视作“蛮夷之地”

而今她是中国最大的经济特区

是无数人向往的热带天堂

这里是海南

得天独厚，大海之南

九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生

喀斯特溶洞鬼斧神工

三千里海岸树影婆娑

风光旖旎，惹人沉醉

久久不见久久见，久久见过还想见

峰峦起伏，形似五指

森林密布，古树参天

五指山，海南第一高山

蕴百年良树，藏天然氧吧

请到“天涯海角”来

这里四季春常在

百石耸立，石刻众多

在海岸最南端

有著无数动人诗篇

北回归线以南

四面为海环抱

充沛的阳光和水汽

滋养著琼岛大地

让这里的森林覆盖率超过50%

椰子树是海南的标配

无论市区郊外

抑或海边山间

椰树高大挺拔

如列兵守卫著海岛

与人相亲的猕猴

称霸山林的疣螈

鹧鸪、柳莺、孔雀雉、坡鹿…

这里是野生动物的天堂

历史悠悠，红色琼崖

北望雷州，南控海疆

百万年前的更生世

火山活动让海南成岛

如雪梨般横卧在碧波之中

“南服荒缴”，“越郡外境”

古人将海南

称作“珠崖”“儋耳”

遥望的路途平添无尽的想象

明朝一代名臣海瑞

为国为民，刚正忠诚

扬正气清廉忠介

万年青草傲霜雪

世代传《更路簿》

是千百年来海南渔民在南海航行的

经验总结和集体智慧结晶

靠此书航行南海

海道针经指通途

“斗争从此党领导，鹦哥岭上飘红旗”

娘子军扛枪为人民

吴琼花战斗浩气长存

琼崖革命大放异彩

蓝色海南传承红色基因

1988年成立海南省

这里是中国最年轻的省份

这里是中国最大的经济特区

汉代涨海，今日南海

这里自古就是中国领土

潮涨潮落，曾母暗沙标记领土最南端

云卷云舒，三沙设市守护祖国南大门

色彩斑斓，幸福底色

海南，是浪漫的

碧海蓝天，银滩绿树

海风拂面，椰影摇曳

多少新人专程取景，记录人生浪漫一刻

海南，是清新的

夕阳西下，海浪拍案

听远帆鸣笛，看晚霞流光

这里有天边最华丽的色调

海南，是醉人的

夜幕降临，露天而坐

望星缀蓝空，看白浪逐滩

将快意人生融化在晚风中

海南，是文艺的

安静复古的书院

爬满藤蔓的咖啡馆

百年记忆的骑楼老街

绘制成精致的南国海报

海南，是悠闲的

在茶店享受午后时光

约好友到渔村品尝海鲜

知足常乐，活在当下

是海南人的乐观法则

海南，是古朴的

黎锦穿越千年

琼剧绽放光彩

黎族的船形屋见证传承

巧夺天工的椰雕贵为贡品

海南，也是美味的

有一种早餐叫海南粉

有一种夜宵叫清补凉

有一种海鲜叫马鲛鱼

有一种饮品叫椰子水

有一种甜品叫“臆bua”

特区而立，奋力前行

海南有速度

全球第一条环岛高铁

环游海岛，只需3小时

28站，解锁28种风情

海南有高度

低纬度航天发射场

降低能耗，提高运载

长征七号从海南文昌

向宇宙送去中国人的问候

海南有跨度

5.6公里的铺前大桥

跨海向前，文耀海天

可抗9级地震，无惧17级台风

海南有气度

59国人员入境免签

这里张开热情的双臂

欢迎来一场“说走就走的旅行”

海南有深度

万泉河口，魅力博鳌

第一个总部设在中国的国际会议组织

让世界更加繁荣、稳定、和谐

海南有态度

南海前哨，海丝节点

九段线勾勒出碧蓝海疆

壮丽山河，中国一点都不能少

海南有力度

而立之年，再担大任

全岛建设自贸区

这片热土孕育无限可能

椰风徐徐，海韵声声

30年前“十万人才闯海南”

30年后“而立之年更逢春”

这里从不缺激情与梦想

击楫争先，破浪前行

900多万琼州儿女

正在以愈发昂扬的斗志

蓄势待发，聚力起航

文章编号: 7e0d0935b6406108a297d4eb146cda8c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-12 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547278812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwBQAFZ0u8JueRQ1hFNPhVcsQOkepg59rYaomZgfYNWfplJPqzdvgw0rznfMDEhkTpDoa1dErUorddv5in65lyJqZGhX4gRIIGcaS0zL0nbtsLtcD7loqmn9tJb3d3I2r4=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 993e6b5db01ddf77d9504c6c30bdca7e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (春节长假户外纯玩自由行:广东巽寮湾-大亚湾-古韵惠州五日游(南昌火车站起始,初二晚至初六凌晨到南昌,经典一网打尽)) 2019-01-12 南昌云端户外  其他 南昌云端户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547260212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFaK8DnN5dRp9wIPLXmLLsQNb6q9zXPVOPvtFKqVNwXTHHTyUoN45zYQ-NRV**9InNdw-oC84to5BdaqSv0XtdO6NqdJnCfoLRexfqUvU49*3rR1WuJLh1o*zEhghPMjxn6s1hSmK7WUJpGYRlJ1BekSxE8GnchBFrB59I0MUyw8=

感亲近、享高度、行自由！让户外旅行书写精彩人生，南昌云端户外与你一路同行。我们专注户外登山、休闲徒步、定制旅游、风光摄影、团建拓展、门票攻略、食宿预定等。欢迎加入并关注我们！！

活动亮点

巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

1

景色介绍

巽寮湾

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

罗浮山

罗浮山方圆214多平方公里，共有大小山峰432座，飞瀑名泉多达980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。历代诗人陆贾、谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖、屈大钧等都留下经典的文赋和诗咏。罗浮山的“师雄梦梅”、“东坡啖荔”、“安期天饮”、“稚川炼丹”、“仙凡路别”、“花手游会”、“洞天药市”、“天龙王梦”等不少的传说，神奇幽胜，风流华夏。

双月湾观景台

惠东双月湾最精华的部分，就是登上观景台，远眺双月湾，美色尽收眼底。

因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成。

双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。

海龟自然保护区

惠东港口海龟自然保护区位于广东省惠东县境内，面积1400公顷，为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为以国际濒危、国家二级保护动物海龟，及其产卵繁殖栖息地。本区属亚热带海洋性气候，地处大亚湾与红海湾交界处，东北西三面环山，南面濒海，为一东西长1000米，南北宽70米的沙滩带，近岸水深10-15米，海底平坦，饵料丰富，是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。海龟属国家二级重点保护野生动物，由于长期随意捕杀和挖取龟卵，已面临濒危境地。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于巽寮湾的正南面，面积约1平方公里。国家体育总局和深圳市国际弄潮儿有限公司合作经营，建成了三角洲海岛俱乐部。这里建有豪华别墅、会员会所，会议中心、中西餐厅、海水浴场、沙滩浴场、潜水项目、沙滩足球、生态岛，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。

三角岛的特点是：有如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。很多到过三角岛的游客，都说以后准备故地重游。海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。岛上有清澈的泉水，有柔软清净的沙滩，还有许多不用揣测就可定名的石景，有“动物石景公园”之称。

广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫

汕头天后宫(俗称老妈宫)位于汕头老市区升平路口(与外马路交界处)，是潮汕民众尊奉为海上女神的妈祖和忠勇仁义的关羽的庙宇。由于这个地方过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地，出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安，所以许多海外潮籍华侨回乡必到这庙宇瞻仰，以还宿愿。

大亚湾黄金海岸

大亚湾，中国南海重要海湾。位于广东省东部红海湾与大鹏湾之间。大亚湾北靠海岸山脉，东、西两侧受平海半岛与大鹏半岛掩护，总面积650平方公里，黄金海岸线达52公里。海湾周围的山地丘陵由古生代和中生代的各种变质岩、紫色砂岩、凝灰岩或花岗岩构成。在东西向和北西向断裂控制下，海岸轮廊曲折多变，形成近岸水域“大湾套小湾”的隐蔽形势。主要港湾有烟囱湾、巽寮港、范和港、澳头港、小桂湾、大鹏澳。湾中岛屿众多，西北部和中部有港口列岛、中央列岛、湾口有辣甲列岛和沱泞列岛。

惠州西湖

惠州西湖风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖景区和红花湖景区组成，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。 其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。历代以苏东坡为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州，为西湖留下了宝贵的文化遗产；近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动，在西湖留下了光辉的足迹。这些历史古迹和革命胜迹与西湖的青山秀水融为一体，相得益彰。

2

行程安排

2月6日初二D1：安排火车车次：K87硬卧南昌西-惠州（20:03-05:39）、T221硬卧南昌站-惠州（20:27-07:04）、K133硬卧南昌站-惠州（20:40-06:14）

2月7日初三D2:抵达惠州火车站后自行早餐，约8:00指定地点集合上车，前往风光秀美的“岭南第一仙山”—5A罗浮山景区（门票60元/人已含），徒步游览（也可乘索道上下，费用95元/人自理）山势雄伟奇特的神仙洞府-东江纵队纪念元馆、葛洪道场冲虚观、林彪等七大元帅居住修养地朱明洞天等名胜古迹。12点午餐（30/人已含。下午13:00驱车前往以沙滩晶莹细软、海水清澈湛蓝闻名于世的-4A巽寮湾旅游度假区赶海、踏浪、拍照、跟著渔民出海捕鱼（船费30元已含）畅游百岛风情、浏览南海风光。晚入住海滨核心区酒店（距离海滩200米）。晚餐升级海鲜大餐（餐费80元已含）。晚上自由活动，自行约伴逛海滨街区，海鲜排挡、酒吧、演艺广场应有尽有。

2月8日初四D3:可早起看日出，7:00早餐（费已含），8:00乘车前往双月湾港口“第一峰”-大星山观景台，俯瞰大亚湾世界一绝的国际级自然奇观-双月湾，这里是中国东海和中国南海的分界线，迷人的海上风光和长达20多公里的双海湾一览无遗。约10:00前往世界最北、亚洲唯一的海龟产卵场-国家海龟自然保护区海龟岛（门票30元已含），参观海龟馆，近距离观赏这一可爱的海洋生物。12:00午餐（30元/人已含）后，前往巽寮湾码头乘坐快艇登上蓝天、银沙、碧海、交奇石交织的奇异海上世界、中国的马尔代夫、南海明珠-三角洲岛（门票、船费150元已含），这里是海洋生物、亚热带植物的天堂，海底世界、迷人的珊瑚群、小丑鱼、螃蟹、白海豚、绿海龟让你目不暇接，惊叹连连。约16:30离岛，前往天然的海滨奇石公园-磨子石公园，伴著黄昏，徒步海岸线、看海、摄影、听涛、观石、游泳、抓鱼。约18:00徒步前往鱼市，购买自己喜欢的海鲜，带回住地加工（费用自理）大快朵颐。

2月9日初五D4: 可早起看日出，7:00早餐（费已含）后集合徒步至广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫，祈福新年、游览岭南民俗文化街，购买海产品、土特产。约9:00乘车前往南中国海最绮丽的瑰宝-大亚湾黄金海岸，踏足沙滩，享受一流的阳光、空气，拥抱绚烂多姿的美丽中国南海。12:00游览古韵浓郁的惠州风情步行街，尝遍岭南美食小吃。下午14:00游玩国家级风景名胜区-5A惠州西湖，欣赏历史文化厚重、代表岭南园林幽深素雅风格、与杭州西湖齐名的又一休闲、观光景观。晚18:30集合上车至惠州火车站准备返程。

2月10日初六D5:安排火车车次：K92硬卧惠州-南昌站（19:55-05:29）、K1020硬卧惠州-南昌站（20.43- 06:08）、K88硬卧惠州-南昌西（20:50-05:53）、Z166 硬卧惠州-南昌西（21：23-06:04）结束本次梦幻之旅回到南昌温馨的家。

3

活动费用

费用预交：1680元/人

费用包含：含来回硬卧大交通、全程大巴空调旅游车、全部景点首道大门票、出海船费、两晚海滨酒店住宿、三正二早（其中升级一个海鲜晚餐）、意外保险、司乘补贴、导游服务等。

费用不包含：行程之外一切费用。

【活动说明】：

1.1.2米以下小孩不占床费用500元/孩（火车票自理）

2.住宿产生单人须补齐房差100元//晚

3.因春节期间酒店紧张，请报名后在过小年之前速度打款以便统一购买往返火车票 。

本活动谢绝预报名，以打款为确定报名。

退款声明：活动一旦确定成行，自开始之时计算，一天往返的、三天之内不予退款；二天往返的、五天之内不予退款；三天往返的、七天之内不予退款；4~7天往返的、十天之内不予退款；更长线活动（含出国出境）、15天之内不予退款。

意向参加活动的朋友可进QQ群与群友互动，了解相关信息，分享活动照片：

QQ一群497477483，QQ二群541878089

4

收款账号

1、建设银行6227 0020 2092 0168 852 邱金勇2、支付宝 8811qiu@163.com金勇

3，接受微信qjy327682873邱金勇、QQ 513103052边城浪子，红包付款。请汇款后及时告诉收款人汇款信息，并私发活动参加人员真名、身份证号、电话，以方便活动组织者联系及统一购买户外意外险。提供虚假（非真实参加人员）资料，导致的一切后果由本人承担。

5

集合时间、地点、联系人

集合时间、地点：2019年2月6日初二晚19：00南昌火车站西广场候车厅门口集合进站，自行上车，过时不候。如有变动，以变动集合地为准。联系人：边城浪子13330078811，18270843411

6

装备要求

洗漱用品、旅游装具、毛巾、泳衣、旅游鞋、拖鞋或凉鞋、防晒防蚊虫用品、 拍照道具、季节更替衣物等 。一定记得带上自己的身份证。

7

报名须知

1、 户外活动随时随地存在风险和不确定因素，参加者一定要能对自己的安全负责，并充分评估自己的身体状况，慎重考虑后再报名。参加者必须有充分的心理准备接受户外行程的不确定性。2、参加人员应具有团队精神及团队意识。能尊重和服从组织者的安排，听从指挥；一切行动以团队整体利益为主。互助友爱，互帮互惠。领队不是保姆，叽叽歪歪、挑三拣四、以自我为中心、喜欢迟到拖拉请勿报名。3、因户外大多为野山野地，草木丰盛，无人管理清扫，参加者严禁玩火游烟，严禁丢弃不可降解的垃圾。4、不允许出现独自暴走疾走或好奇猎新而擅自离队的情况。喜欢小团体走私看风景的朋友请勿报名。不可擅自靠近悬崖、深潭玩耍，不得在陌生水域游戏。

5、参加者必须仔细阅读活动帖子，评估自己的体力状况，并按要求（尤其是特别提醒的）携带活动物品、装备。指望其他同行驴友帮助携带相关物品的，指望山上有商店、饭馆的，指望活动有困难可以找警察的，请勿报名。

6、参加者不要穿裙子、短裤，以免皮肤直接接触野地山野地草木，造成伤害。户外活动有别于常规旅游活动，对于出入要坐车、睡前定要热水澡、受不了户外徒步，请报旅行社的团。

7、参加者应在活动前把活动详情告知家人，并经得家人同意后方可报名活动。

8、不认可本户外收费标准的请绕道找些假aa户外，或者旅行社。打款报名即视为认可上述条款。

8

免责声明

户外活动具有一定的危险性和不可预知性。参加者必须为具有完全民事行为能力的人，不接受12岁以下小朋友参加，12岁以上未成年人应在其监护人陪同下参加。参加者请仔细阅读活动条款，自评风险，自行购买意外保险。如遇交通意外，虫叮蛇咬，摔伤划伤等等人身损害后果，组织者不承担任何责任，受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名及他人代报名者，活动前报名人都应做完整提示告知。凡报名参加活动者均视为接受本声明。

特别声明

领队有权根据天气、报名人数、及现场突发等具体情况，修改或终止活动行程。

点击下面蓝字，轻松了解其他活动信息：

点击下方“阅读原文”可在线报名哦！！支持支付宝、微信、信用卡付款啦！

↓↓↓

文章编号: c9538d054fe62780ac32e2bc62bd8370
-----------------------------------------------------------------------------
