文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【云帆头条】拾翠台诗词选) 2018-10-30 云帆诗友会  其他 云帆诗友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540829430&ver=1212&signature=EKFLCg3p9Ewb7T8qmhfCxM5tveujwHj0EP0nslB-neNupp9D9AKewGvUHlRDt97jQgZw*MOs-Q5MJvFLIuDflqBf-7ruGlHg*oJ-0ArdrUYJmev0w6zTzqS6lem0L9oG&new=1

作者自我简介

苏些雩，女，另署拾翠台。广州市人，祖籍广东东莞。曾师从朱庸斋先生学词。

拾翠台诗词选

忆少年?殒星

无需花好，无需月满，无需莺和。千金值一刻，把遥空划破。

拼尽年光冰与火，问何曾、寸阴虚过。迷茫向长夜，怅无言是我。

南楼令?乘飞机感赋

闻说有蓬壶，不知真或无。且携歌、闯入天途。呼啸腾空成巨鸟，捎晚日、过东吴。

一任白云浮，乾坤大画图。读山川、胜读诗书。千顷烟霞铺锦绣，名与利、又何如？

蝶恋花?鸡蛋花开

粉白鹅黄三月九。压轴春光，灼灼疏篱口。若使花香能酿酒，斜阳亦醉松岗后。

云在池塘风在柳。牛背娃儿，攀摘轻轻手。山笛咿呜曾记否？神仙原是心中有。

鹊桥仙?罗浮山探梅

轻车一路。斜阳一坞。撇下喧嚣无数。罗浮仙子远相迎，待撩起、青纱云雾。

淡妆匀素。暗香凝露。悉窣回风似舞。初三初四月牙儿，浅搁在、梅溪小渡。

清平乐?拾白兰

翩然飞下，雏凤归巢也。古调谁弹星月夜，拾得雪翎盈把。

不如簪上鬓边，不如佩在襟前。总有清香一路，何悭唤我少年！

清平乐?山丹丹花

红红火火，山雀喧腾过。试问金瓶开一朵，可有莺儿唱和？

苍崖峭壁风声，瓜棚豆架虫鸣。守住一方瘠土，由他倾国倾城。

鹧鸪天?除夕夜水仙初放步石斋韵

一盏盈盈祝好春，乡醪相敬莫嫌贫。霜寒雪冻浑抛却，燕唤莺呼自可人。

撩翠袖，浣轻裙。侬家不惯点红唇。依然记得从前梦，三两星辰最是真。

鹧鸪天?中华白海豚

江海遥寻梦一湾，仙踪缥缈水云闲。唼香雪吻知春暖，浴月灵鳍破浪寒。

犹寂寂，任漫漫。只知寄意属长川。沉浮惯历风兼雨，起舞回看百丈澜。

鹧鸪天?武夷山雨中观看《印象大红袍》

闻说烟岚隐女仙，武夷春雨也缠绵。千山滴沥丝簧调，匹马凌空水墨篇。

袍已卸，韵犹存，新茶细火晚凉天。去来暂作云中鹤，留得清风自在眠。

减字木兰花?咏台山玉

天藏地蔽，未晓瑶琨生粤地。碧海台山，幻彩琼田月一湾。

那琴那韵，梦也琮琤何必问。温润如初，若有三生知遇无？

南乡子?悬空村

何意半悬空？栈道盘弯薄雾笼。鸡犬闻声人未见，仙踪？飘落凡间语可通？

梦境早相逢，只是寻寻觅觅中。谁个云边收玉米，山风，吹拂衣衫淡淡红。

点绛唇

网事戏说四题

网上购物

闭户关窗，炎凉不属东君管。鼠标轻点，忘了春深浅。

淘宝谁家？网上兜兜转。琳琅满。老牌时款。哇噻！先交钱！

在百度查资料

众里寻他，果然百度神通显。水长山远，统统归一线。

轻叩魔窗，无尽风光展。休忙乱。旧时飞燕，飞入翰林苑。

寻找自己

我是何人？不妨上网闲悠转。竖、横、勾、点，再按回车键。

两页三行，对错谁能辨？休生怨。却来招唤，“阿里巴巴”见（注）。

注：搜到“苏些雩商品在阿里巴巴”的提示。

网上外汇买卖

美、日、英、欧，红红绿绿频频变。眼花缭乱，头寸如何管？

一个拉登，涨跌成千点。斩仓算。大刀挥断，且去翻书卷。

注：头寸，银行用语，指款项的预算。

故乡行诗词一组

沙角炮台节马像

记曾炮火与云齐，沙角犹闻烈马嘶。

岂独将军存大勇，节驹倒卧亦扬蹄。

铁炮

铸炮当年万劫哀，狂澜日夕撼荒台。

海门故迹留凭吊，敢问兴衰因甚来？

销烟池

不种红菱与白莲，盈盈碧水映蓝天。

客来莫忘销烟事，史鉴重温百八年。

生查子?大岭山森林公园

停车欲揽云,大岭云如羽。半在水中飘，半化花间絮。

悠然逐涧流，淡荡寻莺语。真羡故乡人，长与清风住。

清平乐?卖懒歌

齐来卖懒，约定年卅晚。流逝光阴如眨眼，唔好空留慨叹。

明朝就做新年，爹妈要压银钱。歌仔认真记住，勤勤力力天天。

注:卖懒，珠三角一带除夕童谣。唔好，粤语，不要之意。

河传?夜捕鱼虾

风起。天际。涌边艇仔。埗头芦苇。隔篱相约两三家，网虾。夕阳山坳斜。

罾笼搁处江波碧，莫猴急，盏令船翻侧。细鱼毛、老鳖鳌，一煲，酒斟涨落潮。

注:盏令，粤语，会令之意。

云帆·个人专辑集结号（不断添加中）

熊东遨杨逸明李树喜范诗银周笃文刘征

刘梦芙周燕婷魏新河高昌林峰雍平星汉

熊盛元胡迎建刘庆霖宋彩霞潘泓段维江岚

陈仁德邓世广沈华维蔡世平英子丁欣方伟

金水刘能英武立胜抱朴书生史外外史李子

李葆国无名韦树定耿立东师红儒阿朱屈杰

郎晓梅崔杏花廖国华姚泉名包德珍刘道平

杨强何智勇吴化勇曹辉赵京战钱志熙天许

卢象贤周泽安张智深陈逸卿戴霖军鉴水深南

林丫头何其三宁静何静倾一阁廖海洋王旭

安全东张家安张晓虹孔繁宇王守仁赵秀敏

李俊儒汪冬霖楼立剑徐俊丽白林中赵英张栋

陆玉梅刘曙光杨森翔国印周赵义山曹阳郭七

莫真宝李伟亮王纪波王海亮莫雨涵韩倚云

楚家冲楚成祁丽岩周维芳半隐庐何芳何强

落雪听禅刘泽宇董学增郭定乾姚晓明东阁茶

林看云胡文汉刘南陔杨春杰眭谦晋风白鹤

张明新邢涛涛黄友富程运钦吴瑾诗影同春

刘英明燕河李静枫叶于钟珩刘念魁李昊宸

梦烟霏尤悠张芳君白秀萍老墨崔德煌孙文

木樨玉蟾韩保汇蔡红柳李梦痴月白刘冲霄

曹继梅时玉维安儿陶永德非也何鹤郑邦利

风清梅庐龙佩匡晖姜彬马峥嵘周路平黄莽

王善同黄爱和刘希波查筱英左啔顺何乃政

张奕朱思丞田幸云曹谦潘松彭中文邓寿康

蒋世鸿张庆辉胡水莲华慧娟侯兴黉海天风

汪良忠刘燕戴爱琴啸汉马杨勇民桐荫夜轻寒

昨夜月儿王柳华陈志文风马驴冯恩泽程良宝

程裕祯小雨孙才唐云龙李如意熊华禄蒋有亮

雨虹老胡严锦尧蒋昌典郑晓京哈声礼张海燕

陈楚明秋水柳金虎汪时健晓梦田野王映锦

傅占魁褚宝增邵天柱冷迎春文裳谢郎周向东

辜学超朱泽民陈少聪晏水珍王惠玲陈越文森

金锐顾青翎苏小隐金嗣水毛穀风段兴朝子乙

萧雨涵南风翁寒春梦欣王瀚林张海鸥文弱

秦凤土土白衣卿相小乙张小红璐雨诗曹初阳

长按识别二维码一键关注并置顶云帆

作者：苏些雩；约稿、编辑：璐雨诗

文章编号: 6d9c4583b163c54e43e75c2bdddb96a0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【秋游攻略】中小学、幼儿园定制精选!) 2018-10-29 深圳活动网   深圳活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2654498796&__biz=MzA3MzA0MzgwMA==&sn=e3503bf10da4ae415f63eeeea5ffcf7e

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

深圳亲子平台

★安全★

班级出行，安全第一！柒加壹亲子旅行公司全称：深圳市柒加壹国际旅行社有限公司，我们拥有正规旅行社资质，正规旅游资质车队和一手优质资源，旅行社责任险、个人旅游意外险、旅游车辆险等，多方面为大家的安全做好后勤保障！欢迎查阅柒加壹简介！

★品质★

开始至终，品质如一！我们从策划路线开始到团队操作，都严格按照定制要求承诺执行，实行每团专人跟进，确保活动细节落实到位，公司对工作人员有统一的考核标准。

★增值★

增值服务，开心永存！公司为确保每个亲子活动能更有意义的进行，每团每车配备四位工作人员各司其职①经验丰富的大巴师傅保驾护航②优秀导游详细讲解和贴心安排③亲子活动老师组织孩子们积极互动、知识竞答④摄影导师精心抓拍精彩欢乐瞬间，留下美好回忆纪念，电子相片免费赠送！

★省心★

一站式服务：旅游意向-活动策划-签署合同-团队服务-售后反馈，全程专人一对一跟进，按照定制要求执行。出行期间工作人员全程服务，还有诸多精美有趣的礼品引导孩子们主动参与，更有意义！

★价优★

我们坚持做无购物无自费、一价全含的服务！经过旅游资源筛选对比，亲子活动经验总结，资源整合和调整，根据实际情况和活动定制要求给出性价比最高最适合的活动方案和报价。

★灵活★

根据实况，灵活操作！班级定制人数满30人起便可独立成团，接人地址、出游时间均可指定。中小学和幼儿园的活动方案、工作人员均有分别按年龄层次专门设计安排，为更好体验活动项目，我们会提前安排好活动项目的时间、场地、道具等准备，以防天气骤变和其他情况，准备了活动预案。

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-1天游推荐

东莞-水云山谷

【东莞-水云山谷】彩色滑草，植物拓染，古法造纸，溜索，魔法森林一日游

深圳-飞行体验

【深圳】飞行总动员活动，班级定制体验

东莞-撒野农庄

【东莞】撒野农庄、捉猪比赛、木工体验、植物拓染、古方造纸、蔬菜种植体验、田园科普、稻草迷宫、班级亲子活动定制一天游

东莞-野趣农庄

【东莞】野趣农庄、真人打地鼠、攀岩、射箭、溜索、石磨豆浆、植物拓印、草木染DIY、班级亲子活动定制一天游

小径湾-开心农场

【霞涌】亲子骑马，养蜂讲解，喂养动物，蹦蹦床，彩虹吊床，石磨豆浆，田园采摘，班级亲子活动一天游

惠州-航天育种

【惠州】参观航天育种基地，树叶画制作，采摘青菜，溪水捉鱼，自助野炊，体验农家生活，班级亲子活动一天游

惠州-那里花开

【惠州】那里花开-赏各色珍贵娇艳的花卉、拍摄花海美照、亲子树叶画制作、体验冰雪世界、冰上过山车、极速滑道、亲子活动一天游

惠州-冰雪世界

【惠州】体验冰雪世界，自助野炊，溪水捉鱼，采摘青菜，亲子比拼，奔跑吧-兄弟，班级亲子活动一天游

东莞-南社明清古村落

【东莞】南社明清古村落、穿越古代、美食中餐、古镇寻宝、古镇绘画、亲子活动、班级一天游

东莞-龙凤山庄

【东莞】龙凤山庄、植物拓印、草木染DIY、拍摄花海美照、观看大型表演、玩转机动游戏、班级亲子活动一天游

深圳-微菜篮

【深圳】微菜篮，认识蔬菜，磨豆浆，自助野炊，喂养动物，中国地图，班级亲子活动一天游

东莞-百花洲

【东莞】百花洲赏花、活字印刷、织布体验、棉花糖、京剧脸谱、打糍粑、陶艺制作、手工串珠子、磨豆浆、自助野炊、班级亲子活动

深圳-海上田园

【深圳】海上田园景区游览、水上运动、班级亲子活动定制一天游

深圳-青青世界

【深圳】青青世界生态雨林、废物利用计划，班级亲子活动一天游

深圳-光明农场

【深圳】光明农场滑草场、滑草、滑车、蹦极、射箭、脚踏赛车、旱地滑雪、草场保龄球、班级亲子活动一天游

深圳-菜博士农场

【深圳】菜博士、钻木取火、污水处理、陷阱捕猎、农业科普教育、农具展、科技防虫、田园摸鱼、牛耕地、班级亲子活动一天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-2天游推荐

香港-大澳梅窝

【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港，一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞！参观大澳红树林湿地，学做大澳驰名没事生晒咸蛋黄，乘船天星小轮游览大澳水上棚屋，寻找白海豚，梅窝自然徒步，海岛夜晚BBQ Party 两天游

柒加壹惠州探索系列

【惠州】重新丈量大自然，感受科技人文的变迁史，航天育种、奥地利小镇、雷公峡野营、探讨天文学，草木染、拓染、采摘时令水果、亲子两天研学旅行

惠州-南昆山

【南昆山】亲子亲手制作??竹弓箭、狩猎实战、竹筒饭、竹灯笼?、圈圈树画、夜观昆虫世界，体验烤全羊、集体篝火晚会、撒渔网、朝收渔获两天游

惠州-巽寮湾

【巽寮湾】入住屿海云天假日酒店、帆船体验、亲子闯关游戏、观后华家班表演、磨豆浆、制作土豆饼、制作棉花糖、海龟岛、摘水果、沙滩亲子活动两天游

惠州-双月湾

【双月湾】开心农场，养蜂讲解，喂养动物，田园采摘，亲子骑马，沙滩亲子活动，参观海龟岛两天游

从化-耕山小寨

【耕山小寨】真人打地鼠，趣味拔河，竹艺，水上拓展，插秧，绳网过河，捡柴烧竹筒饭/做窑鸡，田园野炊，篝火晚会或小矿灯探险，稻草村谍战，喂山羊，草原滑坡，草原飞鹰，亲子射箭，亲子两天游

汕尾-三角翼飞行

【汕尾】体验亲子沙滩车，小漠沙滩游泳，堆沙画，海边美照，捡贝壳，挖小螃蟹，三角飞行体验亲子两天游

韶关-南雄

【南雄银杏】秋天的童话、碧云蓝天、黄金叶地、水上丹霞、梦幻锦江、360度全景丹霞、丹霞之眼囍头村、高空玻璃桥、最美的摄影亲子旅行2天游

河源-巴伐利亚

【河源】游万绿湖畔镜花缘-观湖光山色-看歌舞表演—泡五星客天下水晶温泉，玩转“啔幕全球、三养度假”河源旅游新地标—巴伐利亚庄园二天高端亲子团

从化-溪头村

【从化】溪头村游竹海、竹海美照、挖冬笋、赏梅花，采摘砂糖橘，篝火晚会、制作竹艺品、学习传统风俗手艺包粽子、野炊美食大荟萃亲子两天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

3-5天团体定制

英德-宝晶宫

【英德】奇洞温泉度假，千亩茶趣园采茶制茶，宝晶宫，英西峰林走廊，洞天仙境悬空玻璃栈道，纯玩美食亲子3 天游

潮汕-南澳岛

【美食潮汕】汕头南澳岛、总兵府、开元寺、韩文公祠、陈慈黉故居美食动车3天——潮汕风情的经典：南澳岛+总兵府+北回归线+开元寺+甲第巷

英德-森波拉

在中国近现代史上，多次以不同的日期作为过教师节。直至1985年，第六届全国人大常委会第九次会议通过了国务院关于建立教师节的议案，才真正确定了1985年9月10日为中国第一个教师节。

桂林三天游

【桂林】兴坪漓江游船、观日月双塔、游兴坪古镇、探险银子岩、感受少数民族风情、世外桃源观看山水梨苑、乘坐热气球、桂林高铁三天游

海南四天游

【海南】分界洲岛、三亚千古情、亚龙湾热带天堂森林公园、南山文化旅游苑、椰田古寨、亲子4天游

内蒙五天游

【内蒙】希拉穆仁牧民体验、响沙湾大漠露营、娜荷芽亲子基地、伊利体验馆、献哈达、下马酒，“草原之夜”篝火晚会、搭建蒙古包、学习蒙古语、穿蒙古袍、捡拾牛粪，勒勒车疯狂挑战赛、萌兽羊驼互动、熬蒙古奶茶、制作特色面食、亲子双飞五日游

哈尔滨五天游

【哈尔滨】冰雪大世界冰雕、室外温泉、亚布力激情滑雪、马拉爬犁、雪地篝火、雪地大坦克观光、中国雪乡、亲子打雪仗、堆雪人、栈道穿越、吉林雾凇岛、亲子品质五天纯玩冰雪摄影之旅

贵州六天游

【贵州】亲子研学探访乡村留守儿童、探秘超级天眼、体验乡村乐趣，贵州深度体验之旅

北京六天游

【北京】清华北大励志学、国子监开笔礼、毛主席纪念馆、 故宫 、八达岭长城 、圆明园、首都博物馆、故宫博物馆、航空博物馆、亲子六天游

联系我们深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。<(＾－＾)>

幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游.....

可以找我们定制了！

定制要求：

1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。

2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。

定制内容：

1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。

2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。

3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。

- End -

公司热线：0755-21019796、0755-89589457

夏令营，班级定制，国内游，出境游，请直接拔打报名热线，24H服务！

接受机构合作：18127037440黄经理；17727833081蓝精灵 微同

文章编号: 8d8064b691a44213c1e67c7349b44af3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【最强中国】港珠澳大桥,终于正式通车运营了) 2018-10-29 汕头万达影城  其他 汕头万达影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540780210&ver=1211&signature=UWDV6JzPn6xKNk*KzH0pafSFMT8Q0oukaAZIkohy9FtFP6zPaRJDYXryw3sVNQt1soqzPuFYUNrvVcEcY6b9HWZlBg1iZyPUCjCe61ijAQQAfiHjhx0dkn5*Rj7UEuQA&new=1

01

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

02

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

03

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！

注：本文部分图文来源于网络，若有侵权请主动联系我们。

下载万达APP

购票更便宜

如果生命到此为止

你是不是没有任何遗憾？

文章编号: 97aa1b6dd6329dbc406996794879bbc0
-----------------------------------------------------------------------------
