文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【南通早七点】十四届全国人大一次会议闭幕，习近平发表重要讲话；李强总理出席记者会并回答中外记者提问) 2023-03-14 南通发布   南通发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ1MjkwNg==&mid=2658538392&idx=1&sn=da9c8afaac8947ddf99b079a473dcd43

南通早七点 

早安!今天是2023年3月14日,星期二,农历癸卯年二月廿三。今天白天到夜里晴到多云,偏南风4-5级阵风6级,最高气温21-22℃,明晨最低气温9℃左右。希望今天的新闻“早餐”能为您开啔美好的一天。 

             要 闻 

            g  

十四届全国人大一次会议13日上午在京闭幕,习近平发表重要讲话。会议表决通过关于政府工作报告的决议等,通过关于修改立法法的决定,习近平签署主席令予以公布。 

             g  

中国共产党与世界政党高层对话会将于北京时间3月15日以视频连线方式举行,中共中央总书记、国家主席习近平将出席高层对话会开幕式并发表主旨讲话。 

             g  

十四届全国人大一次会议13日上午在人民大会堂举行记者会,国务院总理李强应大会发言人王超的邀请出席记者会,并回答中外记者提问。 

             南 通 

             g  

近日,南通海门区、海安市入选首批江苏省民营经济高质量发展示范县(市、区)培育名单,将在深化民营经济高质量发展方面先行探索,率先取得突破。 

             g  

昨天,我市召开“3·15”消费维权新闻发布会,市市场监管局、市消协联合公布2022年全市消费维权典型案例。2022年,12315全年处置各类消费诉求17.5万件,挽回经济损失2950万元,消费者满意度达96%。 

             g  

昨天下午,一辆蓝色的电客车缓缓驶出幸福车辆段开往正线轨道,南通地铁2号线热滑试验成功,正式开啔动车调试。 

             g  

近日,通大附院享受国务院特殊津贴专家、神经外科主任医师刘道坤教授,荣获2021年度“王忠诚中国神经外科医师终身荣誉奖”,该年度全国仅有2人获此殊荣,这也是我国神经外科领域公认的最高个人荣誉。 

             g  

南通市疾控中心发出提醒,目前,我市流感病毒活动水平依然处于高位,以甲型H1N1为主,并仍有上升趋势。如果您去年下半年至今没有接种流感疫苗,那么现在仍可去接种。 

             g  

2023年南通市为民办实事项目——35至64周岁城乡妇女宫颈癌、乳腺癌筛查项目正在有序推进中。今年全市计划完成宫颈癌、乳腺癌筛查各23.5万人。预计今年10月底前基本完成妇女“两癌”筛查工作,12月初全面完成年度目标任务。 

              g  

湖北省推出“史上最强”政企购车补贴,多家车企也纷纷宣布部分车型降价。记者走访南通汽车销售企业发现,这股降价潮波及众多品牌,多家4S店推出了前所未有的优惠方案。 

              g  

近日,在啔东江海澜湾旅游度假区海域浅滩上,海水退潮后形成潮汐树,一棵棵枝杈分明的“参天大树”展现在海滩上,分外壮观。 

             国 内 

            g  

国务院教育督导委员会办公室近日印发了关于继续把“双减”督导作为教育督导“一号工程”的通知,对2023年度“双减”督导工作进行部署。 

            g  

2023年,教育部、中国消费者协会将会同相关部门开展校外培训“平安消费”专项行动,切实维护学生及家长合法权益。 

            g  

中央网信办开展“清朗·从严整治‘自媒体’乱象”专项行动。 

              g  

我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将荷鲁斯2号遥感卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

              g  

国沪深港通股票标的双向扩容13日起实施,首批将新增纳入沪股通、深股通股票598只、436只。 

             国 际 

美国财政部长珍妮特·耶伦12日说,美国硅谷银行破产关闭,其核心问题在于美国联邦储备委员会持续上调利率,而非技术企业问题。 

            g  

韩美两国军队正式啔动“自由之盾”联合军演。此次军演日前在韩国引发大规模集会,多个民间团体呼吁停止威胁地区和平稳定的韩美联合军演。 

            g  

马达加斯加发生沉船事故,已造成至少21人死亡,另有2人失踪。 

             社 会 

            g  

今明两天,受冷空气影响,长江以北大部地区有4~6级偏北风、阵风7~8级,并伴有4~8℃降温。 

             g  

市场监管总局表示,2022网络市场监管专项行动查处涉网案件1.95万件。 

             g  

13日,中国足协公示第一批完成债务清欠俱乐部名单,共42家。 

             g  

我国首个长江江豚、中华白海豚实时声影像智慧监测平台建成,已正式投入使用。 

                    历史上的今天 

★2005年3月14日 《反分裂国家法》通过 

★1997年3月14日 重庆直辖市设立 

★1995年3月14日 人类首次从恐龙蛋化石中获得恐龙的遗传物质 

★1879年3月14日 爱因斯坦诞辰 

(摘自人民网“历史上的今天”) 

谢谢您的收听收看! 

咱们明早再见! 

编辑:房亚楼 

版权说明 

如需转载本公众号内容: 

1.须保持图文完整,拒绝任何形式删改; 

2.完整标注版权及本公众号ID、作者、二维码; 

3.未按此规定转载的,本公众号保留追究其法律责任的权利。 

                        点“在看” 

                        小布陪你每一天  

                        ↓↓↓  

文章编号: 3250ffbfb7d12efe8a5572a98ed16773
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五一小长假跟着《狂飙》去旅行 游江门 下川岛 梅家大院 开平碉庄 泡古兜温泉 五天自驾休闲游招募！) 2023-03-13 衡阳车友会   衡阳车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNTIwMA==&mid=2650799458&idx=1&sn=cfd6123fc6e256f1dadbbdab7c8da9c2

   交友·生活·旅行·相知

   适合自驾旅行爱好者阅读的自媒体

衡阳车友会 

   总在你身边 

   喜欢旅行的人, 

   不一定爱上的都是风景。

旅行是一种心情的释放和发泄,

将心事一点点丢失在路途中,

是一点自由,一点释放,一点激情,

一点无法对别人诉说的故事。 

                 旅行日期:

                 2023年4月29日~5月3日 

                 旅行费用:1680元/成人, 

                 300元/小孩 

                 (1米2以下,不占床,不含早餐 

                 ) 

拼车组合:不开车参加的,领队代为协调组合拼车,我们建议拼车费为520元/位(1车4位) 

本自驾车旅游活动由衡阳车友会(创建于2007年)组织和招募,有丰富的国内及国外自驾旅行经验和整套服务方案,为携程等旅游平台(OTA)的特约服务商;携伴旅行,我们要求队员有一定的自制能力、以及良好的个人素质和团队精神;我们不是穷游,我们也不奢华,我们只是尽心做旅行体验! 

 咨询报名电话   

        0734-8888881 

                      五邑华侨华人博物馆 

五邑华侨华人博物馆是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。馆内藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿 (纸) 、华侨书信、银信 (侨批) 、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。通过展示 2000 多件精品文物,将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。

                      三十三墟 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                      下川岛 

【王府洲旅游区】旅游区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。 

【沙滩鱼市】感受与渔民讨价还价的乐趣。下川岛海域无污染,天然环保,海产品味道鲜美,有数百品种,在王府洲旅游度假区内有海鲜食街,提供当地的特色饭菜。每天清早,渔民赶海回来,在沙滩上卖着刚出水的海鲜,我们也可到海滩选购海鲜,到餐厅加工,一般价格都超级实惠,等游玩回来后细细品尝。 

【潮人径】既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、 林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600 米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】有长400 米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。 可品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(5元左右/碗,自理) 。 

【米岩】步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛 烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

                      梅家大院 

     梅家大院是《让子弹飞》主拍摄地之一。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》和《临时大总统》等电影,广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。 

                      开平碉庄 

     各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合,移步换景,景景相连。 

                      古兜温泉度假村 

     古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜山下,为国家AAAA级旅游景区。旅游资源集山、泉、湖、海于一身,得天独厚,是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里峻岭高耸,群山环绕,飞流挂瀑,山清水秀,绿树成萌,绿竹成林。 

     【古兜温泉度假邨温泉穀】 

     穀内飞瀑流泉,水木清华,碧翠嫣然。白天云蒸霞蔚,夜晚星辉相映,恍似人间仙境,世外桃源。古兜温泉地下温泉资源,孕育着珍贵的"双料"温泉。其一是海洋温泉,也称氯化钠泉,经常浸泡,有利于增强体力、促进新陈代谢。其二是淡水温泉,亦称美容温泉,水质与著名温泉华清池相同,水体澄明清澈,具有神奇的美容养生功效。 

        行程安排 

D1衡阳-江门 580KM 

      衡阳指定时间集合,驾车前往广东江门市,行程距离580公里,行驶时间7小时。中餐自理,下午到达江门后参观 

      【江门市五邑华侨华人博物馆】 

      (俗称“华博”,参观时间1.5小时,逢周一闭馆) 办理入住银晶国际酒店,统一晚餐后前往啔明里和“旧厂街”打卡。江门啔明里和“旧厂街”就是《狂飙》的主要拍摄地。剧中主角高啔强口中的“旧厂街”就是江门特色老街——三十三墟街。 

D2江门-山咀港-下川岛 120KM 

早餐后驾车前往前往山咀港,在停车场停好车后乘坐海上游轮赴下川岛独湾港码头,在这40 分钟的海上游轮里,幸运的话还有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。中餐自理,晚上一起品尝海鲜大餐。 

D3下川岛自由行 

可根据天气情况自由组合AA:清晨租摩托车看日出,上午租吉普车去兜风,下午租船打渔;也可投入大海的怀抱自由畅泳,也可以自费游玩海上项目:摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、 香蕉船等热门项目。中餐自理,晚上统一用餐。 

D4下川岛-梅家大院-开平碉庄-新会古兜温泉度假村 190KM 

早餐后离开下川岛,乘坐海上游轮到达山咀港,开上自己的爱车,前往【梅家大院】打卡。然后 

      前往碉楼之乡——开平,游览【开平碉庄】,并品尝开平碉庄独特的黄鳝饭。餐后驾车前往新会【古兜温泉旅游度假村】,入住古兜天际温泉酒店,晚餐后前往温泉穀泡温泉,泡去一路疲乏。 

D5新会古兜温泉度假村-衡阳 660KM 

早上睡到自然醒,用过早餐后,驾上自己的爱车,踏上返程回到温馨的家。 

          费用说明 

          费用包含 

住宿:江门银晶国际酒店1晚,下川岛帝苑别墅度假村别墅2晚,古兜天际温泉酒店1晚 

用餐:行程中的4个早餐,2个正餐,1个海鲜餐及赠送的1个黄鳝饭 

门票:含行程所列景点的首道门票,海上游船票 

保险:自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险 

其他:全程领队服务

小孩费用只含3个餐费,保险和服务费,如产生门票费用请现场自理儿童票 

        费用不含 

另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理

餐食:没有含的正餐为自由组合AA模式

车辆:本活动为自驾车,过路费及燃油费等均不含 

拼房:单房差720元(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

拼车:不开车的由领队协调拼车,520元/位请自行交于车主 

特殊:因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

违约:旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

为什么要与我们一起自驾 

          每年多次组队国内及境外自驾,经验丰富 

          同品质价格最低,同价格品质最高 

          线路精致,非常规走马观花团 

          旅游形式创新,自驾+自由行,多种体验 

          全程无任何进旅游购物店购物行为 

衡阳车友会国际自驾 有着丰富的经验,配备多个国家的落地对接分支机构,资质完备,全国各旅游平台特约产品服务商,双语领队模式,目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、亚洲、澳洲、新西兰等;诸多境外自驾线路请关注我们公众号,或致电我们特别定制专属线路和团队! 

2016年8月欧洲车队,队友在意大利佛罗伦萨 

2018年5月欧洲车队,部分队员在德国法兰克福 

2017年8月欧洲自驾车队,部分队员在奥地利维也纳 

2017美国房车自驾,部分队员在约塞米蒂国家公园 

欢迎关注公众号保持联系。 

           生活的圈子 

           车的交流 

           人的平台 

人 

车 

生活 

           衡阳车友会 

世界越来越小,我们深有体会! 

电话:0734-8888881 

           抖音:topwaytrip

邮箱:topwaytrip@sina.com 

           执行单位:中国旅行社总社湖南有限公司湘南分公司 

文章编号: 33971658631c5fe5a3f35f450c1b4d66
-----------------------------------------------------------------------------
