文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ("守护南精灵"项目进展 | 2019年黄胸鹀越冬地联合调查项目简报之一) 2020-07-29 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667992069&idx=1&sn=ca926a601017709024480b088e54a7e7

导 语

珠江浩淼，润泽岭南。"守护南精灵-岭南濒危物种保护计划"是由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地，特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目。联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

2020年初，突发的疫情打乱了人们的生活节奏，人们被迫在家隔离。这也意味著黄胸鹀越冬地联合调查项目只能无奈错过春季监测。所幸，人们期待的春暖花开最终到来。我们也坚信，在一切尚有转机之时，粤野守护者们的努力和坚守定会带来生物多样性的改善。星火可燎原，行动即希望！

久违了，为各位奉上2019年黄胸鹀越冬地联合调查简报之一：

2019年12月14-15日，由阿拉善SEE珠江项目中心发起，中山大学生命科学学院刘阳老师课题组提供技术支持，广州市自然观察协会负责执行的2019年广东省黄胸鹀越冬地调查联合行动在广东省21个地级市同步展开，每个地级市安排2名或以上的鸟类调查人员，对既往有发现黄胸鹀或是生境符合的84个样点进行样线观测与调查，总计出动168人次。

在联合调查行动开展之前，由刘阳、胡思帆老师进行黄胸鹀调查、辨识及访谈的培训工作。

培训视频下载地址：https://pan.baidu.com/s/11RJXxtRcSqRvLxIq2_3qIw

（请复制到浏览器打开）

正式调查开始之前，各地区领队分别在本地既往有发现黄胸鹀的地点及生境符合的地点进行反复斟酌，并提前规划调查路径。

2019年12月14日，各地调查人员开始进行调查并做鸟种记录。

2019年12月14日早上8点11分，汕头调查员郑康华发现第一只黄胸鹀并拍摄下来。

摄影 | 郑康华 / 汕头

后面汕头地区陆续又发现5只黄胸鹀。据悉是当地鸟友为了保护黄胸鹀，特意请农民帮忙，留一块稻田不收割，相应补偿农民一些穀子损失，留作黄胸鹀的口粮。

摄影 | 林学明 / 汕头

摄影 | 曾壮明 / 汕头

潮汕凤凰于飞调查队总共发现了6只黄胸鹀，并拍下了它们的照片。

2019年12月14日下午3:40分，梅州平远调查员陈远忠发现2只黄胸鹀，可惜没有拍到照片。

2019年12月15日上午10:42分，中山调查员梁海容在崖口发现一只黄胸鹀，拍下照片及视频。

摄影 | 梁海容 / 中山

中山调查生境

摄影 | 梁海容 / 中山

2019年12月15日8:47分，湛江调查员周金文发现一群活跃的黄胸鹀，大概20只左右。

湛江调查生境

摄影 | 周金文 / 湛江

单筒望远镜中发现的黄胸鹀，手机拍摄。

摄影 | 周金文 / 湛江

未完待续......

本次联合调查得到广东车八岭国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区、广东平远龙文-黄田省级自然保护区、 深圳市观鸟协会、珠海市观鸟协会、湛江市爱鸟协会、东莞市观鸟协会（筹）、茂名市观鸟协会（筹）、汕头凤凰于飞工作室及各地资深鸟友及广州市自然观察协会会员的大力支持，特此鸣谢！

本图文及数据来自【广州市自然观察协会】，责任编辑 ：蜗牛

文章编号: 1513f3cd407a27ab4184317eb836f1ed
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【优游假日】住豪华城景房,享日本料理铁板炉端烧自助餐!坐拥天山海一线相融的私家海滩,享受夏日出游的畅快淋漓!) 2020-07-29 汕头亲子营   汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649813081&idx=1&sn=3503cd17898ea31ad54f2a3fb1c2fd94

【本期抢购优惠】

厦门佰翔五通酒店自助餐家庭套餐

【抢购价格】

原价：3520元

抢购价：899元

【套餐内含】

豪华城景房1间/夜

2大1小自助早餐

2大1小若水日本料理铁板炉端烧自助餐

免费使用康体中心及免费租借挖沙工具

【使用日期】

即日起-2020.12.31

"中国十大最具魅力酒店"

"中国最佳亲海主题度假酒店"

"中国百强MICE酒店奖"

……

享誉这么多盛名的就是本期小游

想要推荐的这家亲海临水酒店

厦门佰翔五通酒店

自带私家沙滩的五星级酒店

家庭游、亲子游、度假旅游热门选择

酒店内还拥有厦门本地人都爱的自助餐厅

拒绝人从众，独享厦门唯一的私家酒店海滩

蓝天白云椰树海风，纯净唯美，天然滤镜

随手一拍都是满屏的清新INS风

仿佛置身在三亚！

睡进林俊杰、易烊千玺、刘昊然等

知名艺人下榻酒店

180°观海景房，从日出到迟暮

睡在浪里，飘在海里！

厦门佰翔五通酒店

城景房+日料铁板炉端烧自助套餐

原价：3520元

抢购价：899元

抢购日期：即日起-2020.08.05

使用日期：即日起-2020.12.31

使用方式：建议至少提前1周以上凭短信验证码到预约网址预约入住日期

【套餐包含】

1、豪华城景房1间/夜

2、2大1小自助早餐

3、2大1小若水日本料理铁板炉端烧自助餐

4、免费使用康体中心及免费租借挖沙工具

5、免费WiFi及停车

【购买方式】

【房态查询】

扫描下方二维码查询房态

【其他说明】

1、购票说明：无限制购票

2、使用流程：购买-收到短信-短信内网址预约时间-到店凭预约姓名电话办理

（预约开放时间：24小时，当天不可预约当天，17点后不能预约次日）

3、日料使用：若水日料餐厅：午餐时间：11：30-14：00；晚餐时间；17：30-21：30；建议提前致电餐厅预约位置: 0592-3917777，套餐内日本料理自助餐可选入住当日午/晚餐或退房日午餐使用

【补差说明】

1、儿童补差：超员或超高儿童早餐补差：1.2-1.4米儿童需补差79元/位，1.4米以上需补差158元/位；超员或超高儿童日本料理补差：1.2-1.4米儿童需补差99元/位，1.4米以上需补差198元/位

2、酒店加床：1.2*2米，300元/床/间夜含一份早餐

3、周末补差：周五/周六入住补差50元/间夜

4、节假日补差：国庆期间2020年10月1日至8日，12月24日不可使用

5、升级房型：如需升级海景房补差100元/间夜

（以上补差酒店前台支付）

【商家信息】

1、入住时间：当天15：00方可入住，次日12:00前办理退房

2、入住方式：每位成人均需携带身份证件，儿童携带户口本，前台办理

3、地址：厦门市湖里区环岛东路2496号（佰翔五通酒店）

4、电话：0592-3917777

【退改须知】

· 本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

· 本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。

· 订单确认后，不可取消更改。

· 如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

3. 微信公众号 -  (潮汕美得令人窒息的"浮潜天堂"!还有多少人不知道?) 2020-07-29 碧桂园集团粤东区域   碧桂园集团粤东区域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE1MTQ2NA==&mid=2247484486&idx=1&sn=87be4eb661d416a6cf4c259672018bff

🍉🍉

关于夏天

你会想到什么？

宫崎骏的夏天

有蓝天、白云、青草

绿树树荫下的蝉鸣

井水洗过西瓜

还有迎面吹来的晚风

而云海君的脑子里全都是大海！

🌊 🌊 🌊

无海岛，不夏天!

夏天到了

夏天，大概就是海岛旅行的美好讯号

深蓝的大海，纯净的沙子，淳朴的渔村

吹著海风看著星星

吃著海鲜喝著啤酒

◆◆◆◆◆

相信好多人向往马尔代夫

的碧海蓝天，阳光和沙滩

但其实

在潮汕地区，也有美到让人窒息的海岛

独一无二、性价比+++、风光绝美

它就是

汕头南澳岛

南澳岛，

是南海中的一个绿洲，

远眺太平洋，

位于闽、粤、台三省交界海面

素有"粤东屏障，粤闽咽喉"之称。

一座有历史的小岛

古往今来，

南澳岛是东南沿海通商的中转站。

南宋皇帝、南明监国鲁王、

航海家郑和、

民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳岛。

留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹，

文物古迹50多处，寺庙30多处。

一座有美景的小岛

南澳地处北回归线，

37个大小岛屿所组成。

大小港湾66处。

生长著1400种热带和亚热带植物，

很多野生动物栖息在此。

是一个美丽的旅游岛。

如果你只知道南澳岛的怡人海边风光

那你就OUT了！

在碧波荡漾、风景如画的南澳岛东南方，

有一串"珍珠"镶嵌在广袤的海面上。

这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃渔欢，

这里，是国家级自然保护区——

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区

（来源：南澳县人民政府门户网站）

是一个属于海洋生物的世外桃源，

这里水质清澈见底，

也是天然的"浮潜圣地"！

"南澎列岛"归属于南澳管辖，它由南澎、东澎、中澎、芹澎、赤仔屿等组成，位于南澳县东南方向约21公里的海域上，被称为"粤东门户、南海要冲"。从青澳湾搭乘快艇，不久便可到达。运气好的话，还能遇见成群结队的"海洋精灵"——中华白海豚哦！

芹澎岛又名北大礁。在南澳县南澎列岛南部，西北距南澳岛21公里。面积0.012平方公里。岛由巨石叠积而成(当地称乱物叠积体为"芹")，又海水波涛澎湃，故名。

在芹澎岛，几乎没有土壤，但仍看到少量植物。如今，历史的印记被雕刻在裸露厝石，印证了昔日先辈渔民的峥嵘岁月。先辈们除了建石头厝，也建了石头堤坝和港口，而后来岛上也都建了灯塔，让这座海外孤岛，更是添加了不少灵气。

海水清澈湛蓝，分布著各式各样的岩石，是海岛生存体验、钓鱼、摸螺、游泳、浮潜、出海捕鱼的好去处。

"顶澎岛"又名鸭仔屿，曾名东澎。在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。面积0.1平方公里。澎指波涛潮湃，北端为"顶"，故名。形似水中鸭，又称鸭仔屿。

灯塔与360度海景小岛不大，岛上有灯塔，在那可以旋转360度，放眼望去都是海景。在这里可以看最名副其实的海上日出和海上日落！

▲眺海揽秀，潜水旅游，水下捕采和摄影

"乌屿岛"面积只有0.04平方公里的小岛，却栖息著5万多只海鸟，海鸟密度几可触手而及！这个"候鸟天堂"，是省级自然保护区。

需注意的是：岛上遍布监控，未经候鸟保护区管理处批准，任何单位和个人不能擅自登陆自然保护区的核心区岛屿，影响候鸟栖息。

周末节假日 带全家人一起来南澳岛吧！

让孩子们在沙滩肆意奔跑

和爱人一起放下工作、丢掉烦恼

轻松自由的吹吹海风、和孩子嬉闹

你想要的海居生活，就在这里！

置业南澳岛 当选碧桂园

南中国海上明珠 天然度假胜地

总价约30-69万为主

建筑面积约31-70㎡ 海景度假房

趁早入手 与海为邻

碧桂园·云海 值得选择

碧桂园·云海位于南澳县后宅镇

比邻环岛公路336省道

连接岛内各大旅游景点

吃喝玩乐一应俱全

项目更是联合专业托管专家

让您轻松担任甩手掌柜

全屋品牌装修交付

让您省时省力更省心

效果图

碧桂园·云海户型鉴赏

---END ---

△

来源：南澳项目 朱敏

文章编号: cdf9bdab6e0e9d32767fb0fac0a89e59
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天(广进深出)) 2020-07-29 澄海假日国旅   澄海假日国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxNTY2Mw==&mid=2651092667&idx=2&sn=b62085ce659871548a1f9298d5a7a910

夏日欢乐长隆#海洋.动物园

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

珠澳海湾游

费用自理120元/人请于报名时交齐

1.2以下免票，1.2以上大小同价

坐稳了没？要开车了哦

价格

成人1450元

中童1050元

（1.0-1.5/含动车）

小童500元

（0.9以下/不含动车）

日期

逢周三周六

长按二维码可获取文档详细行程

☆游广州长隆香江野生动车园！

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

行程亮点

1

潮汕-广州

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为"世界的白虎工厂"，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新"非洲部落""童话话森林"等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀

动物园

特别的爱给特别的你

2

广州--珠海

含早餐，中晚餐自理

早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！

海洋王国

特别的爱给特别的你

3

珠海-深圳-潮汕

含早餐

早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造"皇冠上的明珠"；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个"世界之最"，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是"全球最具挑战的跨海项目"。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

旅行是一种态度！

港珠澳大桥

特别的爱给特别的你

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：D1广州/D2珠海商务型酒店。房差补140元/人，退100元/人

3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票

备注：文章中部分图片来源自网络，如有侵权请联系后台删除

文章编号: 267d62037f14148f215d19ce699d82bd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (醉美神州|广东这8个小众海岛比仙本那还美) 2020-07-29 旅行维度   旅行维度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDczNjU4Nw==&mid=2247488594&idx=3&sn=c1b486303c69dca17ea5bf24f0172777

↑点击上方"旅行维度"关注，一起发现世界的美好

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

找个周末立刻可以走起啦

旅行维度

每一次的旅程，

都有美好的风景

长按二维码关注我们

如果你喜欢，请转发

*图文来源于网络，如不小心侵权，请联系我们删除

文章编号: 1bf6241ebc43572a3b686964f387cac0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (自驾最快1h可达!深圳周边的夏日逐浪地,水清沙白必打卡!) 2020-07-29 旅游时啊   旅游时啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg5MTc2OQ==&mid=2247486229&idx=1&sn=e8c78ac205b0a2270ea44ddd0f43338c

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击"关注"，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除

酷热的夏天，总是跟辽阔清凉的大海最搭配

不知不觉又到了适合去海边玩水冲浪的时候啦

阳光海滩沙城堡，赤脚追浪捉螃蟹

找个周末一家人去海边活动一下也不错~

深圳周边就有不少适宜的海岛/海湾

最快不到1小时

就能让你拥有一个夏日逐浪假期！

1.台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

唯美建筑、蔚蓝大海……

随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外

难怪那琴半岛又被称为"广东的小希腊"！

那里海岸线全长6000多米

有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

这里还有罗马长廊、英伦铁桥、

地中海建筑群、空中教堂等

一景一物都非常适合创作摄影作品！

除了拍照，你还可以漫步栈道

栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石

站在栈道中的感觉会十分震撼！

沿梯登至最高处

游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景

据说，每年的5-10月更是

观赏中华白海豚出没的最佳季节哦

傍晚你可以在这看海上落日或驻礁垂钓

或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……

一切都那么美妙而安稳~

清凉指数：★★★★★

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

2.深圳西冲情人岛

深圳最浪漫的的拍摄胜地，海水能见度高达6米~

这里沙质细腻，三面青山环抱，海滩显得小巧又秀丽

娱乐活动还多种多样

浴场游泳、沙滩烧烤、水上摩托艇、海底潜水……

如果想好好的体验海上运动值得一去~

情人岛四周礁石围绕景色迷人

岛边珊瑚礁清晰可见

这个深圳南澳西冲情人岛

还是深圳周边地区最佳潜水的地区

潜入清澈的海水，眼前立马展现一个清晰的海底世界

清凉指数：★★★★☆

地址：深圳市南澳大鹏新区南澳西冲

3.大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

喜洲岛又叫许洲，当地人称"小南丫岛"

小岛就在坝光村对面的海中

这里的沙滩有1000余米

沙滩上怪石林立，奇形怪状的石头很大

有些石头甚至大到足以躺下四五个人

而沙滩上的沙呈银白色，又软又细

等退潮时你可以在这里捡贝壳、捉螃蟹

螃蟹多得成百上千，有时搬开一块石头

就能看到有几十只躲在下面

喜州岛远离陆地，是一个风景优美的生态岛

岛上有很多天然沙滩，喜欢露营的朋友

会把这里作为理想的露营场所哦

清凉指数：★★★★☆

4.阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

海陵岛大角湾海上丝路旅游区

被誉为国家5A级旅游景区

而且《中国国家地理》也曾将她评选为

中国最美的十大海岛之一！

这里全年365天有310天都是晴好天气！

岛上娱乐活动也十分丰富

有沙滩摩托、排球、牵引伞、

沙滩赛马、激光射击等体育设施

任由你在海滩上纵横驰骋、大放异彩！

清凉指数：★★★★☆

地址：阳江市海陵岛闸坡镇内

5.番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

这个位于广州番禺美得纯粹的小岛

因岛形远远望去就像一只

展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛

如曼谷般的水上木屋

海鸥岛里养有许多鸭子和果树林

两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋

宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意

岛上除了一条环岛的绿道外

还有一条13公里长的公路

由北往南贯穿全岛

这里人流稀少，趁著天气不错

随手拍张照也能出大片！

清凉指数：★★★☆☆

地址：广州番禺区东郊

6.深圳大梅沙

设施最完善，最适合亲子游的绝佳选择~

大梅沙凭借著其超高的人气以及绝佳的地理位置

获得深圳沙滩的人气沙滩首位~

大多数来深圳的人基本都去过一次大梅沙

这里基础设施完善，水上项目很多

去的时候记得涂好防晒霜，备好太阳伞哦~

如果不赶时间的话

在傍晚留下来看看被人们遗忘的夕阳海岸线

也是一个不错的选择！

你在看吗？

文章编号: fb0b06d01e59a6651b22b32a96f4fa5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (一座最宜居的海滨慢城,安逸得让人想在这里养老) 2020-07-28 品茶论酒赏石轩   品茶论酒赏石轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MjQ4Mw==&mid=2654630068&idx=3&sn=06af1f5fadc53cf88915a80a73a2fab4

添加赏小轩私人号"hhyy1188"，获取更多文玩资讯

添加轩嫂私人号"ffyy1188"，了解茶道香道

添加翡翠个人号"xs6633"，查看超值翡翠

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

克莱因瓶是一个不可定向的二维紧流形，而球面或轮胎面是可 克莱因瓶 克莱因瓶 定向的二维紧流形。如果观察克莱因瓶，有一点似乎令人困惑－－克莱因瓶的瓶颈和瓶身是相交的，换句话说，瓶颈上的某些点和瓶壁上的某些点占据了三维空间中的同一个位置。我们可以把克莱因瓶放在四维空间中理解：克莱因瓶是一个在四维空间中才可能真正表现出来的曲面。如果我们一定要把它表现在我们生活的三维空间中，我们只好将就点，把它表现得似乎是自己和自己相交一样。克莱因瓶的瓶颈是穿过了第四维空间再和瓶底圈连起来的，并不穿过瓶壁。用扭结来打比方，如果把它看作平面上的曲线的话，那么它似乎自身相交，再一看似乎又断成了三截。但其实很容易明白，这个图形其实是三维空间中的曲线。它并不和自己相交，而是连续不断的一条曲线。在平面上一条曲线自然做不到这样，但是如果有第三维的话，它就可以穿过第三维来避开和自己相交。只是因为我们要把它画在二维平面上时，只好将就一点，把它画成相交或者断裂了的样子。克莱因瓶也一样，我们可以把它理解成处于四维空间中的曲面。在我们这个三维空间中，即使是最高明的能工巧匠，也不得不把它做成自身相交的模样；就好像最高明的画家，在纸上画扭结的时候也不得不把它们画成自身相交的模样。有趣的是，如果把克莱因瓶沿著它的对称线切下去，竟会得到两个莫比乌斯环。在二维看似穿过自身的绳子 在二维看似穿过自身的绳子 如果莫比乌斯带能够完美的展现一个"二维空间中一维可无限扩展之空间模型"的话，克莱因瓶只能作为展现一个"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"的参考。因为在制作莫比乌斯带的过程中，我们要对纸带进行180°翻转再首尾相连，这就是一个三维空间下的操作。理想的"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"应该是在二维面中，朝任意方向前进都可以回到原点的模型，而克莱因瓶虽然在二维面上可以向任意方向无限前进。但是只有在两个特定的方向上才会回到原点，并且只有在其中一个方向上，回到原点之前会经过一个"逆向原点"，真正理想的"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"也应该是在二维面上朝任何方向前进，都会先经过一次"逆向原点"，再回到原点。而制作这个模型，则需要在四维空间上对三维模型进行扭曲。数学中有一个重要分支叫"拓扑学"，主要是研究几何图形连续改变形状时的一些特征和规律的，克莱因瓶和莫比乌斯带变成了拓扑学中最有趣的问题之一。莫比乌斯带的概念被广泛地应用到了建筑，艺术，工业生产中。三维空间里的克莱因瓶 拓扑学的定义编辑 克莱因瓶定义为正方形区域 [0,1]×[0,1] 模掉等价关系(0,y)~(1,y), 0≦y≦1 和 (x,0)~(1-x,1), 0≦x≦1。类似于 Mobius Band, 克莱因瓶不可定向。但 Mobius 带可嵌入 ，而克莱因瓶只能嵌入四维（或更高维）空间。莫比乌斯带编辑 把一条纸带的一段扭180°，再和另一端粘起来就得到一条莫比乌斯带的模型。这也是一个只有莫比乌斯带、一个面的曲面，但是和球面、轮胎面和克莱因瓶不同的是，它有边（注意，它只有一条边）。如果我们把两条莫比乌斯带沿著它们唯一的边粘合起来，你就得到了一个克莱因瓶 莫比乌斯带 莫比乌斯带 （当然不要忘了，我们必须在四维空间中才能真正有可能完成这个粘合，否则的话就不得不把纸撕破一点）。同样地，如果把一个克莱因瓶适当地剪开来，我们就能得到两条莫比乌斯带。除了我们上面看到的克莱因瓶的模样，还有一种不太为人所知的"8字形"克莱因瓶。它看起来和上面的曲面完全不同，但是在四维空间中它们其实就是同一个曲面－－克莱因瓶。实际上，可以说克莱因瓶是一个3°的莫比乌斯带。我们知道，在平面上画一个圆，再在圆内放一样东西，假如在二度空间中将它拿出来，就不得不越过圆周。但在三度空间中，很容易不越过圆周就将其拿出来，放到圆外。将物体的轨迹连同原来的圆投影到二度空间中，就是一个"二维克莱因瓶"，即莫比乌斯带（这里的莫比乌斯带是指拓扑意义上的莫比乌斯带）。再设想一下，在我们的3°空间中，不可能在不打破蛋壳的前提下从鸡蛋中取出蛋黄，但在四度空间里却可以。将蛋黄的轨迹连同蛋壳投影在三度空间中，必然可以看到一个克莱因瓶。制造经历编辑 过去，德国数学家克莱因就曾提出了"不可能"设想，即拓扑学的大怪物－－克莱因瓶。这种瓶子根本没有内、外之分，无论从什么地方穿透曲面，到达之处依然在瓶的外面，所以，它本质上就是一个"有外无内"的古怪东西。尽管现代玻璃工业已经发展得非常先进，但是，所谓的"克莱因瓶"却始终是大数学家克莱因先生脑子里头的"虚构物"，根本制造不出来。许多国家的数学家老是想造它一个出来，作为献给国际数学家大会的礼物。然而，等待他们的是一个失败接著一个失败。也有人认为，即使造不出玻璃制品，能造出一个纸模型也不错。如果真的解决了这个问题，那可是个大收获！直径和年龄 最新的研究认为宇宙的直径可920亿光年，甚至更大。[28] 目前可观测的宇宙年龄大约为138.2亿年。[29] 形状 宇宙微波背景的温度一端高，暗示呈弯曲状 宇宙微波背景的温度一端高，暗示呈弯曲状 [30] 目前的宇宙理论认为宇宙可能是类似马鞍状的负弯曲形状，该理论源于宇宙大爆炸理论，整个宇宙的外形如同一个吹起的气球，我们则生活在宇宙的"表面"。[31] 同时，科学家也认为宇宙是平坦的，根据美国宇航局的调查，宇宙可能是平坦的，2013年的调查发现如果宇宙是平坦的，那么误差只有0.4%。[32] 斯蒂芬·霍金表示，我们宇宙的形状可能是一种难以置信的几何图形，更接近于超现实主义的艺术，如同荷兰艺术家摩里茨·科奈里斯·埃舍尔创 银河系 银河系 [33] 作的图形一样。霍金的想法以弦理论为依据，而该理论目前仍然还处于假设之中，并未被验证。如果用语言来形容宇宙的形状，应该是整体呈现多重镶嵌模式，具有无限重复出现的扭曲面，曲面间环环相扣，如同科奈里斯·埃舍尔创作的"圆形极限IV"图案，也与美国工程师P.H. Smith创作的"史密斯圆图"类似，体现出双曲空间的概念，是一种非欧几何的空间形态。[34] 层次结构 当代天文学研究成果表明，宇宙是有层次结构的、 即将发生碰撞的两个星系NGC 470和NGC 474 即将发生碰撞的两个星系NGC 470和NGC 474 [35] 不断膨胀、物质形态多样的、不断运动发展的天体系统。行星、小行星、彗星和流星体都围绕中心天体太阳运转，构成太阳系。太阳系外也存在其他行星系统。约2500亿颗类似太阳的恒星和星际物质构成更巨大的天体系统——银河系。银河系的直径约10万光年，太阳位于银河系的一个旋臂中，距银心约2.6万光年。银河系外还有许多类似的天体系统，称为河外星系，常简称星系。目前观测到1000亿个星系，科学家估计宇宙中至少有2万亿个星系。星系聚集成大大小小的集团，叫星系团。平均而言，每个星系团约有百余个星系，直径达上千万光年。现已发现上万个星系团。包括银河系在内约40个星系构成的一个小星系团叫本星系群。椭圆星系Hercules A中心超大黑洞引发的喷流 椭圆星系Hercules A中心超大黑洞引发的喷流 [36] 若干星系团集聚在一起构成的更高一层次的天体系统叫超星系团。超星系团往往具有扁长的外形，其长径可达数亿光年。通常超星系团内只含有几个星系团，只有少数超星系团拥有几十个星系团。本星系群和其附近的约50个星系团构成的超星系团叫做本超星系团。星系分类 根据可反映星系发展状态的序列号对星系进行了分类，可以粗略地将星系划分出椭圆星系、透镜星系、漩涡星系、棒旋星系和不规则星系等五种。[37] 太阳系天体 太阳质量占太阳系总质量的99.86%，它以自己强大的引力将 NASA公布的太阳风暴的照片 NASA公布的太阳风暴的照片 [38] 太阳系里的所有天体牢牢地吸引在它的周围，使它们不离不散、井然有序地绕自己旋转。同时，太阳又作为一颗普通恒星，带领它的成员，万古不息地绕银河系的中心运动。[39] 太阳的半径为696000千米，质量为1.989×10^30kg，中心温度约15000000 ℃，。[40] 如果一个人站在太阳表面，那么他的体重将会是在地球上的20倍。[41] 现代星云假说根据观测资料和理论计算，提出：太阳系原始星云是巨大的星际云瓦解的一个小云，一开始就在自转，并在自身引力作用下收缩，中心部分形成太阳，外部演化成星云盘，星云盘以后形成行星。目前，现代星云说又存在不同学派，这些学派之间还存在著许多差别，有待进一步研究和证实。[42] 金星是离太阳的第二颗行星，夜空中亮度仅次于月球。[43] 金星上没有水，大气中严重缺氧，二氧化碳占97%以上，空气中有一层厚达20千米至30千米的浓硫酸云，地面温度从不低于400℃，是个名副其实的"炼狱"般世界。金星地面的大气压强为地球的90倍，相当于地球海洋中900米深度时的压强。金星大气主要由二氧化碳等温室气体组成，失控的温室效应，是导致金星极端气候的主要原因。由于金星没有内禀磁层保护，诱发磁层中磁场重联释放的巨大能量，使得金星大气被加热后加速逃逸。科学界认为，金星上大气的逃逸，是造成金星上缺水而被富含二氧化碳的稠密大气所笼罩，从而导致严重的温室效应的原因。[44] 木星是离太阳第五颗行星，而且是最大的一颗，比所有其他的行星 木星及其卫星欧罗巴（木卫二） 木星及其卫星欧罗巴（木卫二） [45] 的合质量大2倍（地球的318倍），直径142987km。它是气态行星没有实体表面，由90%的氢和10%的氦（原子数之比, 75/25%的质量比）及微量的甲烷、水、氨水和"石头"组成。这与形成整个太阳系的原始的太阳系星云的组成十分相似。木星可能有一个石质的内核，相当于10－15个地球的质量。内核上则是大部分的行星物质集结地，以液态氢的形式存在。液态金属氢由离子化的质子与电子组成（类似于太阳的内部，不过温度低多了）。木星共有67颗木卫。按距离木星中心由近及远的次序为：木卫十六、木卫十四、木卫五、木卫十五、木卫一、木卫二、木卫三、木卫四、木卫十三、木卫六、木卫十、木卫七、木卫十二、木卫十一、木卫八和木卫九。[46] 水星是最接近太阳的行星。水星的半径约为2440公里，在八大行星中是最小的。水星昼夜温差极大，白天摄氏 430 度，晚上约可达零下170 度，是太阳系八大行星中温差最大的一个行星。[47] 水星的外大气层非常稀薄，是由水星表面和太阳风中的原子和离子构成。[48] 科学家确认水星表面含有丰富的碳，认为碳是水星表面呈黑色的原因，水星表面的岩石是由低重量百分比的石墨碳构成。[49] "好奇号"火星探测器在火星表面采集样本 "好奇号"火星探测器在火星表面采集样本 [50] 火星是地球的近邻，是太阳系由内往外数第四颗行星。直径6794km，体积为地球的15%，质量为地球的11%。火星表面是一个荒凉的世界，空气中二氧化碳占了95%。火星大气十分稀薄，密度还不到地球大气的1%，因而根本无法保存热量。这导致火星表面温度极低，很少超过0℃，在夜晚，最低温度则可达到-123℃。火星被称为红色的行星，这是因为它表面布满了氧化物，因而呈现出铁锈红色。其表面的大部分地区都是含有大量的红色氧化物的大沙漠，还有赭色的砾石地和凝固的熔岩流。火星上常常有猛烈的大风，大风扬起沙尘能形成可以覆盖火星全球的特大型沙尘暴。每次沙尘暴可持续数个星期。火星两极的冰冠和火星大气中含有水份。从火星表面获得的探测数据证明，在远古时期，火星曾经有过液态的水，而且水量特别大。[51] 土星是离太阳第六颗行星，直径120536㎞，体积仅次于木星。主要由氢组成，还有少量的氦与微量元素，内部的核心包括岩石和冰，外围由数层金属氢和气体包裹著。地球距离土星13亿公里。土星的引力比地球强2.5倍，能够牵引太阳系内其它行星，使地球处于一个椭圆轨道中运行，并且与太阳保持适当距离，适宜生命繁衍。当土星轨道倾斜20度将使地球轨道比金星轨道更接近太阳，同时，这将导致火星完全离开太阳系。[52] 土星是已知唯一密度小于水的行星，假如能够将土星放入一个巨大的浴池之中，它将可以漂浮起来。土星有一个巨大的磁气圈和一个狂风肆虐的大气层，赤道附近的风速可达1800千米/时。在环绕土星运行的31颗卫星中间，土卫六是最大的一颗，比水星和月球还大，也是太阳系中唯一拥有浓厚大气层的卫星。[53] 天王星是离太阳第七颗行星，51118km。体积约为地球的65倍，在九大行星中仅次于木星和土星。天王星的大气层中83%是氢，15%为氦，2%为甲烷以及少量的乙炔和碳氢化合物。上层大气层的甲烷吸收红光，使天王星呈现蓝绿色。大气在固定纬度集结成云层，类似于木星和土星在纬线上鲜艳的条状色带。天王星云层的平均温度为零下193摄氏度。质量为8.6810±13×10²⁵kg，相当于地球质量的14.63倍。密度较小，只有1.24克/立方厘米，为海王星密度值的74.7%。[54] 恒星 恒星 海王星是离太阳的第八颗行星，直径49532千米。海王星绕太阳运转的轨道半径为45亿千米，公转一周需要165年。海王星的直径和天王星类似，质量比天王星略大一些。海王星和天王星的主要大气成分都是氢和氦，内部结构也极为相近，所以说海王星与天王星是一对孪生兄弟。[55] 海王星有太阳系最强烈的风，测量到的时速高达2100公里。海王星云顶的温度是－218 °C，是太阳系最冷的地区之一。海王星核心的温度约为7000 °C，可以和太阳的表面比较。海王星在1846年9月23日被发现，是唯一利用数学预测而非有计划的观测发现的行星。[56] 冥王星，位于海王星以外的柯伊伯带内侧，是柯伊伯带中已知的最大天体。[57] 直径约为2370±20km，是地球直径的18.5%。[58] 2006年8月24日，国际天文学联合会大会24日投票决定，不再将传统九大行星之一的冥王星视为行星，而将其列入"矮行星"。大会通过的决议规定，"行星"指的是围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状、能够清除其轨道附近其他物体的天体。在太阳系传统的"九大行星"中，只有水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星和海王星符合这些要求。冥王星由于其轨道与海王星的轨道相交，不符合新的行星定义，因此被自动降级为"矮行星"。[59] 冥王星的表面温度大概在-238到-228℃之间。冥王星的成份由70%岩石和30%冰水混合而成的。地表上光亮的部分可能覆盖著一些固体氮以及少量 卫星拍月球经过地球，可见清晰月球背面 卫星拍月球经过地球，可见清晰月球背面 [60] 的固体甲烷和一氧化碳，冥王星表面的黑暗部分可能是一些基本的有机物质或是由宇宙射线引发的光化学反应。冥王星的大气层主要由氮和少量的一氧化碳及甲烷组成。大气极其稀薄，地面压强只有少量微帕。[61] 地球是离太阳第三颗行星，是我们人类的家乡，尽管地球是太阳系中一颗普通的行星，但它在许多方面都是独一无二的。比如，它是太阳系中唯一一颗面积大部分被水覆盖的行星，也是目前所知唯一一颗有生命存在的星球。质量M=5.9742 ×10^24 公斤，表面温度：t = - 30 ~ +45。[62] 英国科研人员在《天体生物学》杂志上报告说，如果没有小行星撞击等可能剧烈改变环境的事件发生，地球适宜人类居住的时间还剩约17.5亿年，不过人为造成的气候变化可能缩短这一时间。[63] 彗星是由灰尘和冰块组成的太阳系中的一类小天体，绕日运动。[64] 科学家使用探测器对彗星的化学遗留物进行分析，发现其主要成份为氨、甲烷、硫化氢、氰化氢和甲醛。科学家得出结论称，彗星的气味闻起来像是臭鸡蛋、马尿、酒精和苦杏仁的气味综合。[65-66] "67P/楚留莫夫-格拉希门克"彗星 "67P/楚留莫夫-格拉希门克"彗星 [67] 在太阳系的周围还包裹著一个庞大的"奥尔特云"。星云内分布著不计其数的冰块、雪团和碎石。其中的某些会受太阳引力影响飞入内太阳系，这就是彗星。这些冰块、雪团和碎石进入太阳系内部，其表面因受太阳风的吹拂而开始挥发。所以彗星都拖著一条长长的尾巴，而且越靠近太阳尾巴越长、越明显。太阳系内的星际空间并不是真空的，而是充满了各种粒子、射线、气体和尘埃。[68] 柯伊伯带，是一种理论推测认为短周期彗星是来自离太阳50—500天文单位的一个环带，位于太阳系的尽头。柯伊伯带是冰质残片组成的巨环，位于海王星轨道之外，环绕著太阳系的外边缘。[69] 物质多样性 红巨星，当一颗恒星度过它漫长的青壮年期——主序星阶段，步入老年期时，它将首先变为一颗红巨星。称它为"巨星"，是突出它的体积巨大。在巨星阶段，恒星的体积将膨胀到十亿倍之多。称它为"红"巨星，是因为在这恒星迅速膨胀的同时，它的外表面离中心越来越远，所以温度将随之而降低，发出的光也就越来越偏红。不过，虽然温度降低了一些，可红巨星的体积是如此之大，它的光度也变得很大，极为明亮。红巨星一旦形成，就朝恒星的下一阶段白矮星进发。[70] 白矮星，是一种低光度、高密度、高温度的恒星。因为颜色呈白色、体积比较矮小，因此被命名为白矮星。哈勃望远镜观测到白矮星死亡过程 哈勃望远镜观测到白矮星死亡过程 [71] 白矮星是一种很特殊的天体，它的体积小、亮度低，但质量大、密度极高。白矮星是中低质量的恒星的演化路线的终点。在红巨星阶段的末期，恒星的中心会因为温度、压力不足或者核聚变达到铁阶段而停止产生能量。恒星外壳的重力会压缩恒星产生一个高密度的天体。一个典型的稳定独立白矮星具有大约半个太阳质量，比地球略大。这种密度仅次于中子星和夸克星。如果白矮星的质量超过1.4倍太阳质量，那么原子核之间的电荷斥力不足以对抗重力，电子会被压入原子核而形成中子星。原子是由原子核和电子组成的，原子的质量绝大部分集中在原子核上，在巨大的压力之下，电子将脱离原子核，成自由电子。这种自由电子气体将尽可能地占据原子核之间的空隙，从而使单位空间内包含的物质也将大大增多，密度大大提高了。形象地说，这时原子核是"沉浸于"电子中，常称之为"简并态"。[72] 大多数的恒星内核通过氢核聚变进行燃烧，将质量转变为能量，并产生光和热量，当恒星内部氢燃料完成消耗完后就开始进行氦融合反应，并形成更重的碳和氧，这一过程对于类似太阳这样的恒星而言，就显得较为短暂，并形成碳氧组成的白矮星，如果其质量大于1.4倍太阳质量，就会发生Ia型超新星爆发。[73] 类星体,20世纪60年代以来，天文学家还找到一种在银河系以外像恒星一样表现为一个光点的天体，但实际上它的光度和质量又和星系一样，我们叫它类星体，现在已发现了数千个这种天体。[74] 超新星，是恒星演化过程中的一个阶段。超新星爆发是某些恒星在演化接近末期时经历的一种剧烈爆炸。一般认为质量小于9倍太阳质量左右的恒星，在经历引力坍缩的过程后是无法形成超新星的。[75] 在大质量恒星演化到晚期，内部不能产生新的能量，巨大的引力将整个星体迅速向中心坍缩，将中心物质都压成中子状态，形成中子星，而外层下坍的物质遇到这坚硬的"中子核"反弹引起爆炸。这就成为超新星爆发，质量更大时，中心更可形成黑洞。[76] 在超新星爆发的过程中所释放的能量，需要我们的太阳燃烧900亿年才能与之相当。[77] 超新星研究有著关乎人类自身命运的深层意义。如果一颗超新星爆发的位置非常接近地球，目前国际天文学界普遍认为此距离在100光年以内，它就能够对地球的生物圈产生明显的影响，这样的超新星被称为近地超新星。有研究认为，在地球历史上的奥陶纪大灭绝，就是一颗近地超新星引起的，这次灭绝导致当时地球近60%的海洋生物消失。[78]通常认为完整的日心说宇宙模型是由波兰天文学家哥白尼在1543年发表的《天体运行论》中提出的，实际上在西方公元前300多年的阿里斯塔克和赫拉克里特就已经提到过太阳是宇宙的中心，地球围绕太阳运动。坚实的大地是运动的这一点在古代是令人非常难以接受的，古代人缺乏足够的宇宙观测数据，以及怀著以人为本的观念，使他们误认为地球就是宇宙的中心。并且托勒密的地心说体系可以很好的和当时的观测数据相吻合，因此地心说被大众广泛接受并被当时的教廷认为是神圣不可侵犯的真理的一部分。所以在《天体运行论》出版以后的半个多世纪里，日心说仍然很少受到人们的关注，支持者更是非常稀少。这其中最为著名的支持者就是乔尔丹诺·布鲁诺了。布鲁诺一生始终与"异端"联系在一起，并为此颠沛流离，最终还被宗教裁判所烧死在鲜花广场上。他支持哥白尼日心说，发展了"宇宙无限说"，这些在他所处的时代中，都使其成为了风口浪尖上的人物，因而，他常常被人们看作是近代科学兴起的先驱者、是捍卫科学真理并为此献身的殉道士。有另一种说法认为，近代以来关于罗马梵蒂冈的地心说和哥白尼的日心说的斗争是被严重夸大的。布鲁诺1600年遭受火刑的原因，并非因为他支持日心说，而是因为他的泛神论、多神论等令宗教恼火的宗教思想。然而不论如何，布鲁诺确实对日心说的传播发展起到了推动作用。事实上，直到1609年伽利略使用天文望远镜发现了一些不利于旧有的亚里士多德宇宙论和托勒密体系从而反过来可以支持日心说的新的天文现象后，日心说才开始引起人们的关注。这些天文现象主要是指：月球坑坑洼洼并非像古希腊人想象的那般完美，太阳存在黑子（从而天界或 "月上界"并非不变），木卫体系的发现直接说明了地球不是唯一中心，金星完整相变的发现也暴露了托勒密体系的错误。然而，由于哥白尼的日心说所得的数据和托勒密体系的数据都不能与第穀的观测相吻合，因此日心说此时仍不具优势。直至开普勒以椭圆轨道取代圆形轨道修正了日心说之后，日心说在于地心说的竞争中才取得了真正的胜利。观点 哥白尼为阐述自己关于天体运动学说的基本思想撰写题为《短论》的论文。他规定地球有三种运动：一种是绕地轴的周日自转运动 ；一种是环绕太阳的周年运动；一种是用以使得被认为镶嵌在天球上的地球在绕日公转过程中能够保持地轴的指向不变的地轴回转运动。哥白尼在他的《天体运行论》一书中认为天体运动必须满足以下七点：不存在一个所有天体轨道或天体的共同的中心；地球只是月球轨道的中心，并不是宇宙的中心；所有天体都绕太阳运转，宇宙的中心在太阳附近；地球到太阳的距离同天穹高度之比是微不足道的；在天空中看到的任何运动，都是地球运动引起的；日心说 日心说 人们看到的行星向前和向后运动，是由于地球运动引起的。地球的运动足以解释人们在空中见到的各种现象；哥白尼用以支持他的学说的论据，主要属于数学性质。他认为一个科学学说是从某些假说引申出来的一组观念。他认为真正的假说或者定理必须能够做到下面两件事情：它们必须能够说明天体所观测到的运动。它们必须不能违背毕达哥拉斯关于天体运动是圆周的和均匀的论断。当时有许多反对的观点，但是哥白尼用当时的知识进行了反驳。反对理由：如果地球在转动，空气就会落在后面，而形成一股持久的东风。哥白尼答复：空气含有土微粒，和土地是同一性质，因此逼得空气要跟著地球转动。空气转动时没有阻力是因为空气和不断转动的地球是连接著的。反对理由：一块石子向上抛去，就会被地球的转动抛在后面，而落在抛掷点的西面。哥白尼答复：由于受到本身重量压力的物体主要属于泥土性质，所以各个部分毫无疑问和它们的整体保持同样的性质。反对理由：如果地球转动，它就会因离心力的作用变得土崩瓦解。如果地球不转动，那么像恒星那些更庞大的星球就必须以极大的速度转动，这一来恒星就很容易被离心力拉得粉碎。哥白尼答复：离心力只在非天然的人为运动中找得到，而在天然的运动中，如地球和天体的运动中，则是找不到的。[2] 地心说 地心说 地心说 地心说是长期盛行于古代欧洲的宇宙学说。它最初由古希腊学者欧多克斯（提出"同心球"模型）提出，后经亚里士多德、托勒密进一步发展而逐渐建立和完善起来。托勒密认为，地球处于宇宙中心静止不动。从地球向外，依次有月球、水星、金星、太阳、火星、木星和土星，在各自的圆轨道上绕地球运转。其中，行星的运动要比太阳、月球复杂些：行星在本轮上运动，而本轮又沿均轮绕地运行。在太阳、月球行星之外，是镶嵌著所有恒星的天球——恒星天。再外面，是推动天体运动的原动天。地心说是世界上第一个行星体系模型。尽管它把地球当作宇宙中心是错误的，然而它的历史功绩不应抹杀。地心说承认地球是"球形"的，并把行星从恒星中区别出来，著眼于探索和揭示行星的运动规律，这标志著人类对宇宙认识的一大进步。地心说最重要的成就是运用数学计算行星的运行，托勒密还第一次提出"运行轨道"的概念，设计出了一个本轮均轮模型。按照这个模型，人们能够对行星的运动进行定量计算，推测行星所在的位置，这是一个了不起的创造。在一定时期里，依据这个模型可以在一定程度上正确地预测天象，因而在生产实践中也起过一定的作用。地心说中的本轮均轮模型，毕竟是托勒密根据有限的观察资料拼凑出来的，他是通过人为地规定本轮、均轮的大小及行星运行速度，才使这个模型和实测结果取得一致。但是，到了中世纪后期，随著观察仪器的不断改进，行星位置和运动的测量越来越精确，观测到的行星实际位置同这个模型的计算结果的偏差，就逐渐显露出来了。但是，信奉地心说的人们并没有认识到这是由于地心说本身的错误造成的，却用增加本轮的办法来补救地心说。当初这种办法还能勉强应付，后来小本轮增加到80多个，但仍不能满意地计算出行星的准确位置。这不能不使人怀疑地心说的正确性了。到了16世纪，哥白尼在持日心地动观的古希腊先辈和同时代学者的基础上，终于创立了"日心说"。从此，地心说便逐渐被淘汰了。简单的说,"地心说"就是以地球为宇宙的中心,"日心说"是以太阳为宇宙的中心。创立编辑 哥白尼提出 1499年，哥白尼毕业于意大利的博洛尼亚大学，任天主教教士。他回到波兰跟叔父一起工作。其叔父，瓦茨 日心说 日心说 恩罗德，是费琅堡天主教大教堂的主教。哥白尼当时住在教堂的顶楼，因此可以长期进行天文观测。那个时候，人们相信的是1500多年前希腊科学家托勒密创立的宇宙模式。托勒密认为地球是宇宙的中心且静止不动，日、月、行星和恒星均围绕地球运动，而恒星远离地球，位于太空这个巨型球体之外。然而，经仔细观测，科学家们发现行星运行规律与托勒密的宇宙模式不吻合。一些科学家修正了托勒密的宇宙轨道学说，在原有的轨道（或称小天体轨道）上又增加了更多的天体运行轨道。这一模式称每颗行星都沿著一个小轨道作圆周运行，而小轨道又沿著该行星的大轨道绕地球作圆周运动。几百年之后，这一模式的漏洞越来越明显。科学家们又在这个模式上增加了许多轨道，行星就这样沿著一道又一道的轨道作圆周运动。哥白尼想用"现代"（16世纪的）技术来改进托勒密的测量结果，以期取消一些小轨道。在长达近20年的时间里，哥白尼不辞辛劳日夜测量行星的位置，但其测量获得的结果仍然与托勒密的天体运行模式没有多少差别。哥白尼想知道在另一个运行著的行星上观察这些行星的运行情况会是什么样的。基于这种设想，哥白尼萌发了一个念头：假如地球在运行中，那么这些行星的运行看上去会是什么情况呢？这一设想在他脑海里变得清晰起来了。一年里，哥白尼在不同的时间、不同的距离从地球上观察行星，每一个行星的情况都不相同，这是他意识到地球不可能位于星星轨道的中心。经过20年的观测，哥白尼发现唯独太阳的周年变化不明显。这意味著地球和太阳的距离始终没有改变。如果地球不是宇宙的中心，那么宇宙的中心就是太阳。他立刻想到如果把太阳放在宇宙的中心位置，那么地球就该绕著太阳运行。这样他就可以取消所有的小圆轨道模式，直接让所有的已知行星围绕太阳作圆周运动。然而，人们是否能接受哥白尼提出的新的宇宙模式呢？全世界的人——尤其是权力极大的天主教会是否相信太阳是宇宙中心这一说法呢？由于害怕教会的惩罚，哥白尼在世时不敢公开他的发现。1543年，这一发现才公诸天下。即使在那个时候，哥白尼的发现还不断受到教会、大学等机构与天文学家的蔑视和嘲笑。终于，在60年后，约翰尼斯·开普勒和伽利略·伽利雷证明了哥白尼是正确的。[3] 阿里斯塔克斯提倡 阿里斯塔克斯（Aristarchus, 约公元前 310年- 约公元前230年），是人类历史上有记载的首位提倡日心说的天文学者，是古希腊时期、也是人类历史上有记载的最伟大的天文学家，数学家。他生于古希腊萨摩斯岛。他将太阳而不是地球放置在整个已知宇宙的中心，他是人类歴史上有记载的最早期的日心说的提倡者之一。但是在当时的古希腊、他的宇宙观和杰出的智慧并未能被当时的人们所理解，并被亚里士多德和托勒密的才华之光芒所掩盖，直到16世纪（约1760年以后），哥白尼才很好地发展和完善了阿里斯塔克斯的宇宙观和理论。古希腊天文学晚期最著名的是亚历山大学派，阿里斯塔克斯是这一学派早期的代表人物。他的大部分著作至今已失传，流传至今的唯一著作，就是关于太阳和月球的体积以及到地球的距离的论著，但是，通过其他人的引证，可以知道他还写了另一本书，在书中他发展了一个变通的日心说的模型。在该文中，他叙述了从日食、月食中月球和地球的阴影比例大小，推测出太阳实际上比地球大得多、月球比地球小。又由月球在上弦和下弦间的夹角，推测出太阳距离地球是月球距离地球的十倍。阿里斯塔克斯认为太阳，月球和地球在每个月的首个或最后的四分之一时期内，构成了一个近似的直角三角形。他估计最大角约为87°。尽管他应用的几何理论没有错，但由于观测数据有偏差，他得出了日地距离是月地距离的20倍的结论。事实上，前者是后者的390倍。阿里斯塔克斯指出，月球和太阳有几乎相同的视角，因此他们的直径与他们到地球的距离是成正比的。这符合逻辑。阿里斯塔克斯指出了太阳明显大于地球，恰恰可以用来证明日心说模型。阿里斯塔克斯观察到月球穿过地球的阴影需要一个恒星月的时间。因此他估计到地球的直径是月球的三倍。根据埃拉托色尼所计算的42000公里的地球周长，他认为月球的周长应为14000公里。事实上，月球的周长约为10916公里。阿里斯塔克斯还认为一个大的东西不应该绕小的东西转动，于是他提出了"日心地动说"（可惜未被当代人接受）。他认为地球一方面每天自西向东转一周，导致天体的东升西落景象。另一方面它又在一年中绕太阳公转一周，水、金、火、木、土等行星也是一样绕著太阳公转。他还认为与地球绕日公转的轨道直径相比，恒星几乎在无限远处。因此无法看到由于地球公转而造成的恒星视差现象。关于阿里斯塔克斯的日心说 阿里斯塔克斯提出日心论的论文已经遗失。我们之所以知道它的存在，是因为一些后代学者曾经提起，其中最著名的是阿基米德与普鲁塔克（Plutarch）。阿基米德指出阿里斯塔克斯日心宇宙模型的重点为：* 太阳与固定的恒星不会运动。* 地球绕太阳运行。* 地球的轨道为圆形。* 太阳位于该圆的中心。* 固定的恒星距离太阳与地球极为遥远。罗马历史学家普鲁塔克在两个世纪之后，于论述中提供了更多的细节。他告诉我们，阿里斯塔克斯认为是由于地球每日一周地旋转，给予我们天空绕地球转动的印象。因此，阿里斯塔克显然了解地球是球体，而天空看起来像在旋转，其实是地球每日的旋转所造成的。这或许可以解释为什么一般会认为他是新型天文仪器skaphe的发明者，skaphe是一种碗状日晷，与源自巴比伦人的平面日晷（gnomons）不同，skaphe可正确地追踪太阳在天空中移动的路径。普鲁塔克也告诉我们，阿里斯塔克教导地球沿著"太阳圆周"运行的观念，此即为太阳黄道（ecliptic）的观念。大多数学者认为，阿里斯塔克斯在把地球视为行星后，也将其他行星放到环绕太阳运行的轨道上。阿里斯塔克斯知道他的模型将大幅增加宇宙的大小。若地球并未移动，那恒星就可能落在太阳、月球与行星之外。但若地球沿巨大的圆周绕太阳移动，它有时会比较靠近某些恒星，有时又会离它们较远。除非恒星距离地球极远，否则在地球靠近或远离恒星群时，它们看起来应该会扩大或缩小。但是由于并未发生这种现象，因此地球必然是在极大的宇宙中不断运动。不幸的是，阿里斯塔克斯的宇宙观和理论，当时远远走在时代的前面，因而得不到一般公众的承认，克雷安德斯竟要求希腊人控告阿里斯塔克斯的渎神之罪。之后阿里斯塔克斯的思想学说就像珍贵的戒指被扔入大海般消失无踪。直到哥白尼的出现。伽利略的论证 伽利略是通过数学逻辑相信哥白尼。这一点与布鲁诺没有区别。同时，伽利略发明了天文望远镜，一定程度证明了哥白尼的正确。但是，在罗马宗教事务所组织的学术讨论中，伽利略没有战胜自己的对手，导致了最后的悲剧：当时"地球绕太阳"和"太阳绕地球"都有科学证据，而伽利略学说的破绽之一，是科学家探测不到"斗转星移"（Stellar Parallax）的现象。什么是斗转星移呢？这名堂十分吓人，其实意思很简单。如图一显示，假设星星 A 和星星 B 悬浮在太空中，我在地球表面之观察点 1 仰望星星 A 和星星 B 时，它们的距离好像十分接近，如果地球自转，即使我站在原地不动，我将会随著地球移动而去了观察点 2 ，由观察点 2 看同样两颗星星，它们的相对位置便会改变，由角度 Y 比角度 X 大就可以知道。换言之，如果发现有斗转星移的现象，那么地球转动就可以成立；假若没有斗转星移，地球应该是在固定地方。十六世纪时天文学家泰高．巴希（Tycho Brahe）以当时最精密的仪器，去探测是否有"斗转星移"，可是看来群星的相对位置和距离好像没有改变，因此地球转动之说不被接纳。但是，伽利略指导数学原则的价值。他始终相信日心说。意义编辑 地心说的错误 哥白尼的"日心说"发表之前，"地心说"在中世纪的欧洲一直居于统治地位。自古以来，人类就对宇宙的结构不断地进行著思考，早在古希腊时代就有哲学家提出了地球在运动的主张，只是当时缺乏依据，因此没有得到人们的认可。在古代欧洲，亚里士多德和托勒密主张"地心说"，认为地球是静止不动的，其他的星体都围著地球这一宇宙中心旋转。这个学说的提出与基督教《圣经》中关于天堂、人间、地狱的说法刚好互相吻合，处于统治地位的教廷便竭力支持地心学说，把"地心说"和上帝创造世界融为一体，用来愚弄人们，维护自己的统治。因而"地心学"说被教会奉为和《圣经》一样的经典，长期居于统治地位。随著事物的不断发展，天文观测的精确度渐渐提高，人们逐渐发现了地心学说的破绽。到文艺复兴运动时期，人们发现托勒密所提出的均轮和本轮的数目竟多达八十个左右，这显然是不合理、不科学的。人们期待著能有一种科学的天体系统取代地心说。在这种历史背景下，哥白尼的地动学说应运而生了。约在1515年前，哥白尼为阐述自己关于天体运动学说的基本思想撰写了篇题为《浅说》的论文，他认为天体运动必须满足以下七点：不存在一个所有天体轨道或天体的共同的中心；地球只是引力中心和月球轨道的中心，并不是宇宙的中心；所有天体都绕太阳运转，宇宙的中心在太阳附近；地球到太阳的距离同天穹高度之比是微不足道的；在天空中看到的任何运动，都是地球运动引起的，在空中看到的太阳运动的一切现象，都不是它本身运动产生的，而是地球运动引起的，地球同时进行著几种运动；人们看到的行星向前和向后运动， 日心说 日心说 是由于地球运动引起的。地球的运动足以解释人们在空中见到的各种现象了。此外，哥白尼还描述了太阳、月球、三颗外行星(土星、木星和火星)和两颗内行星(金星、水星)的视运动。书中，哥白尼批判了托勒密的理论，科学地阐明了天体运行的现象，推翻了长期以来居于统治地位的地心说，并从根本上否定了基督教关于上帝创造一切的谬论，从而实现了天文学中的根本变革。他正确地论述了地球绕其轴心运转、月亮绕地球运转、地球和其他所有行星都绕太阳运转的事实。但是他也和前人一样严重低估了太阳系的规模。他认为星体运行的轨道是一系列的同心圆，这当然是错误的。他的学说里的数学运算很复杂也很不准确。但是他的书立即引起了极大的关注，驱使一些其他天文学家对行星运动作更为准确的观察，其中最著名的是丹麦伟大的天文学家泰寿·勃莱荷，开普勒就是根据泰寿积累的观察资料，最终推导出了星体运行的正确规律。这是一个前所未闻的开创新纪元的学说，对于千百年来学界奉为定论的托勒密地球中心说无疑是当头一棒。虽然阿里斯塔克斯比哥白尼提出日心学说早1700多年，但是事实上哥白尼得到了这一盛誉。阿里斯塔克斯只是凭借灵感做了一个猜想，并没有加以详细的讨论，因而他的学说在科学上毫无用处。哥白尼逐个解决了猜想中的数学问题后，就把它变成了有用的科学学说──一种可以用来做预测的学说，通过对天体观察结果的检验并与地球是宇宙中心的旧学说的比较，你就会发现它的重大意义。显然哥白尼的学说是人类对宇宙认识的革命，它使人们的整个世界观都发生了重大变化。但是在估价哥白尼的影响时，我们还应该注意到，天文学的应用范围不如物理学、化学和生物学那样广泛。从理论上来讲，人们即使对哥白尼学说的知识和应用一窍不通，也会造出电视机、汽车和现代化学厂之类的东西。但是不应用法拉第、麦克斯韦、拉瓦锡和牛顿的学说则是不可想象的。仅仅考虑哥白尼学说对技术的影响就会完全忽略它的真正意义。哥白尼的书对伽利略和开普勒的工作是一个不可缺少的序幕。他俩又成了牛顿的主要前辈。是这两者的发现才使牛顿有能力确定运动定律和万有引力定律。哥白尼的日心宇宙体系既然是时代的产物，它就不能不受到时代的限制。反对神学的不彻底性，同时表现在哥白尼的某些观点上，他的体系是存在缺陷的。哥白尼所指的宇宙是局限在一个小的范围内的，具体来说，他的宇宙结构就是今天我们所熟知的太阳系，即以太阳为中心的天体系统。宇宙既然有它的中心，就必须有它的边界，哥白尼虽然否定了托勒玫的"九重天"，但他却保留了一层恒星天，尽管他回避了宇宙是否有限这个问题，但实际上他是相信恒星天球是宇宙的"外壳"，他仍然相信天体只能按照所谓完美的圆形轨道运动，所以哥白尼的宇宙体系，仍然包含著不动的中心天体。但是作为近代自然科学的奠基人，哥白尼的历史功绩是伟大的。确认地球不是宇宙的中心，而是行星之一，从而掀起了一场天文学上根本性的革命，是人类探求客观真理道路上的里程碑。哥白尼的伟大成就，不仅铺平了通向近代天文学的道路，而且开创了整个自然界科学向前迈进的新时代。从哥白尼时代起，脱离教会束缚的自然科学和哲学开始获得飞跃的发展。哥白尼的科学成就，是他所处时代的产物，又转过来推动了时代的发展。顺应时代变化 十五、六世纪的欧洲，正是从封建社会向资本主义社会转变的关键时期，在这一二百年间，社会发生了巨大的变化。14世纪以前的欧洲，到处是四分五裂的小城邦。后来，随著城市工商业的兴起，特别是采矿和冶金业的发展，涌现了许多新兴的大城市，小城邦有了联合起来组成国家的趋势。到 15世纪末叶，在许多国家里都出现了基本上是中央集权的君主政体。当时的波兰不仅有像克拉科夫、波兹南这样的大城市，也有许多手工业兴盛的城市。1526年归并于波兰的华沙已成为一个重要的商业、政治、文化和地理的中心，在16世纪末成了波兰国家的首都。与这种政治经济变革相适应，文化、科学上也开始有所反映。当时，欧洲是"政教合一"，罗马教廷控制了许多国家，圣经被宣布为至高无上的真理，凡是违背圣经的学说，都被斥为"异端邪说"，凡是反对神权统治的人，都被处以火刑。新兴的资产阶级为自己的生存和发展，掀起了一场反对封建制度和教会迷信思想的斗争，出现了人文主义的思潮。他们使用的战斗武器，就是未被神学染污的古希腊的哲学、科学和文艺。这就是震撼欧洲的文艺复兴运动。文艺复兴首先发生于意大利，很快就扩大到波兰及欧洲其他国家。与此同时，商业的活跃也促进了对外贸易的发展。在"黄金"这个符咒的驱使下，许多欧洲冒险者远航非洲、印度及整个远东地区。远洋航行需要丰富的天文和地理知识，从实际中积累起来的观测资料，使人们感到当时流行的"地静天动"的宇宙学说值得怀疑，这就要求人们进一步去探索宇宙的秘密，从而推进了天文学和地理学的发展。1492年，意大利著名的航海家哥伦布发现新大陆，麦哲伦和他的同伴绕地球一周，证明地球是圆形的，使人们开始真正认识地球。[4] 对他国的影响 在教会严密控制下的中世纪，也发生过轰轰烈烈的宗教革命。因为天主教的很多教义不符合圣经的教诲，而加入了太多教皇的个人意志以及各类神学家的自身成果，所以很多信徒开始质疑天主教的教义和组织，发起回归圣经的行动来。捷克的爱国主义者、布拉格大学校长扬·胡斯（1369~1415年）在君士坦丁堡的宗教会议上公开谴责德意志封建主与天主教会对捷克的压迫和剥削。他虽然被反动教会处以火刑，但他的革命活动在社会上引起了强烈的反应。捷克农民在胡斯党人的旗帜下举行起义，这次运动也波及波兰。1517年，在德国，马丁·路德（1483~1546年）反对教会贩卖赎罪符，与罗马教皇公开决裂。1521年，路德又在沃尔姆国会上揭露罗马教廷的罪恶，并提出建立基督教新教的主张。新教的教义得到许多国家的支持，波兰也深受影响。1

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

- END -

如果觉得文章还不错，请不要吝啬你的

(内容整理自网络,版权归原作者,如侵权请联系删除)

微信号ttyy2288

赏石轩

客服热线：13535522599

文章编号: 6cf1c8cee037345835ae2c7a88b5626d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (比厦门文艺,比三亚更适合度假?这座最宜居的海滨慢城,安逸得让人想在这里养老!) 2020-07-27 骑驴   骑驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyNzA4MQ==&mid=2651694682&idx=1&sn=8fe23d44cf47ef2be2f353c8c50bddb6

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

<骑驴出品，转载请联系授权>

「骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

文章编号: da05d1606db33da2894c172ffdae9c94
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (走进深蓝|资源保护不容乐观) 2020-07-27 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650764731&idx=4&sn=d02848b9eed9fb885c6c8a4664957b0f

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？

基本概述

中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，由于数量稀少，也被誉为"水上大熊猫"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

图 / 白海豚属的四个物种

1

年龄与体色

中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。

图 / 中华白海豚随年龄的变化图

2

回声定位系统

中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

图 / 回声定位系统示意图

3

生长发育

中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。

图 / 形影不离的母子

4

种群现状

中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

图 / 中华白海豚国内分布图

5

濒危因素

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

图 /被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚

6

保护情况

1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由"数据缺乏"(Data Deficient)提升为"接近濒危"(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入"极危"(Critically Endangered)级别。

2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，"中华白海豚保护联盟"成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。

图 / 中华白海豚保护联盟成立大会

5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于"互联网+"技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

图 / 中华白海豚大数据展示平台

6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。同时，利用每年的"全国水生野生动物保护科普宣传月"、"世界地球日"、"国际生物多样性日"、"世界环境日"等，开展中华白海豚保护宣传活动。

图 /中华白海豚保护日宣传海报

结语●●

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

参考资料：公众号文章、纪录片、期刊网

图片来源：必应、公众号、期刊网

文案：林艳霞

编辑：林艳霞

指导老师：初庆柱

出品方：广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会

经略海洋 | 走进深蓝

公共频道 每周六 21:10

文章编号: 822ee76dceb6f47a58416b1e9980eb6f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (在汕头,你期待遇见……) 2020-07-26 汕隐   汕隐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg0NTkxNQ==&mid=2247483835&idx=1&sn=caa9050db7ede3f7e2cd36a3c956f9be

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报、南方+客户端、南方都市报、汕头旅游、行走潮汕、广东发布等

文章编号: 2c39b91c02ce708614619ecc7b05903c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (狂赞!!!省内五星团,活力大汇总,抵玩到爆~叹白天鹅,住广东帆船,享国际五星!游海滩瀑布,泡真温泉!叹海鲜自助餐~~快快快安排) 2020-07-25 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651046647&idx=6&sn=2c8039c3a7b722041a6a0850460b35d7

熊孩子放暑假啦！

对于爸爸妈妈们来说

夏天最可怕的是什么

毒辣的太阳？酷热的天气？

NO,NO,NO！

是熊孩子放暑假啦！

暑假一到，熊孩子立刻犹如脱缰的野马

停不下，呆不久，栓不住

那么问题来了

暑假到底该拿熊孩子怎么办？

唯有带上全家人旅行

才不负这个盛夏！

活力自组团，粤游粤开心

纯玩美食，游山玩水一天游

线1

广东九寨沟，清新洗肺~~四会奇石河景区、十里河滩怪石，银龙大瀑布、贞山画廊景区，睇水车群，吃茶油鸡特色餐，纯玩一天

纯玩美食：119元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

纯玩温泉， 海滩美食两天

线2

清凉一夏暑假游--新兴翔顺金水台·享无限次三料温泉·太阳岛水上乐园、亲亲鱼疗一次，更每人赠送一把手枪、探寻烟桥古村+岭南第一神韵"藏佛坑"+吃足三餐、超值体验两天

夏日玩水：299元

出发日期：8月2日

每人赠送一把水枪

线3

舌尖汕尾 ，食足5餐 ——壕砌特色龙虾大餐，汕尾地道风味餐，叹特色炭烧生蚝，海燕窝下午茶，住全新五星滨海"保利金町湾"，最大凤山妈祖，打卡网红海上观澜栈道，超抵玩两天

美食至叹：348元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日、20日、23日

线5

广东"小庐山"，丰盛自助晚餐！!避暑胜地，海拔最高860米山顶酒店、清凉世界"翔顺象窝酒店、无限次汤泉浸泡、水上乐园、山泉泳池，高山茶园"、飞瀑流泉藏佛坑、养生两天

世外桃源：388元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线6

全新白金五★韶关蓝山源酒店. 悬空无边泳池.岭南东方温泉.万亩蓝山湖畔，坝人遗址狮子岩.曹溪文化小镇，纯玩两天

至尊美食团：398元

出 发 日 期：8月9日、16日、23日

线4

"广东威尼斯+巴厘岛" ，恩平爱必侬，万亩泉林黄金小镇，那金穀轻奢度假，温泉水上乐园，摘果食足3餐，纯玩两天

平到无朋友：398元

出 发 日 期：7月31日，8月2日、6日、9日、13日、16日

包含酒店海鲜自助晚餐

线7

深圳最蓝海岸东涌、美人鱼取景地--杨梅坑、迷恋较场尾、大鹏古城，地质博物馆、水头海鲜街、超豪华靓酒店《曼湾禾田度假酒店》，品特将军宴，纯玩两天

最美海岸，超豪酒店：398元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线8

七星度假，吃足3餐——住白金七星清远恒大酒店、壕砌自助晚餐、"广东小桂林"英西峰林、地下河银河金龙洞，古龙峡网红河谷网红桥，豪华两天

超级特惠：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线9

抖音点赞超100W！！清远古龙峡，挑战玻璃大峡谷"云天波霸、百丈崖瀑布，网红河谷"，船游小北江，国际品牌洲际智选、任吃新鲜葡萄、食足5餐、精彩两天

两天浪起来：399元

出 发 日 期：8月1日、6日、8日，13日、15日

线10

酒店界的"海底捞"， 江门TOP1——白金五星台山颐和大酒店、泡富硒泉水温泉、水上乐园，小鼓浪屿石板沙、白海豚金沙滩、七彩童话彩虹村，五星下午茶，吃地道渔农特色宴，豪华两天

劲爆价格：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线11

竹林深处有温泉——龙门林丰度假村叹五星真温泉、畅玩水游泳池、儿童水上乐园、尝特色土窑鸡、龙门农家菜，塔山公园吸氧、果园品尝水果两天

玩足两天：399元

出发日期：8月1日、8日、15日、22日、29日

线12

乘风破浪，嗨翻美食一摄影胜地"惠东盐洲岛、鹭鸟天堂"、碧桂园十里银滩，安排游艇出海、挂牌五星国惠酒店、花园泳池、吃880元窑鸡鲍鱼宴，嗨唱KTV、豪华两天

乘风破浪：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

线13

报名送价值168元红酒！！寻味四会，食足4餐 ，叹五星金凤凰国际酒店、游览"小九寨"四会奇石河、登海寿岛，参观《九江十二坊》拍摄地、至尊美食、劲爆两天

休闲纯玩：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

报名送价值168元红酒！！

线14

食足10餐，深度玩转茂名+湛江双五星~~~住国际品牌酒店希尔顿+茂名当地超豪华酒店，打卡《隐秘的角落》剧中同款场景，茂名中国第一滩，鼎龙湾踏浪赶海，美食品质三天

沙滩美食：399元

出发日期：8月5日、8日、12日、15日、19日

线15

住超豪华韶关丽宫温泉酒店、迪拜山泉水世界、体验冰火两重天 、品酒店丰盛自助晚餐、现场烤全羊、

观瑶族舞蹈 、乳源大峡谷奇观、观高空杂技表演，超值两天

超值纯玩：399元

出发日期：8月15日、22日、29日

线16

一站式度假——叹河源五星客天下、畅玩水上乐园、冰火两重天·冰雪世界王国、泡养生真温泉、醉蝶穀浪漫赏花、欢乐两天

一站式度假：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线17

暑假亲水，广东最网红~~新兴悦天下，一房难求"豪叹顶级亲水别墅"，嗨爆抖音2500河道，游小法国【安纳希小镇】，全新智慧公园，听音湖美景、纯玩两天

网红度假：438元

出发日期：8月3日、17日、27日

线18

睡在床上看大海——叹超豪国际五星"双月湾君廷酒店"海景房，享无边泳池+私人沙滩，尝"虾虾霸霸海鲜风味餐、鸭嘴鱼窑鸡特色午餐、酒店丰盛自助早餐"！游览双月湾观景台，体验一湾双月的醉人美景

夏日清凉：448元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线19

暑假爆款，躲进洲际！！全阳江最正《超奢华度假酒店·阳江中心华邑酒店，任食丰盛自助晚》，《嗨玩大角湾海滨浴场，水上乐园大冲关》，食足4餐，游东平珍珠湾，大澳渔村，纯玩两天

纯玩奢华：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线20

纯玩享受，吃足3餐——广东"日本冲绳"的浪漫《大鹏半岛，官湖村》、小丽江客家小镇，广东小布达拉宫《文博宫》，超豪挂牌五星《宝亨达酒店，超大园林泳池，海鲜盛宴》，超豪华两天

超豪享受：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线21

英女王级享受 —— 超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天

劲爆价格：538元

出发日期：8月2日、7日、12日、16日、23日

线22

中国布吉岛--度假天堂下川岛【浪漫王府洲沙滩·下川椰林·刨沙捉蟹·海边日出·戏水拾贝】网红马卡龙江门彩虹村/品台山"蒸蟹海鲜宴"+台山美食黄鳝饭/星海湾豪华大酒店，海岛纯玩2天

纯玩豪华：498元

出发日期：8月5日、12日、19日、27日

线23

七星美誉，遇见东方迪拜 —— 入住高明君御温德姆至尊酒店、叹无限次空中温泉、风景秀丽"海寿岛"、"小法国"安纳希小镇、奢华两天

中国十大地标：598元

出发日期：8月5日、6日、9日、12日、13日

含366/人自助晚餐，105/人自助早餐，598/围鱼越凤门宴

豪叹潮汕，寻味三天

线24

食足10餐，"再送你1斤牛肉丸"——寻味潮汕， 湘子桥网红光影秀、潮州古城，甲第巷牌坊街、住全新超豪华"南澳海泉湾大酒店"、安排"牛肉火锅宴"，超值三天

汽车三天，抵到爆：399元

出发日期：8月2日、9日，16日、23日、30日

每位成人团友，再送一斤牛肉丸！

线25

十星之旅、食足10餐——广东最大海岛【南澳岛·醉美青澳海滩】、历史古城潮州、叹日日香狮头鹅宴・牛肉火锅、南澳超豪华【海泉湾酒店・享无边泳池】、超豪国际五星【太安堂豪生酒店】、高铁纯玩三天

高铁美食纯玩：999元

出发日期：8月2日、5日，9日、12日、16日、19日

活力满满的诚意，抵玩到爆炸

讲真错过这波钜惠

你喊破喉咙，都无用

约上老友记，平靓正出发啦！

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308081

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825640757-29382563

0757-293825610757-29382562

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 9eb6d085c0d765d55942579f8e54e9dc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (收藏版——国内潜水圣地详细介绍) 2020-07-25 喜乐沙邦   喜乐沙邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE4MzgxOQ==&mid=2649442994&idx=1&sn=dd5fea71f623c80c31c8b501cac6b8ad

泛 / 运 / 动 / 国 / 际 / 社 / 区

本文转载自：FunDiving 摘自：潜水游瘾 潜行天下 佛山市思帕斯体育

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 河池市都安县——洞潜

Part 12 北海——涠洲岛潜水

Part 13 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可见。

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

免责声明

1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎，我方非相关内容的原创作者，也不对相关内容享有任何权利 ；部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除；

2、我方重申：所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失；

3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

END

关于版权：部分图文来自网络，版权归原作者所有，若涉及版权问题，请原作者联系我们及时删除。

精品文章推荐：

世界顶级潜点季节表，据说资深潜水员都知道~

"新冠病毒中国制造"，亚马逊再次火了...

蝠鲼在大海太可爱，但在广州太可怜！

我喜欢潜水，不是因为有钱

查询预订潜水行程，请添加小程序：

潜水行程匹配预定小程序

更多资讯请关注：

喜乐沙邦 XL_SHABANG ╱ 喜乐沙邦服务号 XILE-SHAB

文章编号: 6166ad54c9f2e8979debf459c3770e01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海市最好的大学前十排名,曝光最贵中学名单!) 2020-07-24 国际汽车宝贝   国际汽车宝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc0NDY2NA==&mid=2247497031&idx=5&sn=7025ac5b6c9470ce9c1701c571a64b1c

选大学不仅仅要根据专业、师资选择，校园环境同样也是一个重要的选择依据。现在高考即将放榜，紧张的志愿填报也要开始了，如果你们还没有选到心仪大学的话，车车已经翻遍把各大网络媒体、网站、论坛、微信微博，整理出"珠海最美的10个大学校园"！在这里就建议大家不妨看一看珠海最美的10所大学，说不定其中就有你们"钟意"的一所。北京理工大学-珠海学院welcom珠海学院占地5000余亩（3.33平方千米），已完成建筑面积50万余平方米，体育运动场地10万余平方米，全日制在校生2.5万多人。教师1478人(含北京理工大学本部委派教师309人)。专任教师中硕士及博士以上学位的教师占专任教师总数的83%，具有高级职称的专任教师占专任教师的总数34%

校区内建有；北京理工大学珠海学院、北京理工大学珠海研究生院、北京理工大学院士工作站（珠海）、北京理工大学国家大学科技园（珠海）、北京理工大学两化融合发展研究院（珠海）、北京理工大学—香港中文大学光机电工程联合研究中心（珠海）、北京理工大学—香港理工大学城市与公共安全联合研究中心（珠海）等项目。

学校东门面对广珠城轨唐家湾站，50分钟往返珠海与广州，交通十分便利。

吉林大学珠海学院welcome

吉林大学珠海学院，在2016年中国独立学院竞争排行榜排名第一，同时问鼎中国独立学院最佳专业排行榜首。学校目前投资24.37亿元，设有186间实验室，实验设备价值近7亿元，全日制本科在校生2.8万人，是珠海规模最大的一个学校。

学校依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。

校区面积近五千亩，坐拥5公里海岸线，环山临海；亚洲单体最大面积图书馆，海量的书籍、Wifi全覆盖、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。学校东门就是大海。海滩、"小情侣路"日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....广州、深圳、佛山基本每天都有直达车往返，直走广珠西线一般是2小时就可以达到，价格35-50就能回到家!潮汕、河源、梅州的朋友还可以直接在学校门口旁边的机场坐飞机，1小时就能飞回家北京师范大学-珠海分校welcome北京师范大学珠海分校（原北京师范大学教育园区）创办于2001年，是教育部批准设立，由北京师范大学与珠海市人民政府合作举办的全日制普通高等学校，是我国高等教育改革的试验田，也是一所开放式大学。

主要院系；

国际商学部、工程技术学院、教育学院、法律与行政学院、文学院、应用数学学院，设计学院、艺术与传播学院、信息技术学院、继续教育学院、不动产学院、特许经营学院、物流学院、外国语学院、管理学院、运动休闲学院等。

市政府专门开通了北师大的专线公交车-69路，从北师大-圆明新园，途经老城区老香洲、吉大。

中山大学-珠海校区welcome

中山大学是华南地区最高学府、国家重点综合性研究型大学。中山大学始建于1924年，原名国立广东大学，为孙中山先生整合广东高等师范学校、广州公立法科大学、广东公里农业专门学校后所创设，后更名"国立中山大学"、"国立第一中山大学"，1935年设立研究院，2001年10月，原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。

是一所包括人文科学、社会科学、自然科学、技术科学、工学、医学、药学、经济学和管理学等在内的综合性重点大学。

从中大珠海校区回广州，学校有岐关车，直接到中大海珠区的南校，到大学城的也有，大概就一个半钟吧，车票学生价是35~现在在珠海的北师大也有了轻轨，50分钟就到了广州南站。

暨南大学-珠海校区welcome

1906 年诞生的暨南大学，是中国第一个国立华侨高等学府，现为国家"211工程"重点建设大学。

校区还有文学院、新闻与传播学院、外语学院、经济学院、管理学院、应急学院、法学院、知识产权学院、信息科学技术学院以及国际关系学系等十个院系在珠海校区开设的33个本科专业。

途径暨南大学公交站的有201路 46路 55路 992路 K2路 K2路空调等6条公交线路。珠海暨南大学附近有7个公交站，分别是凤山工业城(384米)、暨大北门(416米)、世邦广场(587米)、世邦家居世界(608米)、海纳石鸣苑(638米)、等。

遵义医学院珠海校区

welcome

是目前珠海市唯一的一所全国统招的医学本科院校。

学校校区共设有临床医学、口腔医学、麻醉学、公共事业管理、药物制剂、护理学、医学影像学、医学检验、社会体育、生物工程、信息与计算科学、英语、法医学等涵盖医、教、管、文、理、工等 学科门类的13个本科专业。

校区距珠海机场仅9公里，市内有两路公交车直达校区。

珠海城市学院welcome

珠海城市职业技术学院是珠海市集高职中职教育、职前职后教育、学历非学历教育为一体，规模最大、专业最广、功能最齐全、辐射力最强的职业教育机构。

学院致力于打造"双师素质"和"双师结构"的教学团队。现有专任教师338人，其中，高级职称教师94人，具有正高职称的人员26名，博士（含在读）40名，硕士学位教师220人。

主要院系；成人教育学院、电子信息工程学院、机电工程学院、旅游管理学院等

北师大香港浸会大学联合国际学院welcome

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院由北京师范大学和香港浸会大学于广东省珠海市携手创立，是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的重点大学，获得国家教育部特批。

主要院系；工商管理学院、理工科技学院、人文与社会科学学部。

学生成绩合格毕业时获香港浸会大学 学士学位证书和国家教育部电子注册的北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 毕业证书。

珠海艺术职业学院welcome

学院占地153亩，建筑面积4.04万平方米，其中2万平方米为教学行政用房，1.78万平方米为学生宿舍。2015年3月止，在校生2036(含中职生)人，职教工115人，其中专任教师71人，兼职教师20余名，图书馆藏书3万余册。

主要院系；艺术设计分院(环艺系、 珠宝系、视觉系、动漫系)；音乐与舞蹈分院(音乐系、舞蹈系)；文化与旅游分院(旅游系、文管系)；经济管理分院

学院距离珠海拱北海关25分钟车程（拱北海关步行至澳门只需5分钟）、珠海机场15分钟车程、珠海九洲港码头25分钟车程（九洲港码头至香港只需45分钟船程）。乘坐城际高速列车由珠海至广州只需40分钟车广东科学技术职业学校welcome学院有珠海（主校区）和广州两个校区，占地面积2012亩，建筑面积49.3万平方米。设有12个教学单位，3个教研机构，开设专业（含专业方向）51个，专任教师近1000人，有全日制在校生21000多人主要院系；计算机工程技术学院、经济管理学院、外国语学院、人文社会科学学院、机械与电子工程学院等。学校拥有3栋教学楼及4栋实验楼，25栋宿舍楼，中心广场位于学校正中心；学校里有一条美食街，可以租单车、吃美食、买需要的物品；有珠海和广州两个校区，珠海校区是学院的主校区以及学院的办公主体和办学主体，广州校区则利用地理位置优势继续开展干部培训及继续教育工作。图文来自拱北圈整合 转载请在12小时后进

文章编号: 146cd9afa60838ce3f515762e16468e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (狂赞!粤游粤精彩,活力暑假大汇总,抵玩到爆~叹白天鹅,住广东帆船,享国际五星!游海滩瀑布,泡真温泉!海鲜自助餐,送牛肉丸~快安排) 2020-07-24 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651046313&idx=2&sn=f708e62a84af3bc6758feda2b9a034eb

熊孩子放暑假啦！

对于爸爸妈妈们来说

夏天最可怕的是什么

毒辣的太阳？酷热的天气？

NO,NO,NO！

是熊孩子放暑假啦！

暑假一到，熊孩子立刻犹如脱缰的野马

停不下，呆不久，栓不住

那么问题来了

暑假到底该拿熊孩子怎么办？

唯有带上全家人旅行

才不负这个盛夏！

活力自组团，粤游粤开心

纯玩美食，游山玩水一天游

线1

广东九寨沟，清新洗肺~~四会奇石河景区、十里河滩怪石，银龙大瀑布、贞山画廊景区，睇水车群，吃茶油鸡特色餐，纯玩一天

纯玩美食：119元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

纯玩温泉， 海滩美食两天

线2

清凉一夏暑假游--新兴翔顺金水台·享无限次三料温泉·太阳岛水上乐园、亲亲鱼疗一次，更每人赠送一把手枪、探寻烟桥古村+岭南第一神韵"藏佛坑"+吃足三餐、超值体验两天

夏日玩水：299元

出发日期：8月2日

每人赠送一把水枪

线3

舌尖汕尾 ，食足5餐 ——壕砌特色龙虾大餐，汕尾地道风味餐，叹特色炭烧生蚝，海燕窝下午茶，住全新五星滨海"保利金町湾"，最大凤山妈祖，打卡网红海上观澜栈道，超抵玩两天

美食至叹：348元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日、20日、23日

线5

广东"小庐山"，丰盛自助晚餐！!避暑胜地，海拔最高860米山顶酒店、清凉世界"翔顺象窝酒店、无限次汤泉浸泡、水上乐园、山泉泳池，高山茶园"、飞瀑流泉藏佛坑、养生两天

世外桃源：388元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线6

全新白金五★韶关蓝山源酒店. 悬空无边泳池.岭南东方温泉.万亩蓝山湖畔，坝人遗址狮子岩.曹溪文化小镇，纯玩两天

至尊美食团：398元

出 发 日 期：8月9日、16日、23日

线4

"广东威尼斯+巴厘岛" ，恩平爱必侬，万亩泉林黄金小镇，那金穀轻奢度假，温泉水上乐园，摘果食足3餐，纯玩两天

平到无朋友：398元

出 发 日 期：7月31日，8月2日、6日、9日、13日、16日

包含酒店海鲜自助晚餐

线7

深圳最蓝海岸东涌、美人鱼取景地--杨梅坑、迷恋较场尾、大鹏古城，地质博物馆、水头海鲜街、超豪华靓酒店《曼湾禾田度假酒店》，品特将军宴，纯玩两天

最美海岸，超豪酒店：398元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线8

七星度假，吃足3餐——住白金七星清远恒大酒店、壕砌自助晚餐、"广东小桂林"英西峰林、地下河银河金龙洞，古龙峡网红河谷网红桥，豪华两天

超级特惠：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线9

抖音点赞超100W！！清远古龙峡，挑战玻璃大峡谷"云天波霸、百丈崖瀑布，网红河谷"，船游小北江，国际品牌洲际智选、任吃新鲜葡萄、食足5餐、精彩两天

两天浪起来：399元

出 发 日 期：8月1日、6日、8日，13日、15日

线10

酒店界的"海底捞"， 江门TOP1——白金五星台山颐和大酒店、泡富硒泉水温泉、水上乐园，小鼓浪屿石板沙、白海豚金沙滩、七彩童话彩虹村，五星下午茶，吃地道渔农特色宴，豪华两天

劲爆价格：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线11

竹林深处有温泉——龙门林丰度假村叹五星真温泉、畅玩水游泳池、儿童水上乐园、尝特色土窑鸡、龙门农家菜，塔山公园吸氧、果园品尝水果两天

玩足两天：399元

出发日期：8月1日、8日、15日、22日、29日

线12

乘风破浪，嗨翻美食一摄影胜地"惠东盐洲岛、鹭鸟天堂"、碧桂园十里银滩，安排游艇出海、挂牌五星国惠酒店、花园泳池、吃880元窑鸡鲍鱼宴，嗨唱KTV、豪华两天

乘风破浪：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

线13

报名送价值168元红酒！！寻味四会，食足4餐 ，叹五星金凤凰国际酒店、游览"小九寨"四会奇石河、登海寿岛，参观《九江十二坊》拍摄地、至尊美食、劲爆两天

休闲纯玩：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

报名送价值168元红酒！！

线14

食足10餐，深度玩转茂名+湛江双五星~~~住国际品牌酒店希尔顿+茂名当地超豪华酒店，打卡《隐秘的角落》剧中同款场景，茂名中国第一滩，鼎龙湾踏浪赶海，美食品质三天

沙滩美食：399元

出发日期：8月5日、8日、12日、15日、19日

线15

住超豪华韶关丽宫温泉酒店、迪拜山泉水世界、体验冰火两重天 、品酒店丰盛自助晚餐、现场烤全羊、

观瑶族舞蹈 、乳源大峡谷奇观、观高空杂技表演，超值两天

超值纯玩：399元

出发日期：8月15日、22日、29日

线16

一站式度假——叹河源五星客天下、畅玩水上乐园、冰火两重天·冰雪世界王国、泡养生真温泉、醉蝶穀浪漫赏花、欢乐两天

一站式度假：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线17

暑假亲水，广东最网红~~新兴悦天下，一房难求"豪叹顶级亲水别墅"，嗨爆抖音2500河道，游小法国【安纳希小镇】，全新智慧公园，听音湖美景、纯玩两天

网红度假：438元

出发日期：8月3日、17日、27日

线18

睡在床上看大海——叹超豪国际五星"双月湾君廷酒店"海景房，享无边泳池+私人沙滩，尝"虾虾霸霸海鲜风味餐、鸭嘴鱼窑鸡特色午餐、酒店丰盛自助早餐"！游览双月湾观景台，体验一湾双月的醉人美景

夏日清凉：448元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线19

暑假爆款，躲进洲际！！全阳江最正《超奢华度假酒店·阳江中心华邑酒店，任食丰盛自助晚》，《嗨玩大角湾海滨浴场，水上乐园大冲关》，食足4餐，游东平珍珠湾，大澳渔村，纯玩两天

纯玩奢华：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线20

纯玩享受，吃足3餐——广东"日本冲绳"的浪漫《大鹏半岛，官湖村》、小丽江客家小镇，广东小布达拉宫《文博宫》，超豪挂牌五星《宝亨达酒店，超大园林泳池，海鲜盛宴》，超豪华两天

超豪享受：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线21

英女王级享受 —— 超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天

劲爆价格：538元

出发日期：8月2日、7日、12日、16日、23日

线22

中国布吉岛--度假天堂下川岛【浪漫王府洲沙滩·下川椰林·刨沙捉蟹·海边日出·戏水拾贝】网红马卡龙江门彩虹村/品台山"蒸蟹海鲜宴"+台山美食黄鳝饭/星海湾豪华大酒店，海岛纯玩2天

纯玩豪华：498元

出发日期：8月5日、12日、19日、27日

线23

七星美誉，遇见东方迪拜 —— 入住高明君御温德姆至尊酒店、叹无限次空中温泉、风景秀丽"海寿岛"、"小法国"安纳希小镇、奢华两天

中国十大地标：598元

出发日期：8月5日、6日、9日、12日、13日

含366/人自助晚餐，105/人自助早餐，598/围鱼越凤门宴

豪叹潮汕，寻味三天

线24

食足10餐，"再送你1斤牛肉丸"——寻味潮汕， 湘子桥网红光影秀、潮州古城，甲第巷牌坊街、住全新超豪华"南澳海泉湾大酒店"、安排"牛肉火锅宴"，超值三天

汽车三天，抵到爆：399元

出发日期：8月2日、9日，16日、23日、30日

每位成人团友，再送一斤牛肉丸！

线25

十星之旅、食足10餐——广东最大海岛【南澳岛·醉美青澳海滩】、历史古城潮州、叹日日香狮头鹅宴・牛肉火锅、南澳超豪华【海泉湾酒店・享无边泳池】、超豪国际五星【太安堂豪生酒店】、高铁纯玩三天

高铁美食纯玩：999元

出发日期：8月2日、5日，9日、12日、16日、19日

活力满满的诚意，抵玩到爆炸

讲真错过这波钜惠

你喊破喉咙，都无用

约上老友记，平靓正出发啦！

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308081

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825640757-29382563

0757-293825610757-29382562

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 7f7804eb19c455c4052e7131bca40d8c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (K:7月31日【夏日与海--盛夏北海】汽车3天游99元/人) 2020-07-24 瑶山醉美   瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650516161&idx=1&sn=f7d1757ac84e4a748bfe922811c7630c

【夏日与海--盛夏北海】--汽车3天游

漫步"中国第一滩"十里银滩、侨港风情街、老街，品尝"舌尖"风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验"东方夏威夷三千海"赶海活动、享受"北部湾环岛游"

行程特色：

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※【冠头岭】雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

惊喜价

尊享价成人：99元/人

（25-70岁：含车位、酒店住宿、景点大门票、导游服务费）

25周岁以下：299元/人

（只含车位、导游服务费、含景点门票、不占床，如需占床补房差）

出发日期：7月/8月逢周五（包团天天发）

备注：70岁以上老人加收200元/人，75岁以上老人恕不接待！

第一天：出发前往北海

餐：全天不含餐

住：北海

指定地点集合，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著"天下第一滩"美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第二天：北海

餐：含早、中餐

住：北海

早餐后，出发前往【冠头岭国家森林公园】山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷,因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称。

之后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海-返程

餐：含早

住：温馨的家

早餐后，前往"中国最具特色小镇"【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

服| 务 | 标 | 准

SERVICE STANDARD

【交通】全程空调旅游车往返。

【住宿】含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店。

【用餐】全程含2早1正。

【门票】行程所列景点首道门票（不含景区内小景点门票及交通车费用），此行程报价已享受团队优惠价，任何优惠证件不再享受退费。

【导游】全程优秀导游服务。

【保险】旅行社责任险，旅游意外险10万元/人

费|用|不|含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

3、儿童的"旅游费用包含"内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

4、个人购物、娱乐等消费。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

6、航空保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特| 别 | 提 | 醒

1、75岁以上老人老年人恕不接待，如客人一定要求出行，必须签订免责书，70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

2、恕不接待：记者，导游，孕妇，全团为残疾人（单残疾人的需要一个家人陪同）；旅游从业人员及亲友。请组团社提醒客人认真填写意见单，我社处理投诉均以意见单为准，不填或者无意见者再产生投诉我社不予处理。

3、此团40人以上成团、不足40人提前三天改线路或退团，特价团不另作补偿；

报| 明 | 须 | 知

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、抵达景点后，请谨记集合地点.时间.所乘游览的巴士车牌号，听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救.求助，千万不要著急。

3、游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、如因客人个人原因迟到需游客自行前往团队，追团产生的车费需游客自理。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约90分钟

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质。

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约90分钟

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

保健品店

主营：虫草石斛

约90分钟

冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来"仙草"的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

THE END

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。

文章编号: 635808bad8a40dbcb894bc6b0194e380
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海洋新鲜事 | 2020年7月中旬) 2020-07-24 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652447285&idx=1&sn=fb7cb6e99357527cfbf52c5ee8d97fcb

新鲜事一览

焦点

马兴瑞省长主持召开省政府常务会议，研究我省新能源产业集群发展工作

会员动态

新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

招商工业成功"云交付"自升自航式多功能作业平台

"华祥龙"号顺利完成海试返航

广船国际交付6.49万吨原油船"远桉湖"号

邦鑫海洋大数据科技助力中华白海豚保护

海洋资讯

广东投入近20亿元保障海洋生态保护修复

深圳扶持发展海洋经济

《山东省海上风电发展规划》编制完成

"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

"雪龙2"船啔航执行我国第11次北极科考任务

我国"海燕-X"水下滑翔机最大下潜深度达10619米

焦点：马兴瑞省长主持召开省政府常务会议，研究我省新能源产业集群发展工作

近日，省长马兴瑞主持召开省政府常务会议，围绕促改革、调结构，持续推进高质量发展，加快培育发展新能源产业、推动能源结构优化，加强和创新社会治理、促进社会组织健康发展等工作进行研究部署。

会议研究了我省新能源产业集群发展工作。会议强调，要加强统筹谋划，推动新能源开发与产业发展相互促进，坚持发挥优势、挖掘潜力，有序推动新能源开发应用，大力发展核能、海上风电、太阳能等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，不断提升产业整体发展水平。要著力加强关键技术攻关，加快产业创新平台建设，大力推动产业集聚，加快推进能源新基建，促进能源清洁低碳化转型，为我省能源结构调整优化、能源产业高质量发展提供有力支撑。

（来源：广东省人民政府门户网站）

会员动态

新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

7月18日上午，中国科学院南海海洋研究所（以下简称"南海所"）新型地球物理综合科学考察船下水暨命名活动在中船黄埔文冲船舶有限公司（以下简称"黄埔文冲"）举行。中国科学院副院长、党组成员张涛发来贺信。中科院广州分院院长吴创之，黄埔文冲董事长盛纪纲，中国工程院院士、南海所原所长、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）主任张偲，南海所副所长（法定代表人）龙丽娟，党委书记、副所长詹文欢等出席活动。

仪式上，吴创之宣读了张涛贺信，指出要以新建科考船为契机，继续深入推进"率先行动"计划，立足海洋科考实验一线根本阵地，打造"面向国际科学前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场"的海上开放共享平台。

龙丽娟为新型地球物理综合科学考察船命名"实验6"，她指出，新船下水将极大提高我国深远海的科考能力，标志著南海所海洋科考事业从此翻开了崭新的一页。新型地球物理综合科学考察船"实验6"号是国家发改委立项的"十三五"科教基础设施建设项目，由南海所承担。总投资5.175亿元，设计总吨3990，总长90.6米，型宽17.0米，型深8.0米，最大速度16.5节，续航力为12000海里，定员60人，自持力60天。

（来源：中船黄埔文冲、中国科学院南海海洋研究所）

招商工业成功"云交付"自升自航式多功能作业平台

7月16日上午，由招商工业旗下招商局重工（深圳）有限公司承建的自升自航式多功能作业平台"ZAMIL-L.B.3"成功的在深圳孖洲岛海工基地举行了交船仪式。并于当天下午15时，首次通过云交船的方式和该平台的最终买方ZAMIL OFFSHORE公司实现了云交船。

"ZAMIL-L.B.3"是一艘自升自航式多功能作业平台，桩腿长度105m，船体总长66m，宽40m，型深6.1m，设计吃水3.3m，定员150人，作业水深65m，设计作业温度0~50度，可变载荷1100T,航速6节，交付后主要用于沙特海域的油气田之间的服务作业。

（来源：船海装备网）

"华祥龙"号顺利完成海试返航

7月14日下午，中国船舶集团旗下中船黄埔文冲船舶有限公司为广州打捞局建造的"华祥龙"号顺利完成海试返航，靠泊公司龙穴厂区码头。其试航成功，标志著"华祥龙"号朝著为我国救助打捞事业建功立业又迈出了一大步。

该艘长著四条腿的大船是我国自主研制的首艘插销式自升自航抢险打捞工程船。这四条长腿其实就是可以自升自降的站桩，高90米，单桩最大举升能力为5600吨。目前这种船型在全球范围内也是屈指可数的。

"华祥龙"号总长130米，甲板作业面积约2800平方米，海洋工程平台通常没有自航能力，但"华祥龙"号配置了5台发电机和1台应急发电机，同时采用全电力驱动全回转舵桨推进方式，可实现"全天候"低碳绿色环保作业。不仅可以完成近海浅水水域应急清障和抢险打捞作业，同时也可以兼顾海上风电场风机基座及各类结构物的吊装工作。投入使用后，将大幅增强我国海上抢险打捞的能力，提高速度和效率，缩短打捞工期，在执行国际国内重大任务中发挥关键作用。

（来源：央视网）

广船国际交付6.49万吨原油船"远桉湖"号

7月10日，由中国船舶集团旗下广船国际有限公司（以下简称"广船国际"）为中远海运能源建造的6.49万吨原油船2号船命名交付。该船被命名为"远桉湖"号。

据悉，"远桉湖"轮总长224.9米、船宽35米、型深18.0米、设计吃水11.2米、设计航速14.5节，是由广船国际在经典MR船型基础上优化升级的新一代绿色、安全、环保型油轮。

该船满足国际航行要求，是适合长江原油运输的最新船型，尤其适用于国内石油平台到沿海及长江港口运输原油，能够很好地契合船东营运的个性化需求。

该船配备SCR系统（选择性催化还原技术），能够控制排放尾气，满足TierIII排放及HCSR结构共同规范的环保要求。

货舱区域满足COT-PSPC，通过优化货舱区域布置，实现了该船的舱容最大化，能够为船东带来更多经济效益。

该船配备性能监测系统，同时满足智能能效管理的i-Ship(E)要求，可根据实时数据，对船舶营运情况进行采集分析，为船东营运管理提供决策参考和便利。

（来源：广船国际）

邦鑫海洋大数据科技助力中华白海豚保护

7月15日，由广东邦鑫数据科技股份有限公司（以下简称"邦鑫股份"）自主研发的国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用。该平台基于邦鑫股份海洋大数据系统研发经验，实现中华白海豚可视化管理和实时动态数据监测，为中华白海豚保护工作注入了大数据智能化元素。

该平台研发负责人介绍，平台充分整合中华白海豚保护区管理单位及相关科研教学单位的数据成果，对保护区相关数据进行在线采集、传输、管理，建立包括白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等在内的中华白海豚保护区大数据库，实现可视化动态管理，填补了国内技术空白，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和管理决策。

据了解，该平台主要功能模块有前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，还预留了后期开发模块和接口，未来可根据业主需求增加更多模块、实现更多功能。

（来源：邦鑫股份）

海洋资讯

广东投入近20亿元保障海洋生态保护修复

近三年，广东省聚焦海洋管理重点难点，从海岸线生态修复、重点岸线海洋环境监测、"蓝色海湾"综合整治、美丽海湾建设等入手，投入19.55亿元用于推进海洋生态文明建设，支持海洋资源管理和海洋经济发展。据统计，2019年~2021年，广东省每年安排2亿元专项用于支持海岸带生态修复工作；每年安排5000万元，推动省、市、县三级海洋环境监测网络能力建设；每年安排3.5亿元，支持广州、汕头、江门等沿海地市开展美丽海湾建设和海洋综合示范区建设。同时，积极配合争取中央海岛和海域保护资金58368万元，支持汕头市、汕尾市开展蓝色海湾综合整治行动。

（来源：中国自然资源报）

深圳扶持发展海洋经济

7月12日，从深圳市发改委获悉，深圳市战略性新兴产业2020年第二批扶持计划（海洋经济类）日前正式组织实施，最高资助金额不超过1500万元。本次扶持计划面向海工船舶智能化及海洋观测和探测领域，重点发展海工船舶的智能化信息化装备、船载传感器、深海观测仪器和运载设备等。

（来源：海洋网）

《山东省海上风电发展规划》编制完成

日前，由中电建中南院编制的《山东省海上风电发展规划（2019-2035）》（修编版）已经编制完成。

山东省海上风电将规划三大海上风电基地，包括：渤中基地890万千瓦（其中近东营市周边规划海上风电700万千瓦）、半岛北基地30万千瓦、半岛南基地680万千瓦，共涉及41个风电场。渤海周边的河北省、辽宁省同样规划了大量海上风电项目，东营市河口区接近渤海中部，海上交通非常便利，很适合规划建设海上风电产业园，而周边的海上风电项目能够为东营海上风电产业园提供长期稳定的订单，保证产业园健康稳定的发展。

（来源：北极星风力发电网）

"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

近日，正在我国南海进行科考和设备海试应用任务的"向阳红03"船，成功在水深1500米的神狐海域陆坡深海区获取了两只巨型深海水虱样品，个体长度超过10cm。这是我国首次在南海神狐陆坡区通过原位诱捕的方式捕获到深海水虱样品。深海水虱隶属于节肢动物门甲壳动物等足目，是深海特有的物种，为典型的深海食腐生物，主要以沉降到海底的海洋生物尸体为食，在深海海底生态系统中扮演重要角色。下一步，科研人员将会对该样品深入开展分类学和分子生物学、生态学等方面的研究，以确定其具体种类，研究其演化过程和生态地位。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

"雪龙2"船啔航执行我国第11次北极科考任务

7月15日，由自然资源部组织的中国第11次北极科学考察队搭乘"雪龙2"船从上海出发，执行科学考察任务。这是"雪龙2"船继顺利完成南极首航后，首次承担北极科学考察任务。本次科考将围绕应对全球气候变化、北极综合环境调查和北极业务化观监测体系构建等内容，在楚科奇海台、加拿大海盆和北冰洋中心区等北极公海海域，以走航观测、断面综合调查及冰站考察等方式，重点开展北冰洋中心区综合调查、北冰洋生物多样性与生态系统调查、北冰洋海洋酸化监测与化学环境调查、新型污染物监测和北冰洋海-冰-气相互作用观测等调查任务，将进一步提升我国对北极气候变化情况的认知水平，掌握北极海洋水文与气象、海洋与大气化学、海洋生物与生态、海洋地质与地球物理等资料，为北极海冰快速变化背景下的前沿科学研究、北极环境气候综合评价与北冰洋中心区环境综合评估等夯实基础。

（来源：自然资源部）

我国"海燕-X"水下滑翔机最大下潜深度达10619米

2020年7月16日下午，由青岛海洋科学与技术试点国家实验室组织实施的水下滑翔机——万米深渊观测科学考察团队顺利返航。

在此次综合科考中，中国万米级深海水下滑翔机"海燕-X"最大下潜深度达10619米，刷新了由其保持的水下滑翔机下潜深度8213米的世界纪录。

在为期6天的综合科考中，由海洋试点国家实验室与天津大学共同研发的具有中国自主知识产权的2台万米级"海燕-X"水下滑翔机共获得观测剖面45个，其中3000米级、6000米级和7000米级剖面各1个，万米级剖面3个，最大下潜深度达10619米，刷新了下潜深度的最新世界纪录，并获得温盐深、溶解氧、声学和视频资料等宝贵深海观测数据。

科研人员表示，连续进行多剖面的万米观测，充分验证了"海燕-X"水下滑翔机在深渊环境下的工作可靠性，以及超高压浮力精准驱动、轻型陶瓷复合耐压壳体、多传感协同控制等万米水下滑翔机关键技术，标志著我国在万米水下滑翔机关键技术方面取得重大突破。

（来源：海洋知圈）

END

公众号ID：gd_hyxh

扫码关注最新动态

文章编号: 591a3a05de567b7c51804ff76dbb0e57
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【东山岛一天游】中午出发:打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、马銮湾一天游) 2020-07-23 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650679784&idx=1&sn=b1445d66a564ef715707de5fdc73513d

出发排期

出团排期：固定周三、周六、周日出发

出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位

备注：本特惠以30人报价，如不足30人我社有权取消或延期。

费用包含：1天来回交通费、1天旅行社责任保险、赠送1天旅游意外保险、1晚餐、景点首道门票、旅游帽子/矿泉水、全程优秀领队陪同。

备注：特价团一旦报名则不可以取消，所交费用不退，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

【报名方式】几月几号几位去哪里+每个人真实姓名+身份证号+联系电话+上车地点，发送给客服

【报名咨询】（微信/联系电话）

小林：13682756549、小婉：13682705199

【上车地点】，暂时这4个上车点，其他上车点按实际路况安排

A：锡场店、B：特美思、C：阳美维也纳、D：榕江公园

行程安排：

中午12：30在指定地点集中出发福建东山岛，抵达后游览湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。

后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈 ，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数"微缩"景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）

后剩船返回，随后前往【马銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......

约19：00享用晚餐，后集中返回揭阳温馨的家,结束愉快一天行程！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道锡场高铁站路口

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 332ac0261bf931e478dbdeba7e4b72b
-----------------------------------------------------------------------------
