文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (爱上汕头的100个理由 | 李玲,我想像白海豚一样定居美丽汕头) 2021-10-24 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247509879&idx=2&sn=1e8b72714fb3744711ef3587fec903ec

点击蓝字 关注我们NEWS内容提要汕头坚持“以人民为中心”发展思想，营造看得见的平安，摸得着的幸福，而在每个人心中，“幸福感”的体会不尽相同，也许一百个人心中就有一百个爱上汕头的理由。有人说，汕头很快，城市发展日新月异，产业兴旺宜业宜居，都市活力光彩四射；也有人说，汕头很慢，历史沉淀古朴沧桑，人文风情醇厚清新，市井气息舒适闲逸。在不知不觉中，汕头这座城市，已经在你我心中植下深根，对她产生感情。本台从今天起推出专栏《爱上汕头的100个理由》，走近这座城市里的普通人，聆听他们爱上汕头、留在汕头的原因，一起探寻汕头的“幸福密码”。PHOTO李玲是一名景区规划设计师，生长于广西、曾走遍全国各个城市的她，如今扎根在故乡汕头的乡村里，与村干部一同建设美丽乡村。李玲说，她爱汕头的海岛和乡村，她愿意像白海豚一样定居美丽汕头。规划设计师 李玲我爱汕头的海岛，也爱汕头的乡村。不管是海岛的文化精神还是乡村质朴的潮人情怀，都可以打动我们，让我们留下来，深深地体会和思索。祖籍汕头的李玲出生于广西。2007年，她开始从事景区规划设计工作，奔走在不同的城市，为祖国山水编织一个个美丽的故事。2018年的一次调研工作，她来到家乡汕头。而这次汕头之行，让她决定留了下来。 规划设计师 李玲其实印象深刻是什么呢？比方说今天我们所在的南澳岛，这个彩虹海是3万亩的生态浮标的改造工程，也是我们全省第一个和唯一一个全海域实现改造工程的，当地的村民很淳朴地支持它去做到，现在我们改成现在这个生态浮球，一个是美，另外一个它的生态保护作用非常棒。持续扎实的生态保护措施，让汕头这座海滨城市不仅景色宜人，而且生态宜居，就连白海豚也定居在这里。规划设计师李玲“白海豚对生态环境的要求 水质要求是非常高的，白海豚都在这里定居了，我为什么不在这里定居呢？从潮阳的风情渔港小镇海门镇，到潮南的水乡东华村，如今，李玲奔走在汕头的一个个村居里，深耕在乡村振兴的一个个美丽实践中。她希望通过自己的努力，织就美丽乡村，把汕头这些各具特色和魅力的乡村变成人们向往的地方，让更多人爱上汕头。规划设计师 李玲我希望我们来潮汕这样的乡村，能够让人们体会到我们潮汕与众不同的乡土味和人情味，我们有一个小目标，就是让它能够成为我们全国乡村振兴的亮点。来源：汕头新闻

文章编号: 1298e981f79daaf207cf66a7bda9518a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【江门台山】人少景美!承包尾角湾沙滩!平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月) 2021-10-24 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654625665&idx=5&sn=e07d22824c9866989d263f5ec852997e

预订温馨提示：关注公众号回复【台山西岸酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地你还没来打卡吗？拒绝每周千篇一律，推荐你来这里不用请假、不用机票、不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在这里开啔与美食的又一场艳遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！度假何必东奔西走步行200米即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套▼▼▼ # 江门台山·西岸酒店 # 抢购价399元平日周末无加收 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年3月30日（每日09:00-18:00）需至少提前1天前预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2022年3月31日（春节不可用） 长按识别二维码查看房态 ▼ 费用包含 ▼1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚2、双人早餐3、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票4、免费畅玩尾角湾沙滩▼ 补差说明 ▼◆ 加收1、元旦：2022年1月1-2日+50元/套。▼ 补差说明 ▼◆ 仅供参考，以现场实际为准1、早餐：简早2选1① 牛腩粉/面1份 ② 皮蛋瘦肉粥＋肠粉 2、早餐单另加（前台加订）：牛腩粉13元、皮蛋瘦肉粥8元、肠粉6元。3、那琴半岛门票（前台加订）：成人票93元/张，儿童票(1.2-1.5m) 45元/张，长者票(60岁以上) 45元/张。4、酒店到尾角湾沙滩约200米距离，走路约5分钟。5、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。6、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。7、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！1、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国1大1小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！2、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！3、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等4、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！5、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大1小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~6、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光7、【顺德海立方】￥99元抢顺德海立方单人成人年卡！一年无限次数畅玩海立方！海洋生物+陆地萌宠观赏、多种剧场表演（随节日更新增加）！8、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等9、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！10、【中山坦洲】￥59.9元抢购快活穀2大1小，参观+游乐套票！11、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥130元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮1张（选择游玩日期）12、【广州长隆】够胆就来！长隆欢乐世界玩圣节夜场票只需99元起！一票包含70+机动项目！探险鬼屋，猛鬼出没，鬼王领舞蹦迪嗨翻天！13、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩14、【佛山高明】一票两园！￥168元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国1大1小套票（儿童1.5米以下）！使用有效期到12月31日前15、【顺德长鹿】￥138元抢购顺德长鹿哗圣节2大1小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！16、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日17、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日18、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！19、【佛山三水】￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）！睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！20、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）21、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！22、【云浮新兴】￥98元/套2大1小家庭乐享套餐（1.1-1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~23、【清远黄腾峡玻璃桥】当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！24、【佛山南海】即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！周末、节假日不加收！25、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）26、【顺德史努比】￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含现金二销项目）27、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！28、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！29、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！30、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...31、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！32、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~33、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；34、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！35、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！36、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】37、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！38、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！39、【正宗】赣南脐橙10斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！40、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！41、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨1盒+鸭翅1盒+鸭掌1盒42、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）44、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~45、【正宗】梅州蜜柚20斤59元（白肉），甜蜜多汁老少均喜欢吃（广东省内包邮，省外需加10元/件运费）46、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！47、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满48、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）49、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）50、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！51、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~52、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~53、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~3、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！4、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机5、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房6、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！8、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】￥199元抢绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇10、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票11、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元起打卡三水绿湖酒店亲水房！双人自助早餐+无限次汤泉~畅泳超大平方网红泳池！12、【阳西沙扒】沙扒月亮湾一线楼王，平日周末一口价68元住5-11楼海景房+畅玩免费沙滩，漫步海天细沙，最美沙扒，有效期至明年3月底13、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！14、【阳西沙扒】金秋特惠！周日-周五不加价！￥799元=阳西沙扒月亮湾海边4房别墅+户外烧烤+麻将+私家花园+厨房，畅玩唯美沙滩！15、【阳江海陵岛】￥108元2间海景房，平日周末通通不加价！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景房，出门畅玩免费沙滩16、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！17、【阳江海陵岛】9-10月平日不加价！秋日畅玩海陵岛！￥99元=敏捷黄金海岸35/36栋临海楼王海景房+免费沙滩，看醉美日出日落！18、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！19、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境洛悦酒店节后错峰套票！￥468入住观景双床房，享双人早餐+酒店户外泳池，赠送双人北洛秘境天际泳池单次！21、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店节后错峰套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池单次门票22、【阳江北洛秘境】A套票“海鲜盛宴”898元打卡独特海景双床房+双人自助早餐+双人天际泳池~赠送双人海鲜自助晚餐！23、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~24、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等25、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！26、【惠州惠东】9-10月平日不加价！抢购价188元住惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，遇见醉美蓝眼泪，逛西班牙风情小镇，可升级海景！27、【惠州惠东】平日周五不加收！￥199元抢住惠州盐洲岛酒店，打卡广东版“茶卡盐湖”，畅玩独特的黑排角沙滩~28、【惠州惠东】“金秋九月“，仅99元住惠东巽寮湾海公园鸿景·度假酒店，湾景房+免费沙滩，赠送扇贝/生蚝（2选1），享受海边休闲时光29、【惠州惠东】平日不加价，就在檀悦豪生旁！仅199元住惠州虹海湾二期豪华海景主题房+炒花甲或蒸扇贝一份，近乎0距离拥抱大海！30、【惠州惠东】品质升级&海边温泉双体验！￥499元抢惠州檀悦豪生/都喜酒店（两店通用）~住檀悦檀悦豪华海景套房/天悦高级海景房！31、【惠州惠东】100米看海，周日至周五不加价！￥599元抢惠州富力湾4房滨海温泉别墅，私家后花园泡温泉+烧烤+麻将+KTV+厨房！32、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐33、【惠州龙门】新店开业钜惠！￥398元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店， 豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池！34、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份35、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只36、【惠州龙门】10月天天不加价！899元=竹溪山境度假别墅全新5/6房温泉别墅，享受温泉池+KTV+烧烤+麻将机+厨房，吸氧轰趴！37、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！38、【惠州龙门】 ￥499元起入住惠州南昆山大观5房ins风温泉别墅！花园+KTV+烧烤+麻将+温泉+送烧鸡、赠送一池温泉水！39、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~40、【惠州龙门】错峰出游！￥499元起享惠州南昆山温德姆温泉酒店高级客房，含房间私家温泉泡池+儿童乐园+迷你高尔夫+星空书吧+健身房41、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉42、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+10大美拍点~43、【惠州龙门】南昆山森林公园内唯一酒店！火锅套餐￥999元买一送一，入住一叶桃园豪华大床房2间！特色早餐+火锅晚餐+源头水温矿泉！44、【惠州龙门】南昆山度假别墅，10月天天不加价！仅售338元=保利锦里2房私家真温泉别墅，叹BBQ+自动麻将机+厨房，轰趴新玩法！45、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房1晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！46、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！47、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~48、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券49、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均100+狂玩￥1398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！50、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园51、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车52、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池53、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！54、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！55、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将56、【江门恩平】平日不加价！仅￥699元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅，私享花园泡温泉+送啤酒/可乐/雪碧6支+麻将机+烧烤+唱k+厨房57、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！58、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！59、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！60、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！61、【江门恩平】冬有温泉夏有水上乐园，周六不加收！299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅公寓~泡31个真温泉池（含水上乐园）62、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~63、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票64、【云浮新兴】7000亩茶香养人！高山秋游惠￥598=云浮新兴翔顺象窝酒店+双早+半山温泉+天空之境、水上乐园、健身房~团建好去处65、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务66、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~67、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！￥1680元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享早餐及无限次温泉+3D电影院、儿童乐园，健身房！68、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢2间新兴天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房/温泉木屋双床房（可拆分使用）+无限次山水泳池+梅溪古镇69、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~70、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉71、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！72、【肇庆猫爪穀】和猫猫来一次秋游~肇庆猫爪穀网红野奢露营体验！￥388元起入住森林童话特色星空帐篷全望湖房型，望星而眠，闻鸟而醒！73、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！74、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！75、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗76、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活77、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止78、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！79、【清远】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期内平日不加收！80、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房82、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园83、【清远芊丽酒店】￥1788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池84、【清远英德】秋游宝墩湖！立省6百多！仅￥1888=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村安心包场3房亲水别墅+私家泡池、自动麻将！85、【清远英德】平日、周五无加收！小X书网红同款！秋季养生￥588=英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐+亲亲鱼疗~嗨数公里戏水乐园86、【清远佛冈】平日周五不加收！￥399元起住五星品质佛冈碧桂园假日度假酒店一房一厅，叹大型户外儿童乐园+珍稀温泉+自助早餐！87、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国88、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园89、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～93、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥618元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！101、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验102、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...103、【广州从化】￥999抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池104、【广州从化】美食专场！￥1199=住从化方圆云雅2房1厅+4大2小早餐+从化特色午餐+无边际泳池+珍稀温泉！探秘私人小岛！105、【广州从化】￥998元起享从化碧泉空中温泉酒店豪华双床房，含自助早餐+海鲜自助晚餐+无限次温泉门票+欢迎水果+儿童乐园+泳池106、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景107、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大1小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿1间1晚108、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！109、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！110、【广州增城】广州金叶子二、三期阳台泡池房！￥299元秒杀金叶子半山温泉公寓房，养生度假首选~有效期至明年4月~屯货首选~111、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落112、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐113、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！114、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房1房1厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉115、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！116、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~117、【惠州惠东】错峰出游特惠专享价！仅98元抢惠东融创海湾半岛豪华180°一线海景房，推窗即是海，亲海必去~超级钜惠，买到省到！118、【惠州惠东】买一送一！￥299元抢惠东虹海湾相心度假酒店一线海景双床房2间！出门便是沙滩！119、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥1111元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验120、【清远佛冈】平日不加收！￥599壕包佛冈碧桂园云泉穀5房温泉别墅~私家温泉泡池~KTV~烧烤~桌球~山水之间、天然氧吧隐世小镇121、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日122、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6746dea548e8309861d4baf746647c40
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (刚刚台湾宜兰县发生6.3级地震,我市部分区县居民反馈有较强震感!) 2021-10-24 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652301568&idx=1&sn=c080381910300129a0d50879e7b030b6

刚刚，台湾宜兰发生6.3级地震，在汕头的你有震感吗？有朋友表示：有！据中国地震台网测定，北京时间2021-10-24 13:11:34在台湾宜兰县（北纬24.55度，东经121.80度）发生6.3级地震，震源深度60公里。记者从汕头市地震局了解到，地震后，市地震局主要领导要求全局干部立即进入应急状态，密切关注震情舆情和社会动态，同时加紧与省地震局和各区县防震减灾助理员、地震监测台站管理员了解相关情况。截至目前，我市南澳县、濠江区、龙湖区、金平区、澄海区部分居民反馈有较强震感，暂未收到人员伤亡和财产损失报告。接下来，市地震局将继续密切关注震情发展情况。-END-▼往期精彩回顾▼我想像白海豚一样定居美丽汕头有一种蓝，叫南澳！南澳最新招聘信息合集，快来看看！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头橄榄台文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: bf2c563808374f7cf045e9b7f30d4a4f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全省地级市首家!汕头首贷服务中心正式啔用) 2021-10-24 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652301568&idx=2&sn=431a69e6f7ca8e6143740b1c028739ea

10月22日上午，汕头市首贷服务中心正式啔动。据悉，汕头市首贷服务中心由中国人民银行汕头市中心支行、市金融工作局、市政务服务数据管理局联合成立，是全省地级市首家首贷服务中心。这既是深入贯彻党中央、国务院支持小微企业和个体工商户发展决策部署，以及市委、市政府推动“工业立市、产业强市”工作部署，也是完善小微企业和个体工商户融资服务长效机制、助力优化营商环境的新举措。“汕头市首贷服务中心”设置于市政务服务中心的新注册企业服务区域，进一步完善新注册企业的服务配套。该首贷服务中心采用“小前台大后台”形式，前台提供政策解读、首贷咨询、业务登记、对接、融资全流程跟踪反馈等服务，后台依托“粤信融”“汕金惠企通”等平台将企业融资需求推送至有关银行，银行在后台承接办理业务，实现前后台受理审批无缝衔接，切实提升融资效率。据介绍，企业或个体工商户经办人员到市政务服务中心进行业务咨询，由现场工作人员了解企业是否为首贷、融资需求、贷款用途、意向银行等情况，收集企业基本信息，通过粤信融平台登记注册并发布融资需求，并及时跟进对接情况。意向银行在粤信融平台及时受理企业融资需求，与企业对接并审核企业提交的业务。今年以来，我市各金融管理部门持续出台各种具体措施，为辖区经济高质量发展提供了有力支撑。截至9月末，全市本外币存贷款余额分别为4419亿元和2520亿元，余额分别居粤东西北12个地市第1和第2位，前三季度存贷款分别增加288亿元和299亿元，增量均居粤东西北第1位。据悉，各相关职能部门将以“汕头市首贷服务中心”成立为契机，充分整合多方资源，在再贷款再贴现的资金支持、差异化监管、信息共享、风险分担、贷款贴息等方面，加强沟通协作和宣传力度，形成服务小微企业和个体工商户的政策合力。各金融机构也将优化普惠金融资源配置，完善绩效考核机制，落实落细尽职免责制度，加强首贷户培植，构建完整的首贷服务链，持续提升小微企业和个体工商户金融服务水平。同时积极对接地方产业发展资金需求，为汕头大力推进“工业立市、产业强市”提供有力支撑。 -END-▼往期精彩回顾▼我想像白海豚一样定居美丽汕头有一种蓝，叫南澳！南澳最新招聘信息合集，快来看看！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头政务发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: ed55a720fa863c41334085f93519f8ac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这些潮汕美食,每一样都足以惊艳你的味蕾!) 2021-10-24 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652301568&idx=3&sn=8b17ffbbbb1d43305c5865b0bb03bd42

提起潮汕，能想到的有意思的点太多了。人这辈子一定要来一次潮汕，因为太太太太太好吃了！-END-▼往期精彩回顾▼我想像白海豚一样定居美丽汕头有一种蓝，叫南澳！南澳最新招聘信息合集，快来看看！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：游南澳文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: a7216b3b6ce0f267b0417c39f35de20d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (爱上汕头的100个理由 | 马卡:我对这片土地充满感情) 2021-10-23 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693256473&idx=3&sn=8fbe48fc25a1d62d1f527b78d13aabb9

NEWS内容提要汕头是经济特区、著名侨乡，改革开放为汕头带来巨大变化。作为特区建设的参与者和见证人，摄影师马卡通过手中的镜头，捕捉永恒的瞬间，记录城市发展轨迹，以及这片土地的大城小事、百姓生活。几十年来，他见证着汕头的沧桑巨变，并对这片热土充满感情。马卡市摄影家协会名誉主席 “我爱汕头，因为这座城市充满生机和活力。这里景色优美，风土人情非常独特。在特区建立初期，马卡进入汕头经济特区新华新闻发展公司从事摄影工作。1984年、1991年、2003年、2011年，汕头经济特区经历了四次扩围，特区面积从原来的1.6平方公里扩大至六区一县。一片片田野，演变成现代化新城区，汕头特区40多年的辉煌岁月，被镜头凝结成一个个珍贵的历史缩影，而不变的，是人们脸上一如既往的幸福笑容。在马卡看来，这就是最动人的影像。马卡市摄影家协会名誉主席“我拍摄了汕头每个节点、每个时期的变化。拍这些照片对外宣传，宣传汕头经济特区，也经常拍摄一些风土人情、一些美景，方方面面汕头的不同面貌，展现汕头的新面貌。每一次拍摄照片的时候，我的心情都非常好。马卡还将自己拍摄的照片收集整理，编印成册。这本摄影作品集，凝聚了他的心血，也承载着他对汕头这座城市最深沉的感情。PHOTOPHOTOPHOTOPHOTO马卡市摄影家协会名誉主席“到时候把这本书送给图书馆、 博物馆等各个文化单位。作为以后历史资料，希望给后人看到我这本画册，可以了解汕头的过去和现在。几十年来，马卡作为摄影师的情怀与担当一直不变，如今，年近七旬的他并没有停下脚步，仍然用镜头记录汕头的发展变化，讲述特区故事。是大数据的时代，所有工作信息的获得大都是从数据的分析开始。马卡市摄影家协会名誉主席“我作为一个汕头人，生于这片土地、长在这片土地。我对这片土地充满感情，我还将继续记录汕头的变化和特区的发展，期待汕头的环境能更美。News往期推荐爱上汕头的100个理由 | 李玲，我想像白海豚一样定居美丽汕头这样的汕头，你爱了吗NEWS版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00 微信公众号 丨 微信视频号汕头新闻

文章编号: c4c340be3fa32bce68f57a440397a7e8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (我想像白海豚一样定居美丽汕头) 2021-10-23 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652301495&idx=1&sn=41139e70025630b689b0aeed5a07c822

NEWS内容提要汕头坚持“以人民为中心”发展思想，营造看得见的平安，摸得着的幸福，而在每个人心中，“幸福感”的体会不尽相同，也许一百个人心中就有一百个爱上汕头的理由。有人说，汕头很快，城市发展日新月异，产业兴旺宜业宜居，都市活力光彩四射；也有人说，汕头很慢，历史沉淀古朴沧桑，人文风情醇厚清新，市井气息舒适闲逸。在不知不觉中，汕头这座城市，已经在你我心中植下深根，对她产生感情。本台从今天起推出专栏《爱上汕头的100个理由》，走近这座城市里的普通人，聆听他们爱上汕头、留在汕头的原因，一起探寻汕头的“幸福密码”。PHOTO李玲是一名景区规划设计师，生长于广西、曾走遍全国各个城市的她，如今扎根在故乡汕头的乡村里，与村干部一同建设美丽乡村。李玲说，她爱汕头的海岛和乡村，她愿意像白海豚一样定居美丽汕头。规划设计师 李玲我爱汕头的海岛，也爱汕头的乡村。不管是海岛的文化精神还是乡村质朴的潮人情怀，都可以打动我们，让我们留下来，深深地体会和思索。祖籍汕头的李玲出生于广西。2007年，她开始从事景区规划设计工作，奔走在不同的城市，为祖国山水编织一个个美丽的故事。2018年的一次调研工作，她来到家乡汕头。而这次汕头之行，让她决定留了下来。 规划设计师 李玲其实印象深刻是什么呢？比方说今天我们所在的南澳岛，这个彩虹海是3万亩的生态浮标的改造工程，也是我们全省第一个和唯一一个全海域实现改造工程的，当地的村民很淳朴地支持它去做到，现在我们改成现在这个生态浮球，一个是美，另外一个它的生态保护作用非常棒。持续扎实的生态保护措施，让汕头这座海滨城市不仅景色宜人，而且生态宜居，就连白海豚也定居在这里。规划设计师李玲“白海豚对生态环境的要求 水质要求是非常高的，白海豚都在这里定居了，我为什么不在这里定居呢？从潮阳的风情渔港小镇海门镇，到潮南的水乡东华村，如今，李玲奔走在汕头的一个个村居里，深耕在乡村振兴的一个个美丽实践中。她希望通过自己的努力，织就美丽乡村，把汕头这些各具特色和魅力的乡村变成人们向往的地方，让更多人爱上汕头。规划设计师 李玲我希望我们来潮汕这样的乡村，能够让人们体会到我们潮汕与众不同的乡土味和人情味，我们有一个小目标，就是让它能够成为我们全国乡村振兴的亮点。-END-▼往期精彩回顾▼关于南澳岛 · 小县城生活的归属感南澳纪实 · 记录农民耕种的一天为南澳争光！海岛“女剑客”吴培林载誉回乡！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头新闻文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 31507c2dcef3dac7001342a3d8d539ac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【3680元,广东13城】广东广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛双飞12日游) 2021-10-23 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975911&idx=8&sn=63b96d348e896f19a53628a49b5e8f50

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8858 收藏出团时间：10月28日叮叮特价：3680元温馨提示：由于机票价格浮动，以上价格需二次确认！叮叮提示1、儿童价格现询，只含机票、车、半餐、保险、导服，其他费用不含；2、团费不含门票及景区小交通等费用；

景点

60岁以下

60岁—69岁

70岁以上

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

珠江夜游

68元

68元

68元

佛山祖庙

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

165元

165元

105元

南社古村落

25元

14元

0元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

30元

30元

30元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

598元

471元

213元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

←左右滑动可查看更多内容→3、全程0自费娱乐，景区娱乐项目客人自愿参加，绝无强制；4、全程入住11晚经济型酒店，其中巽寮湾升级1晚富力希尔顿酒店+南澳岛安排海边酒店+佛山商务酒店，单房差980元；5、一次游遍广东13城+一湾一岛；6、全程进2个购物店，客人自愿消费；7、参考航班（最终以出团通知书为准）【十三城】★第1城：花城羊城——广州 ★第2城：岭南名郡——韶关★第3城：武术之乡——佛山 ★第4城：山水城市——肇庆★第5城：华侨之乡——开平 ★第6城：伟人故里——中山★第7城：百岛之市——珠海 ★第8城：世界工厂——东莞★第9城：中国硅谷——深圳 ★第10城：客家侨都——惠州 ★第11城：海滨小城——汕尾 ★第12城：美食之乡——汕头★第13城：历史名城——潮州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都 - 广州用餐：无住宿：广州成都乘机前往【花城广州】，抵达后安排司机接客，后送往酒店办理入住，后自由活动。第2天 广州 - 韶关用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：韶关享用早餐。导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），是世界地理学上"丹霞地貌"的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 本寺原来是南明遗民们避难的地方，现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了"别传寺开山澹归老和尚塔"。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。 （【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）后前往游览【阳元石景区】和【阴元石景区】。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。晚餐后，送入酒店休息。第3天 韶关 - 广州用餐：早餐、中餐住宿：广州早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬"南宗禅法"的发源地，供奉着六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。午餐后返回广州。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州"最美7.7公里"。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑"小蛮腰"合影留恋。前往游览广州珠江上的新地标，广州首座跨江人行桥【海心桥】（约30分钟）前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代"羊城八景"都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景。游览结束，入住酒店休息！第4天 广州 - 佛山用餐：早餐、中餐住宿：佛山早餐后前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为"中国西点军校"，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得，赠送产品，若因为时间不合适造成无法观看，无费用可退），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传，可谓"无醒狮，不佛山"。后游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后入住酒店，自由活动。第5天 佛山 - 肇庆用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：肇庆早餐后乘车前往"小桂林"之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！第6天 肇庆 - 开平 - 珠海用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：珠海早餐享用【粤式早茶】。后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往"百岛之市"【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！第7天 珠海 - 中山 - 深圳用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：深圳早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。后前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今"时间"系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。午餐享用【中山特色乳鸽宴】。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列"莞府"牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。第8天 深圳 - 惠州 - 巽寮湾用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：巽寮湾早餐后前往被称为"深圳特区中的特区"，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证，儿童没有身份证的，请准备好户口本。）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有"浓抹杭州惠淡妆"之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有"天赐白沙堤"美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回"渔歌文化"瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。第9天 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 南澳用餐：早餐、中餐住宿：南澳岛早餐后乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。后乘车前往素有"岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡"美称汕头。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！第10天 南澳岛 - 潮州用餐：早餐、中餐住宿：潮州早餐后游览有"自然之门"之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有"东方夏威夷"之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城——潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】【广济城门】【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语："胸中若得山林气，何妨门前车马喧"。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街·。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。第11天 潮州 - 广州用餐：早餐住宿：广州早餐后集合出发返回广州，入住酒店。（我社在报名时候征求客人意见，可加钱升级潮州直接飞成都，安排送潮州机场，但当晚广州住宿费用不退，客人自行选择）第12天 广州 - 成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，根据时间送机。工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！】费用包含1、大交通：成都—广州往返经济舱2、用车：当地正规旅游大巴（1人1正座）；3、住宿：全程入住11晚双标间，单人请补单房差，小孩不占床不含早，产生请自理。4、用餐：早餐酒店含：10早餐1广式点心餐，正餐10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；5、导游：全程中文持证导游，（10人以下司机兼导游）。6、儿童：1.2米以下儿童团费，只含当地一正座车位、导服费和半餐，产生其他费用需游客当地现付。7、其他：自行离团相关费用不予以退减。费用不含1、景点自费娱乐项目、娱乐活动、自由活动期间的餐、车、辅导员服务； 2、自由活动期间个人费用 3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。 4、行程中未标注的景点门票或区间车费用。 5、酒店内不占床儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理； 6、购物场所内消费； 7、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支 付的费用； 8、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；9、“费用包含”内容以外的所有费用。9、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；购物店1、罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆2、莞府腊味文化生活馆热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月16日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.8545【2380元，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8300【480元，0购物0隐形店+进店赔1000元】重庆三峡、张飞庙、三峡大坝、葛洲坝船闸、云阳龙缸、小三峡+小小三峡双汽三船5日游（10月18、25日）

文章编号: bbcba5b33376a3391461a977d12fa249
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (爱上汕头的100个理由 | 李玲,我想像白海豚一样定居美丽汕头) 2021-10-22 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693256367&idx=3&sn=003b50968850a6f0c479a1cc2a94d516

NEWS内容提要汕头坚持“以人民为中心”发展思想，营造看得见的平安，摸得着的幸福，而在每个人心中，“幸福感”的体会不尽相同，也许一百个人心中就有一百个爱上汕头的理由。有人说，汕头很快，城市发展日新月异，产业兴旺宜业宜居，都市活力光彩四射；也有人说，汕头很慢，历史沉淀古朴沧桑，人文风情醇厚清新，市井气息舒适闲逸。在不知不觉中，汕头这座城市，已经在你我心中植下深根，对她产生感情。本台从今天起推出专栏《爱上汕头的100个理由》，走近这座城市里的普通人，聆听他们爱上汕头、留在汕头的原因，一起探寻汕头的“幸福密码”。PHOTO李玲是一名景区规划设计师，生长于广西、曾走遍全国各个城市的她，如今扎根在故乡汕头的乡村里，与村干部一同建设美丽乡村。李玲说，她爱汕头的海岛和乡村，她愿意像白海豚一样定居美丽汕头。规划设计师 李玲我爱汕头的海岛，也爱汕头的乡村。不管是海岛的文化精神还是乡村质朴的潮人情怀，都可以打动我们，让我们留下来，深深地体会和思索。祖籍汕头的李玲出生于广西。2007年，她开始从事景区规划设计工作，奔走在不同的城市，为祖国山水编织一个个美丽的故事。2018年的一次调研工作，她来到家乡汕头。而这次汕头之行，让她决定留了下来。 规划设计师 李玲其实印象深刻是什么呢？比方说今天我们所在的南澳岛，这个彩虹海是3万亩的生态浮标的改造工程，也是我们全省第一个和唯一一个全海域实现改造工程的，当地的村民很淳朴地支持它去做到，现在我们改成现在这个生态浮球，一个是美，另外一个它的生态保护作用非常棒。持续扎实的生态保护措施，让汕头这座海滨城市不仅景色宜人，而且生态宜居，就连白海豚也定居在这里。规划设计师李玲“白海豚对生态环境的要求 水质要求是非常高的，白海豚都在这里定居了，我为什么不在这里定居呢？从潮阳的风情渔港小镇海门镇，到潮南的水乡东华村，如今，李玲奔走在汕头的一个个村居里，深耕在乡村振兴的一个个美丽实践中。她希望通过自己的努力，织就美丽乡村，把汕头这些各具特色和魅力的乡村变成人们向往的地方，让更多人爱上汕头。规划设计师 李玲我希望我们来潮汕这样的乡村，能够让人们体会到我们潮汕与众不同的乡土味和人情味，我们有一个小目标，就是让它能够成为我们全国乡村振兴的亮点。News往期推荐大力推进工业立市 产业强市 | 提旧育新并举 强链补链延链NEWS版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00 微信公众号 丨 微信视频号汕头新闻

文章编号: dd4e6ebc9655f421cec8cb2f4ee5ccaa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海市人大常委会一周工作回顾) 2021-10-22 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649796725&idx=5&sn=7bb5e2fe6023bc2d44632b623ceb697e

一周工作回顾（2021年10月17日-10月22日）10月17日10月17日上午，市人大常委会党组成员、副主任于思浩带队到金湾区南水镇南通三队南围泵站、佳兆业·金域都荟项目工地和安宇市场开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月18日10月18日上午，市人大常委会党组成员、副主任刘嘉文带队到珠港澳食品加工产业园区、珠海市振盟肉禽公司，了解对港澳禽肉供应情况，开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月18日、20日，市人大常委会财经工委主任陈刚带队到中国人民银行珠海市中心支行、珠海银保监分局调研我市金融业、银行业保险业发展运行情况、金融支持实体经济发展情况及横琴粤澳深度合作区金融创新情况。10月19日10月19日上午，市人大常委会法工委到金湾区红旗镇广益村、丽珠工业园南路易水浸点开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月19日下午，市人大常委会召开会议，集中学习新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》，对执法检查工作进行全面动员部署。10月19日下午，市人大常委会财经工委主任陈刚主持召开2020年国有资产管理情况调研座谈会，了解我市企业国有资产、行政事业性国有资产、国有自然资源资产管理情况。市财政局、市自然资源局、市国资委相关负责同志参加座谈。10月19日-20日，市人大常委会社会工委先后到高新区、金湾区、斗门区开展“民生微实事”工作落实情况专题调研，实地参观部分项目典型案例，与区民微办、镇街和社区座谈，了解“民生微实事”项目实施情况和成效以及存在的问题和困难，提出意见建议。10月19日至21日，市人大常委会未成年人保护法执法检查组先后到市民政局、团市委、市妇联、市检察院、市中级法院、市公安局、市委网信办、市教育局开展调研座谈，了解各部门单位关于未成年人保护相关工作开展情况，交流如何推动我市未成年保护工作更好开展。10月20日10月20日上午，市人大常委会党组成员赵建国带队前往高新区宝龙广场在建项目、清能岭秀荟项目水浸点和唐家马山边坡隐患点开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月20日上午，市人大常委会法工委、珠海经济特区立法研究中心与中山大学调研组座谈，就协助开展省人大立法委托项目进行交流。■ ■ ■ ■ ■10月20日至21日，市人大常委会财经工委主任陈刚带队到万山调研《关于支持将东澳岛打造为中国最美旅游示范岛的议案（转建议）》办理情况，实地察看部分重点项目建设情况，召开专题座谈会听取市人大代表和有关方面对建议办理工作的意见建议，研讨进一步提高建议办理成效，推动我市海洋经济高质量发展的思路和措施。10月21日10月21日至22日，市人大常委会党组成员、副主任武林带队赴深圳、汕头开展立法调研，了解两市运用经济特区立法权的经验和“十四五”期间立法规划编制情况。10月21日下午，市九届人大常委会第101次主任会议在香洲召开。市人大常委会副主任刘嘉文主持会议，主任会议组成人员出席会议。10月21日下午，市人大常委会专职委员鄢赤军带领农村农业工委前往高新区中华白海豚保护基地调研《中华人民共和国野生动物保护法》贯彻执行情况，了解我市野生动物保护基本情况。10月21日，省人大环境与资源保护委员会主任委员刘毅来珠开展定点联系珠海市生态环境工作及第1655号代表建议督办调研，现场视察中信环保产业园餐厨垃圾处理一期工程和医疗废物处置中心项目建设进展、前山河污染治理情况，重点考察鹅咀涌、珠武涌等劣V类支流整治以及前山河闸群智能联合调度与实时监控系统建设情况。市人大常委会党组成员、副主任田忠敏陪同调研。10月21日至22日，市人大常委会副秘书长李杰秾带队到驻镇帮扶的阳江市闸坡镇开展乡村振兴工作调研，实地考察双丰村、南村有关项目。10月22日10月22日上午，市人大常委会未成年人保护法执法检查组到香洲区南屏镇开展调研座谈，听取镇政府、社区、辖区派出所、司法所、学校以及家长等各方代表对如何推动我市未成年保护工作更好开展的意见建议。10月22日上午，市人大常委会财经工委与北京市人大财经委调研组座谈，交流开展国民经济和社会发展五年规划、年度计划和固定资产投资监督工作等情况。10月22日下午，市九届人大常委会第四十四次会议在香洲召开。摄影：张峻、陈柏和、文嘉荣宋嘉平、武志强、赵明旭、王静王萍、刘明坤、焦雪梅、林子强曲芳林、梁耀明、张嘉琦

文章编号: c5a5c03b5b6e25362d1feddd41010df2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (美丽河湖成水生乐园 万里碧道变身生态廊道) 2021-10-22 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247570353&idx=4&sn=0a72ca4f3b59d60b83e46c7174b9cdda

水清鱼虾归，林茂鸟兽还。近年来，广东大力推进美丽河湖、美丽海湾创建，深入推进万里碧道建设，持续推进生态保护和建设，水环境质量明显提升，生态环境越来越好，各种生物栖息地的保护和修复成效明显。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园，神秘的海洋生物在美丽海湾里加快聚集、繁衍，万里碧道更是成为众多动植物的生态廊道，各类生态保护区生机盎然，生物多样、人与自然和谐美景在广东不断延伸。万里碧道成为众多动植物的生态廊道。图为增江碧道。美丽创建还生物更好的家“水清了，鱼多了，鸟也多了！”家住练江入海口的汕头市潮阳区海门镇的林老伯目睹了这两年练江水质改善给当地生态环境带来的变化。监测数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质已连续20个月达到或优于Ⅴ类，今年1—9月平均水质达到Ⅳ类，为2004年以来最好水平。今年1—9月，茅洲河共和村国考断面水质稳定达到Ⅳ类，水质创1992年以来最好水平。伴随着美丽河湖、美丽海湾、万里碧道等工作的不断推进，水质改善的同时，众多的生物们也回来了。广州的乌涌，它曾被广州列入全国城市黑臭水体整治监管平台的35条河涌之一，经过全流域治理并开展碧道建设，和茅洲河、华阳湖、沙河、练江一同入选生态环境部2021年美丽河湖优秀案例公示。有河有水、有鱼有草、人水和谐，昔日黑水臭水，如今水清岸绿、鱼翔浅底，美丽河湖散发勃勃生机。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园。图为华阳湖（张超满 摄）。以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能，广东万里碧道建设从省级试点向全省全面铺开，稳步推进。清水、公园、森林、社区……人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。可爱的白海豚、憨态可掬的海龟，深圳市深圳湾、深圳市大鹏湾、汕头市青澳湾、湛江市湛江湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路特色滨海湾区……以“美丽海湾”建设为载体，陆海统筹，海洋生态保护深入推进，海水水质持续改善，美丽、神秘的海洋生物不断带来惊喜。美丽海湾是海洋生物的天堂。图为青澳湾（林鹏 摄）。2018年以来，广东坚决打好污染防治攻坚战，全省生态环境质量持续改善。全省国考断面水质优良比例达87.3%，比2015年提升9.8个百分点，9个劣V类国考断面全部消除，地级及以上城市建成区527条黑臭水体全面消除黑臭，近岸海域水质优良比例达到89.5%。依托持续改善的生态环境，美丽河湖、美丽海湾、万里碧道进一步修复和保护生物栖息地，为生物多样性提供了越来越好的生态环境保障，推动生态环境系统日益恢复和稳定。今年5月发布的深圳生物多样性保护白皮书显示，尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种占全国已发现鸟种的四分之一。2019年以来，在深圳、东莞、惠州、梅州、肇庆、阳江、潮州、韶关、河源、清远、茂名等十多个地市，野外监测拍摄到多只野生中华穿山甲的活动影像。广东海域中华白海豚数量增加到1800多只。生态保护 为生物留出专属空间“这种鸟全球观察记录不到600只，这一次在我们这里就有30多只！”不久前，一种名为“勺嘴鹬”鸟儿飞抵湛江红树林保护区。勺嘴鹬现身湛江红树林保护区。当全球红树林面积逐年递减，湛江红树林面积却逆势递增，4年新增红树林面积3350亩，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江红树林国家级自然保护区总面积已达20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，红树林面积占全国的33％、广东省的79％，是我国红树林面积最大、种类较多的自然保护区，成为各种生物的乐园。近年来，广东积极推进生物多样性主流化，将生物多样性纳入经济社会发展建设主流，从政治、经济、社会、文化、环保等方面，纳入到企业、社区和公众生产生活过程，推动生物多样性保护。“一核一带一区”、生态保护红线、环境保护规划等将生物多样性保护作为重要内容，落实到规划环评、项目环评等行政管理中，全方位、系统化推动生物多样性的保护与可持续利用。位于粤北的广东南岭国家级自然保护区，总面积约5.83万公顷，森林覆盖率达98%以上，是世界同纬度地区面积最大的绿洲，也是中国南方生物物种的发源地和集中地，在生物进化史中具有特殊的地位。广东实施“一核一带一区”战略，积极构建区域发展新格局。其中，将韶关、梅州、清远、河源、云浮等5市确定为北部生态发展区，以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，构建和巩固广东北部生态屏障。对照粤港澳大湾区建设和构建“一核一带一区”区域发展新格局的有关要求，广东划定生态保护红线，做到科学统筹、分类施策，既应划尽划，又预留足够的发展空间。全省共划定陆海生态保护红线合计50882.28平方千米、占全省陆海国土总面积的21.02%。其中，陆域生态保护红线面积34339.71平方千米，占全省陆域面积比例为19.11%。生态保护红线涵盖了主要江河湖库的重要集水区，南岭、云雾山、莲花山等山脉的重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，重点保护野生动植物的主要分布地等。不断优化的生态空间格局，为生物多样性保护筑牢安全防线。近日，佛山市、汕尾市、东莞市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳市大鹏新区、梅州市梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，广东全省已有7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县（区）、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国各省（区）前列。共治共享生物多样性保护成共识“希望这样的活动常有，让我们一起亲近大自然、体验大自然”……今年5月22日“国际生物多样性日”，“绿色有约——环保公益我参与”活动在华南植物园如约举行，大小环保朋友通过网上报名参与了活动。在生动有趣的活动中，人们接受环境教育，增强环境意识。广东积极推进社会公众参与，让生物多样性保护成为社会主流行动。自2020年起，由广东省生态环境厅组织的“绿色有约——环保公益我参与”活动已开展了15场活动，通过寓教于乐的宣传教育，推动公众关爱自然，为保护生态多样性作出自己的贡献。六五环境日、海洋日等纪念日期间，环保部门、社团组织还组织各种进社区、企业、学校等宣传活动，传播生物多样性保护知识。人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。图为深圳湾（刘伯良 摄）。此外，省生态环境厅联合有关单位组织开展生态状况调查，为生物多样性保护提供技术支撑。按照生态环境部的统一部署，广东持续开展生态状况变化调查评估，2020年已完成南岭山地、生态严控区、粤港澳大湾区以及丹霞山、鼎湖山等重点区域的生态状况变化调查与评估工作。在广东省生态遥感监测中心和生态环境监测网络综合管理平台建设中，特别安排开展雷州半岛红树林湿地生态系统和南岭森林生态系统监测。开展重点生物物种种数保护率调查和入侵物种现状调查，识别并筛选出其中具有高入侵性的62种物种。强化自然保护地监管，严厉打击环境违法行为。2017年以来，按照国家统一部署，广东连续5年组织开展“绿盾”自然保护地监督和自然保护区监督检查专项行动，并结合中央环保督察整改“回头看”、省级环保督察以及各类小水电清理整治专项行动，推动涉及自然保护区违法违规的问题整改。拆除违法建筑面积30.38公顷，有力打击了全省自然保护区内存在的环境违法行为，有效保护了全省野生动植物及其生境。【来源：南方网】- THE END -编辑| 田研校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~

文章编号: 27765757ac7350801534b81f652c36fb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (观鸟组织在行动2021.10.1-10.15) 2021-10-22 朱雀会   朱雀会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAwNTAwMg==&mid=2652446872&idx=1&sn=d0cff51b8d60cc09516fe3abb4791e63

十月正是秋高气爽、五穀飘香的季节。时百花凋谢,唯菊花盛开,片片金黄,阵阵清香。各地的观鸟组织和小伙伴们都在开展哪些工作，又取得了哪些成绩？就让我们和“观鸟组织在行动”栏目一起，跟随半月资讯播报，盘点回顾一下他们的最新动向，一起了解国内观鸟组织所开展的各项工作及进展。所有资讯内容来自“观鸟组织负责人微信群”。（请直接点击链接或在浏览器中打开阅读）监测与保护秦皇岛市观(爱)鸟协会国庆假期遇到候鸟南迁季，鸟类救助不停歇！又是一年候鸟南迁季，秦皇岛市观爱鸟协会鸟类收容救助站接连接到市民的救助电话，虽是国庆假期可鸟类救助不停歇。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/2p8DtzJ9C09-3jiqocAceA湛江爱鸟会雷州半岛猛禽监测 | 眼观六路，耳听八方的猛禽监测，长啥样？10月1日，在祖国母亲72周年华诞之时，2021年度的秋季猛禽监测工作也在纪家镇豪郎村一同拉开帷幕。第一组监测志愿者率先出发，在指定位置在监测员的指导下从早到晚进行监测。而十月期间，将由三组志愿者接力完成监测工作，为期一整个月。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/BCY046RGkq4o760r9GwhNg绍兴市上虞区野鸟保护者协会保护野生鸟类，上虞在行动设立野生鸟类救护医疗点和野生鸟类救助站，为海涂护鸟队授旗，有爱心企业加盟护鸟行列……9月26日，上虞区野鸟保护者协会联合上虞区野生鸟类司法保护基地成员单位，在盖北镇啔动2021年秋冬季保护候鸟迁徙联合行动。以“爱鸟护鸟 万物和谐”为主题的60块展板的各种鸟类及鸟类司法保护图片，吸引了大批群众驻足。资讯链接：https://www.cnepaper.com/h5/sxrb/sxrb/html5/2021-10/04/content_11858_5108498.htm武汉市观鸟协会天兴洲净滩活动有感武汉市观鸟协会自2021年2月组建了天兴洲鸟类保护志愿者服务队，致力于天兴洲鸟类栖息地保护，并积极参与了长江有鱼项目，希望通过持续的环保行动，吸引更多公众关注长江生态环境，共同参与长江大保护。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/On2Ps7rKRSUqckh9qYdhUw广州市自然观察协会遇见蚁䴕 | 记10月2日大吉沙黄胸鹀观测与保护志愿活动2021年10月2日上午，在学校地理老师罗海燕的带领下，我们来到黄埔区大吉沙岛，参加黄胸鹀（禾花雀）的观测与保护志愿活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/CvenOqFZMM6MNLhY9dhecg武汉市观鸟协会第二届百鸟迎国庆活动来啦！国庆假期，武汉市观鸟协会将组织志愿者在各个监测区域内同时开展鸟类多样性调查，累计大家共同看到的鸟种数，挑战“一日看尽江城100种鸟”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Cff4X6ZJgf3mjx9rW3t03Q武汉市观鸟协会国庆就是——百鸟日开头，百鸟日收尾！12个小时，48个观测点，102位志愿者，60份观测报告，136种野生鸟类。以上是第二届百鸟迎国庆活动的数字化总结，这些数字的背后有着什么样的故事，且听小编一一道来。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VeF-pQAOzgABzgAQ7lvmpg武汉市观鸟协会呼叫总部呼叫总部，涨渡湖调查小队战报来了，OVER现在正值迁徙季，一个地区的鸟类迁徙情况是评价一个地区的生态环境必不可少的重要指标。所以，协会在10月7日开展了涨渡湖湿地鸟类秋季迁徙情况调查，大家兵分四组，试图把这片湿地范围内的，这个季节的鸟都摸个底。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/uiE5_c01Jb9N9y67OAe9xA观鸟推广武汉市观鸟协会在喻家山观猛的一天今年五一小长假参与了八分山的观猛活动，收获颇丰，自己对猛禽的兴趣彻底被点燃。九月底，当得知鸟会又要组织观猛活动时，果断地报了名，虽然中途出了一点小波折，活动目的地发生了变动，但是这并没有太过影响活动的进展。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/-EDUJYnW_SvJy8BP-AhE3g 荆州市观鸟协会爱护眼睛 亲近自然 ——荆州菱角湖国家湿地公园观鸟活动10月3日，十一长假第三天，荆州市观鸟协会组织“爱护眼睛亲近自然--荆州菱角湖国家湿地公园观鸟活动”。一行20人，有来自大学、医院、商界的伙伴，有来自高等学府的学子，还有儿童小朋友。虽然大家的来历不尽相同，但对自然的向往却是一样的。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/mjoJ8QBa-fZCWDzbgb76dg成都观鸟会摄影爱好者用生肉诱拍国家二级保护野生动物？公园：加强巡逻劝导近日，在成都市浣花溪公园，摄影爱好者在拍摄育雏期凤头鹰时，用牛蛙、生牛肉甚至死耗子等挂在低处树梢进行诱拍，因此爆发了“冲突”。资讯链接：https://news.ifeng.com/c/8A7Ag6Pvyn0?_share=weixin秦皇岛市观爱鸟协会保护生态环境——志愿服务新风尚公益的方式结束十一假期。经过反复斟酌，我们将开展志愿服务的地点选择在了石河南岛，人数控制在30人，并通过微信公众号向社会募集志愿者，得到了市民的积极响应。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Pmb3ZNRBbYM4XjIkM6eo5A山鹰自然行记人心与怪鸟——汀江源自然保护区忘记是哪一天了，忽然有不少人同时给我转了一条新闻，说是汀江源自然保护里有人看到白鹇在路上漫步，还有人在那一带看到鸳鸯戏水。这些朋友知道我是观鸟爱好者，优雅的白鹇和五彩的鸳鸯在他们看来不啻为中国最美丽的鸟，与我分享是情理之中。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/44g6Ka2xW8sbIBzT_hXieQ武汉市观鸟协会江心小楼换新颜，风景这边独好江心村，163号。这是一座小楼。与天兴洲岛上众多无人居住的荒芜的楼房一样，它灰暗的水泥墙，斑驳的窗棱，都在细诉它窘迫的境遇。但是，它又是幸运的一座小楼。尽管有些破败，每隔一阵子总有一群人前来相聚。大家的欢声笑语赶走了屋子里堆积的灰尘，大家的热心快肠融化了陈旧小楼的落寞————这座小楼是武汉市观鸟协会天兴洲基地。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VSRLO2O6j23gj4PKaeSCVA武汉市观鸟协会在金银湖湿地演绎明星小鸟！10月5日，协会在美丽的金银湖湿地公园开展了亲子观鸟活动。10组家庭20余人，一同前往美丽的武汉金银湖湿地公园开展观鸟科普活动。和以往不同的是，本次观鸟活动不教大家“认鸟”，而且通过单筒双筒望远镜的细致观察，大朋友帮助小朋友，将不同区域的鸟儿进行划分，并以游戏的形式加深对不同鸟儿行为的印象，从而进行深度鸟类观察。就算是同一种鸟，每次架上望远镜看到的也都不是同一种行为，常见鸟也有大趣味！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Fn5yGBUqGfwTYulaXhf5Mw鸟讯发布雅安市鸟类保护与观赏协会九月鸟讯｜城市观鸟小筑成新宠2021年9月无新增鸟类新纪录，雅安市鸟种保持519种！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/_d283yPSfVXUkc8V2v3X1Q自贡市观鸟协会神奇大鸟被钓鱼人解救 两省三地专家证实系“全球30个濒危鸟种”之一的海南鳽 仅剩数百只9月23日，泸州市古蔺县两名钓友结伴前往贵州省黔西南兴义市的万峰湖钓鱼，在湖边偶遇一只长相奇特的大鸟。在两省三地鸟类保护工作者的共同参与下，大鸟的显赫身份逐渐浮出水面——“全球30个濒危鸟种”之一、国家一级保护珍稀动物海南鳽，全球仅存数百只，且数量呈下降趋势。资讯链接：https://m.thecover.cn/news_details.html?id=8175099&channelId=null自贡市观鸟协会自贡9月鸟讯9月已进入秋迁季，本月的重点是迁徙中的鸟儿，尤其是猛禽和鸻鹬类，不负所望，本月自贡野鸟名录再加2新，分别是发现于富顺县李桥镇的大拟啄木鸟和富顺县安溪镇的铁嘴沙鸻。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/XmJUGksR_vawvlhNKL09jw 百人百鸟团2021年9月野外观鸟影像记录（下）资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/MxnwcHtv85eYz0g2xZPUjw心近自然星城鸟讯（特别篇）——岳麓山发现长沙新纪录鸟种：橙斑翅柳莺10月4日笔者和工作室的蝎子童鞋在岳麓山观鸟，行至鸟语林遇见海拔约220m，遇到一只翅斑颜色特别的柳莺，因翅斑橙色较明显笔者初步判断其为橙斑翅柳莺，后经请教鸟友和鸟友讨论，最后确定该柳莺为橙斑翅柳莺。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/cDDlL5yKur6vAOo2uWx4Lw青岛市观鸟协会 72只中华凤头燕鸥齐聚胶州湾 今日，青岛市观鸟协会与鸟途阅鸟在胶州湾进行观鸟活动中，在大沽河口处记录到72只中华凤头燕鸥。同时此次记录超越了，2019年10月胶州湾37只的中华凤头燕鸥记录，成为新的全球非繁殖季数量记录。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pb0Z606sYqVe2zGoaZAR8Q百人百鸟团2021年9月郑州野外鸟类观察月报2021年9月，郑州这个地处北方的城市似乎一下掉入了江南腹地，一改往夕晴空万里的景色，全月雨15天、阴8天，时值猛禽过境的关键时期，真是愁坏了观鸟之人。此时，就用杜甫的《秋雨叹》——“雨声飕飕催早寒，胡雁翅湿高飞难。秋来未曾见白日，泥污后土何时干。”来开啔9月的记录吧。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/e3lyJbl5iHFJPPHij2KyZQ海口畓榃湿地研究所“中国最美小鸟”到底有多美？近年来，海口通过生态整治、生境营造等措施保留了城市滨海沙地生境，修整出可供蜂虎筑巢的沙土坡面，并连通了湿地水系，为栗喉蜂虎和蓝喉蜂虎提供了良好的栖息繁衍空间。海口五源河下游蜂虎保护小区的蜂虎种群数量从2018年的26只增长到了现在的72只。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/BDnogDyknEJCbn72AJkGfg 阳光鸟会橙头地鸫橙头地鸫，体长18-22厘米。整个头、颈和下体橙栗色，其余上体包括两翅和尾蓝灰色或橄榄灰色，翅上多具白色翅斑（仅云南亚种无白色翅斑）。色彩艳丽，见一眼就会记住的鸟类。Orange-headed Thrush，用头部特征来命名英文名字。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/3hYX1-5GAlm38xXXKLm0ww 武汉市观鸟协会武汉重点区域鸟类监测月报2021年9月2021年9月武汉市观鸟协会的重点区域鸟类监测与保护公益项目共记录到野生鸟类211种，分17目54科。其中雀形目96种，非雀形目115种。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/m9K6DbNhhwDIaMJH9uHm1w 心近自然博物分享｜星城鸟讯（2021年9月）在8月的“丰收”之后，9月原本以为会迎来一个更为精彩的迁徙季时，却被现实狠狠的扇了一耳光。9月观鸟记录中心长沙的观鸟记录共111条，比8月102条增加了9条，有效鸟种数为126种，隶属14目49科，比2020年9月的108种增加了18种，比今年8月的114种增加了12种。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9F_2sTe2DZq5opFyHhXR1w秦皇岛市观(爱)鸟协会秦皇岛市观鸟鸟情发布：鹗抓鱼正当时10月12日，在北戴河湿赤土山大桥观测点可以看到：白鹭、鸬鹚、红嘴鸥、黑嘴鸥、灰背鸥、灰斑鸻、青脚鹬、反嘴鹬、凤头、苍鹭斑嘴鸭、绿头鸭白琵鹭等鸟类，北戴河湿地鸻鹬类种类很多。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/dPe3z811YQl8k8dQcqz-WA荆州市观鸟协会荆州市鸟类监测季报 ----2021年第三季度（7至9月） 总第七期2021年第三季度，荆州市观鸟协会在荆州市区及相关区域共记录到野生鸟类119种 ，分属于15目，44科。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/yNHPQL_SNiw12Y6zBgA2SA广州野鸟大吉沙岛两年将近200种野鸟记录！！！ 从2019年10月1日起，广州野鸟鸟友相继不定期对广州黄埔区的大吉沙岛进行鸟类调研。根据鸟友共同参与和完善的鸟类记录汇总，目前已经确认记录了182种鸟类，其中包含3种：非国内分布的黄额丝雀、白头文鸟和放生或者逃逸的虎皮鹦鹉。自然难免会有一些遗漏，我们也真诚希望更多的鸟友共同参与进来，一起努力，把记录汇总的更加全面与完善。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/uJwcouyTrGak5xKo0hj-0Q 汕头韩江口成“珍稀野生动物乐园”中华凤头燕鸥等极危、濒危物种频频现身，中国大陆首笔澳洲红嘴鸥记录在此诞生，中华白海豚、中国鲎不时给人带来惊喜……资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/HraOOM8NvfWBhxbIFC6HMA招募征集生态南汇沪上飞羽系列讲座预告（10月2日）：当我们观鸟时，我们可以记录些什么？放假啦！小朋友们马放南山，可以撒欢啦！家长们是不是在想怎么给孩子补补？不补课，咱们补点儿自然观察和记录方面的能力吧？自然笔记是探索自然、融入自然的途径。观鸟自然笔记可以怎么做？本讲座苏打结合日常一些观鸟记录，和大家分享做观鸟笔记的感触。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/8bBUa4Lq5oH1dQ8X8eKr6A 武汉市观鸟协会招募|涨渡湖，我来了涨渡湖水上森林，是鸟儿们越冬栖息的重要地点，也是武汉市观鸟协会定期开展鸟类调查的重点区域之一。现定于2021年10月7日，开展探索涨渡湖及周边湖群同步调查活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/mep-J1_Ovr22KW9XG5oXfQ自贡市观鸟协会图片征集 | 一起打造自贡首本《盐都自然观察手册》吧！《盐都自然观察手册·常见鸟类篇》由自贡市自然资源和规划局主办，市野生动植物保护协会、市观鸟协会协办，亦趣自然保育中心策划，是全市首本野生动植物宣传科普手册，具有公益性。即日起，面向所有自然观察和摄影爱好者，征集自贡地区50种常见野生鸟类照片，期待您的投稿。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/77ddlQbXt0dF9sVqQMrCwQ 潍坊野鸟会十一小长假，我们这样过送别中秋节迎来了十一小长假，最近的日子过得有点爽啊。以往这样的假期满脑子想的是去哪旅游，自从有了烦人的疫情，忽然发现家门口就是最好的旅游景点，自从开始观鸟，猛然醒悟这才是真正的投入大自然啊。潍坊市自然资源和规划局、潍坊市自然资源和规划局奎文分局、潍坊道合公益服务中心、潍坊野鸟会在十一假期组织参加了六场活动，这些活动让我们的假期与众不同。加入我们一起行动，你一定也会发现大自然与往不同。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/TgBv2TddFAyVG_bMifnxaQ 武汉市观鸟协会【明星鸟线下科普讲座】公开招募啦！2021年10月11日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）在我国云南昆明召开。会议将总结过去10年全球生物多样性保护工作进展，制定未来10年全球生物多样性保护蓝图，并势必将在我国掀起新一轮全民对生物多样性关注的热潮。参与生物多样性保护，让我们就从认识身边最常见的野生动物——鸟类开始。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/N16PqYHjL8jehcUvH1cFKQ 鸟途阅鸟2021.10.16~10.17公众观鸟（免费），扫码报名，欢迎来打卡！如果您是第一次参加观鸟活动，那就带着问题来吧！通过领队指导老师的带领和讲解，通过实地观察体验和实践，相信大自然会为您打开一扇窗，一定会让您不虚此行！截至本次招募前，鸟途团队2021年已持续开展65场公众/会员观鸟活动（免费）。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/fR-ujZDBfl5MouBV_AnmmQ 鸟途阅鸟2021年10月17日（周日）百望山观猛活动上周末的福利观猛，报名的鸟友比较多。加上最近猛况不错（10.10上午共观测到猛禽12种百余只，其中包括4只乌雕），决定再组织一次福利观猛活动。猛禽迁徙渐近尾声，这真的是今秋最后一场集体观猛了，大家把握机会哦！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/TCwi-JI9XsjbRjxUEYOTKQ 大连野境志愿者团队鸟类观测、环志、猛禽救助，走进大自然，探秘野生动物！老铁山位于辽宁省大连市旅顺口区，作为辽宁省内唯一的自然保护地，老铁山的野生动植物种类丰富，同时作为国家级自然保护区，老铁山是东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区重要的停歇地，是国内观测猛禽最理想的几处地点之一。2021年10月将在这里开展三次观鸟活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/z-CsFk1173q6S4tnTOzgpA 感谢提供资讯的各机构，资讯内容代表各机构观点，朱雀会公号仅限转发。end朱雀会昆明市朱雀鸟类研究所，简称“朱雀会”，成立于2014年，致力于搭建观鸟组织与社会各界力量合作的平台，通过公众科学的方式，深入和多方位推动鸟类与自然保育工作。关注“朱雀会”，了解更多“鸟”信息：

文章编号: 4f564458437a7365f8f05623eb97c5ac
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (美丽河湖成水生乐园  万里碧道变身生态廊道——广东生态环境持续改善 还生物们自然家园) 2021-10-21 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247540097&idx=3&sn=ce212117a14432cf484340903eab637d

美丽河湖成水生乐园 万里碧道变身生态廊道——广东生态环境持续改善 还生物们自然家园水清鱼虾归，林茂鸟兽还。近年来，广东大力推进美丽河湖、美丽海湾创建，深入推进万里碧道建设，持续推进生态保护和建设，水环境质量明显提升，生态环境越来越好，各种生物栖息地的保护和修复成效明显。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园，神秘的海洋生物在美丽海湾里加快聚集、繁衍，万里碧道更是成为众多动植物的生态廊道，各类生态保护区生机盎然，生物多样、人与自然和谐美景在广东不断延伸。万里碧道成为众多动植物的生态廊道。图为增江碧道 美丽创建 还生物更好的家“水清了，鱼多了，鸟也多了！”家住练江入海口的汕头市潮阳区海门镇的林老伯目睹了这两年练江水质改善给当地生态环境带来的变化。监测数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质已连续20个月达到或优于Ⅴ类，今年1—9月平均水质达到Ⅳ类，为2004年以来最好水平。今年1—9月，茅洲河共和村国考断面水质稳定达到Ⅳ类，水质创1992年以来最好水平。伴随着美丽河湖、美丽海湾、万里碧道等工作的不断推进，水质改善的同时，众多的生物们也回来了。广州的乌涌，它曾被广州列入全国城市黑臭水体整治监管平台的35条河涌之一，经过全流域治理并开展碧道建设，和茅洲河、华阳湖、沙河、练江一同入选生态环境部2021年美丽河湖优秀案例公示。有河有水、有鱼有草、人水和谐，昔日黑水臭水，如今水清岸绿、鱼翔浅底，美丽河湖散发勃勃生机。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园。图为华阳湖（张超满 摄）以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能，广东万里碧道建设从省级试点向全省全面铺开，稳步推进。清水、公园、森林、社区……人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。可爱的白海豚、憨态可掬的海龟，深圳市深圳湾、深圳市大鹏湾、汕头市青澳湾、湛江市湛江湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路特色滨海湾区……以“美丽海湾”建设为载体，陆海统筹，海洋生态保护深入推进，海水水质持续改善，美丽、神秘的海洋生物不断带来惊喜。美丽海湾是海洋生物的天堂。图为青澳湾（林鹏 摄）2018年以来，广东坚决打好污染防治攻坚战，全省生态环境质量持续改善。全省国考断面水质优良比例达87.3%，比2015年提升9.8个百分点，9个劣V类国考断面全部消除，地级及以上城市建成区527条黑臭水体全面消除黑臭，近岸海域水质优良比例达到89.5%。依托持续改善的生态环境，美丽河湖、美丽海湾、万里碧道进一步修复和保护生物栖息地，为生物多样性提供了越来越好的生态环境保障，推动生态环境系统日益恢复和稳定。今年5月发布的深圳生物多样性保护白皮书显示，尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种占全国已发现鸟种的四分之一。2019年以来，在深圳、东莞、惠州、梅州、肇庆、阳江、潮州、韶关、河源、清远、茂名等十多个地市，野外监测拍摄到多只野生中华穿山甲的活动影像。广东海域中华白海豚数量增加到1800多只。生态保护 为生物留出专属空间“这种鸟全球观察记录不到600只，这一次在我们这里就有30多只！”不久前，一种名为“勺嘴鹬”鸟儿飞抵湛江红树林保护区。 勺嘴鹬现身湛江红树林保护区当全球红树林面积逐年递减，湛江红树林面积却逆势递增，4年新增红树林面积3350亩，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江红树林国家级自然保护区总面积已达20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，红树林面积占全国的33％、广东省的79％，是我国红树林面积最大、种类较多的自然保护区，成为各种生物的乐园。近年来，广东积极推进生物多样性主流化，将生物多样性纳入经济社会发展建设主流，从政治、经济、社会、文化、环保等方面，纳入到企业、社区和公众生产生活过程，推动生物多样性保护。“一核一带一区”、生态保护红线、环境保护规划等将生物多样性保护作为重要内容，落实到规划环评、项目环评等行政管理中，全方位、系统化推动生物多样性的保护与可持续利用。位于粤北的广东南岭国家级自然保护区，总面积约5.83万公顷，森林覆盖率达98%以上，是世界同纬度地区面积最大的绿洲，也是中国南方生物物种的发源地和集中地，在生物进化史中具有特殊的地位。广东实施“一核一带一区”战略，积极构建区域发展新格局。其中，将韶关、梅州、清远、河源、云浮等5市确定为北部生态发展区，以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，构建和巩固广东北部生态屏障。对照粤港澳大湾区建设和构建“一核一带一区”区域发展新格局的有关要求，广东划定生态保护红线，做到科学统筹、分类施策，既应划尽划，又预留足够的发展空间。全省共划定陆海生态保护红线合计50882.28平方千米，占全省陆海国土总面积的21.02%。其中，陆域生态保护红线面积34339.71平方千米，占全省陆域面积比例为19.11%。生态保护红线涵盖了主要江河湖库的重要集水区，南岭、云雾山、莲花山等山脉的重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，重点保护野生动植物的主要分布地等。不断优化的生态空间格局，为生物多样性保护筑牢安全防线。近日，佛山市、汕尾市、东莞市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳市大鹏新区、梅州市梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，广东全省已有7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县（区）、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国各省（区）前列。 共治共享 生物多样性保护成共识“希望这样的活动常有，让我们一起亲近大自然、体验大自然”……今年5月22日“国际生物多样性日”，“绿色有约——环保公益我参与”活动在华南植物园如约举行，大小环保朋友通过网上报名参与了活动。在生动有趣的活动中，人们接受环境教育，增强环境意识。广东积极推进社会公众参与，让生物多样性保护成为社会主流行动。自2020年起，由广东省生态环境厅组织的“绿色有约——环保公益我参与”活动已开展了15场活动，通过寓教于乐的宣传教育，推动公众关爱自然，为保护生态多样性作出自己的贡献。六五环境日、海洋日等纪念日期间，环保部门、社团组织还组织各种进社区、企业、学校等宣传活动，传播生物多样性保护知识。 人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。图为深圳湾（刘伯良 摄）此外，省生态环境厅联合有关单位组织开展生态状况调查，为生物多样性保护提供技术支撑。按照生态环境部的统一部署，广东持续开展生态状况变化调查评估，2020年已完成南岭山地、生态严控区、粤港澳大湾区以及丹霞山、鼎湖山等重点区域的生态状况变化调查与评估工作。在广东省生态遥感监测中心和生态环境监测网络综合管理平台建设中，特别安排开展雷州半岛红树林湿地生态系统和南岭森林生态系统监测。开展重点生物物种种数保护率调查和入侵物种现状调查，识别并筛选出其中具有高入侵性的62种物种。强化自然保护地监管，严厉打击环境违法行为。2017年以来，按照国家统一部署，广东连续5年组织开展“绿盾”自然保护地监督和自然保护区监督检查专项行动，并结合中央环保督察整改“回头看”、省级环保督察以及各类小水电清理整治专项行动，推动涉及自然保护区违法违规的问题整改。拆除违法建筑面积30.38公顷，有力打击了全省自然保护区内存在的环境违法行为，有效保护了全省野生动植物及其生境。（来源：广东生态环境）

文章编号: d7f56f7ce509707bbce8e6abfefecd2d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (以美育人 培根铸魂丨中央美院课程思政教学案例展开幕) 2021-10-21 中央美术学院教务处   中央美术学院教务处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTEwNDY0NQ==&mid=2653133921&idx=1&sn=094bc5837c9b4b27e841e108ac7f5572

2021年10月20日，由教务处和各教学院系（部）联合举办的“以美育人，培根铸魂——中央美术学院课程思政教学案例展”在5号楼旋转楼梯展厅开幕。展览展出了各院系经典课程思政教学案例34门，这些课程集中呈现出中央美院思政课程建设成果的丰富性和生动性，从不同视角反映了中央美术学院教师对“立德树人”的深刻理解，在专业课程中深入挖掘提炼其所蕴含的思想价值和精神内涵，坚持以美育人，以美化人，引导学生自觉传承中华优秀传统文化，弘扬中华美育精神，全面提升学生的思想道德素养和艺术人文素养。中央美术学院党委书记高洪，院长范迪安，纪委书记、党委副书记杨文海，副院长徐扬、吕品晶，教务处处长孙韬，北京理工大学教务部副部长尹力，新华网新华思政周薇，以及中央美院相关部门、院系负责人，师生代表出席了展览开幕式。党委书记高洪致辞党委书记高洪在致辞中表示，老一辈艺术家和老师们对于青年学子们一生最深刻的影响，就是他们的言传身教、艺术成就及教学实践，这就是中央美术学院的优良传统，这就是课程思政的力量，老先生们用他们的艺术品格在潜移默化之中感染着学生。他表示，希望全体师生在实践的大课堂中去挖掘素材，深入时代和人民之中，共同努力培养新时代的艺术家。院长范迪安致辞院长范迪安在致辞中表示，这次展览把我们的思想和认识更多地聚焦到中央美术学院人才培养的根本任务这个课题上，我们要以更加鲜明的观念即课程思政、更加鲜明的目标即培根育魂、更加富有美院教育特色的方式即以美育人，来探讨如何更好地总结课程思政的经验，走出一条更加坚实的立德树人道路。展览将展至2021年11月30日。 教务处处长孙韬简要介绍了这次展览的筹备情况嘉宾合影展 览 前 言“守好一段渠，种好责任田”，构建全面覆盖、类型丰富、层次递进、相互支撑的课程思政体系，不断提升教师的课程思政教学意识和能力，打造具有自身特色的课程思政体系成为高校全面落实立德树人根本任务、提高人才培养能力的一项重要工作。中央美术学院组织专业教师深刻理解课程思政“立德树人”的教育本质，“协同育人”的工作理念，“立体多元”的课程结构，“显隐结合”的教学方法，将思想政治教育元素，包括思想政治教育的价值理念和精神追求融入到各门课程中去，教育引导学生立足时代、扎根人民、深入生活，树立正确的艺术观和创作观，坚持以美育人、以美化人，积极弘扬中华美育精神，引导学生自觉传承和弘扬中华优秀传统文化，全面提升学生的思想道德素养和和艺术人文素养。本次展览集中呈现了中央美术学院14个专业院系的34门优秀课程思政教学案例。展出成果有大江南北对传统文化的考察，有对新兴木刻运动的再认识再创作，有美化乡村的墙绘，有新时代服务城市发展的规划设计，有在精微素描中融入的第一堂党课，有重温我党红色育人之路的“延河育魂”，等等。回首百年辉煌历程，中央美术学院师生始终坚守“爱国为民、崇德尚艺”的优良传统，笔墨紧随时代，艺术服务人民。展望新百年未来，我们将不负“以大爱之心育莘莘学子；以大美之艺绘传世之作”的殷切嘱托，努力培养一大批德艺双馨的高端艺术人才，创造一大批充满深厚家国情怀的经典名作，把“弘扬中华美育精神”的时代课题写在中华大地上和人民生活中。高洪 中央美术学院党委书记2021年10月15日教务处/文宣传部 何逸凡 教务处/图课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。公号推荐☟中央美术学院教务处扫码关注可获取更多文章

文章编号: 1d262fbebb81e423bf8f32210b63c7d9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (以美育人 培根铸魂丨中央美院课程思政教学案例展开幕) 2021-10-21 中央美术学院   中央美术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2ODczNA==&mid=2651998810&idx=1&sn=85746d6715d47876c3a8115e91671f11

2021年10月20日，由教务处和各教学院系（部）联合举办的“以美育人，培根铸魂——中央美术学院课程思政教学案例展”在5号楼旋转楼梯展厅开幕。展览展出了各院系经典课程思政教学案例34门，这些课程集中呈现出中央美院思政课程建设成果的丰富性和生动性，从不同视角反映了中央美术学院教师对“立德树人”的深刻理解，在专业课程中深入挖掘提炼其所蕴含的思想价值和精神内涵，坚持以美育人，以美化人，引导学生自觉传承中华优秀传统文化，弘扬中华美育精神，全面提升学生的思想道德素养和艺术人文素养。中央美术学院党委书记高洪，院长范迪安，纪委书记、党委副书记杨文海，副院长徐扬、吕品晶，教务处处长孙韬，北京理工大学教务部副部长尹力，新华网新华思政周薇，以及中央美院相关部门、院系负责人，师生代表出席了展览开幕式。党委书记高洪致辞党委书记高洪在致辞中表示，老一辈艺术家和老师们对于青年学子们一生最深刻的影响，就是他们的言传身教、艺术成就及教学实践，这就是中央美术学院的优良传统，这就是课程思政的力量，老先生们用他们的艺术品格在潜移默化之中感染着学生。他表示，希望全体师生在实践的大课堂中去挖掘素材，深入时代和人民之中，共同努力培养新时代的艺术家。院长范迪安致辞院长范迪安在致辞中表示，这次展览把我们的思想和认识更多地聚焦到中央美术学院人才培养的根本任务这个课题上，我们要以更加鲜明的观念即课程思政、更加鲜明的目标即培根育魂、更加富有美院教育特色的方式即以美育人，来探讨如何更好地总结课程思政的经验，走出一条更加坚实的立德树人道路。展览将展至2021年11月30日。 教务处处长孙韬简要介绍了这次展览的筹备情况嘉宾合影展 览 前 言“守好一段渠，种好责任田”，构建全面覆盖、类型丰富、层次递进、相互支撑的课程思政体系，不断提升教师的课程思政教学意识和能力，打造具有自身特色的课程思政体系成为高校全面落实立德树人根本任务、提高人才培养能力的一项重要工作。中央美术学院组织专业教师深刻理解课程思政“立德树人”的教育本质，“协同育人”的工作理念，“立体多元”的课程结构，“显隐结合”的教学方法，将思想政治教育元素，包括思想政治教育的价值理念和精神追求融入到各门课程中去，教育引导学生立足时代、扎根人民、深入生活，树立正确的艺术观和创作观，坚持以美育人、以美化人，积极弘扬中华美育精神，引导学生自觉传承和弘扬中华优秀传统文化，全面提升学生的思想道德素养和和艺术人文素养。本次展览集中呈现了中央美术学院14个专业院系的34门优秀课程思政教学案例。展出成果有大江南北对传统文化的考察，有对新兴木刻运动的再认识再创作，有美化乡村的墙绘，有新时代服务城市发展的规划设计，有在精微素描中融入的第一堂党课，有重温我党红色育人之路的“延河育魂”，等等。回首百年辉煌历程，中央美术学院师生始终坚守“爱国为民、崇德尚艺”的优良传统，笔墨紧随时代，艺术服务人民。展望新百年未来，我们将不负“以大爱之心育莘莘学子；以大美之艺绘传世之作”的殷切嘱托，努力培养一大批德艺双馨的高端艺术人才，创造一大批充满深厚家国情怀的经典名作，把“弘扬中华美育精神”的时代课题写在中华大地上和人民生活中。高洪 中央美术学院党委书记2021年10月15日教务处/文宣传部 何逸凡 教务处/图课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海 室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。主编丨吴琼编辑丨何逸凡

文章编号: 3c76e957fef23292f4789455ad54d217
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (美丽河湖成水生乐园  万里碧道变身生态廊道——广东生态环境持续改善 还生物们自然家园) 2021-10-21 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247582743&idx=2&sn=7092089ae28748a5be2fb23275585321

水清鱼虾归，林茂鸟兽还。近年来，广东大力推进美丽河湖、美丽海湾创建，深入推进万里碧道建设，持续推进生态保护和建设，水环境质量明显提升，生态环境越来越好，各种生物栖息地的保护和修复成效明显。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园，神秘的海洋生物在美丽海湾里加快聚集、繁衍，万里碧道更是成为众多动植物的生态廊道，各类生态保护区生机盎然，生物多样、人与自然和谐美景在广东不断延伸。万里碧道成为众多动植物的生态廊道。图为增江碧道 美丽创建 还生物更好的家“水清了，鱼多了，鸟也多了！”家住练江入海口的汕头市潮阳区海门镇的林老伯目睹了这两年练江水质改善给当地生态环境带来的变化。监测数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质已连续20个月达到或优于Ⅴ类，今年1—9月平均水质达到Ⅳ类，为2004年以来最好水平。今年1—9月，茅洲河共和村国考断面水质稳定达到Ⅳ类，水质创1992年以来最好水平。伴随着美丽河湖、美丽海湾、万里碧道等工作的不断推进，水质改善的同时，众多的生物们也回来了。广州的乌涌，它曾被广州列入全国城市黑臭水体整治监管平台的35条河涌之一，经过全流域治理并开展碧道建设，和茅洲河、华阳湖、沙河、练江一同入选生态环境部2021年美丽河湖优秀案例公示。有河有水、有鱼有草、人水和谐，昔日黑水臭水，如今水清岸绿、鱼翔浅底，美丽河湖散发勃勃生机。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园。图为华阳湖（张超满 摄）以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能，广东万里碧道建设从省级试点向全省全面铺开，稳步推进。清水、公园、森林、社区……人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。可爱的白海豚、憨态可掬的海龟，深圳市深圳湾、深圳市大鹏湾、汕头市青澳湾、湛江市湛江湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路特色滨海湾区……以“美丽海湾”建设为载体，陆海统筹，海洋生态保护深入推进，海水水质持续改善，美丽、神秘的海洋生物不断带来惊喜。美丽海湾是海洋生物的天堂。图为青澳湾（林鹏 摄）2018年以来，广东坚决打好污染防治攻坚战，全省生态环境质量持续改善。全省国考断面水质优良比例达87.3%，比2015年提升9.8个百分点，9个劣V类国考断面全部消除，地级及以上城市建成区527条黑臭水体全面消除黑臭，近岸海域水质优良比例达到89.5%。依托持续改善的生态环境，美丽河湖、美丽海湾、万里碧道进一步修复和保护生物栖息地，为生物多样性提供了越来越好的生态环境保障，推动生态环境系统日益恢复和稳定。今年5月发布的深圳生物多样性保护白皮书显示，尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种占全国已发现鸟种的四分之一。2019年以来，在深圳、东莞、惠州、梅州、肇庆、阳江、潮州、韶关、河源、清远、茂名等十多个地市，野外监测拍摄到多只野生中华穿山甲的活动影像。广东海域中华白海豚数量增加到1800多只。生态保护 为生物留出专属空间“这种鸟全球观察记录不到600只，这一次在我们这里就有30多只！”不久前，一种名为“勺嘴鹬”鸟儿飞抵湛江红树林保护区。 勺嘴鹬现身湛江红树林保护区当全球红树林面积逐年递减，湛江红树林面积却逆势递增，4年新增红树林面积3350亩，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江红树林国家级自然保护区总面积已达20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，红树林面积占全国的33％、广东省的79％，是我国红树林面积最大、种类较多的自然保护区，成为各种生物的乐园。近年来，广东积极推进生物多样性主流化，将生物多样性纳入经济社会发展建设主流，从政治、经济、社会、文化、环保等方面，纳入到企业、社区和公众生产生活过程，推动生物多样性保护。“一核一带一区”、生态保护红线、环境保护规划等将生物多样性保护作为重要内容，落实到规划环评、项目环评等行政管理中，全方位、系统化推动生物多样性的保护与可持续利用。位于粤北的广东南岭国家级自然保护区，总面积约5.83万公顷，森林覆盖率达98%以上，是世界同纬度地区面积最大的绿洲，也是中国南方生物物种的发源地和集中地，在生物进化史中具有特殊的地位。广东实施“一核一带一区”战略，积极构建区域发展新格局。其中，将韶关、梅州、清远、河源、云浮等5市确定为北部生态发展区，以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，构建和巩固广东北部生态屏障。对照粤港澳大湾区建设和构建“一核一带一区”区域发展新格局的有关要求，广东划定生态保护红线，做到科学统筹、分类施策，既应划尽划，又预留足够的发展空间。全省共划定陆海生态保护红线合计50882.28平方千米，占全省陆海国土总面积的21.02%。其中，陆域生态保护红线面积34339.71平方千米，占全省陆域面积比例为19.11%。生态保护红线涵盖了主要江河湖库的重要集水区，南岭、云雾山、莲花山等山脉的重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，重点保护野生动植物的主要分布地等。不断优化的生态空间格局，为生物多样性保护筑牢安全防线。近日，佛山市、汕尾市、东莞市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳市大鹏新区、梅州市梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，广东全省已有7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县（区）、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国各省（区）前列。 共治共享 生物多样性保护成共识“希望这样的活动常有，让我们一起亲近大自然、体验大自然”……今年5月22日“国际生物多样性日”，“绿色有约——环保公益我参与”活动在华南植物园如约举行，大小环保朋友通过网上报名参与了活动。在生动有趣的活动中，人们接受环境教育，增强环境意识。广东积极推进社会公众参与，让生物多样性保护成为社会主流行动。自2020年起，由广东省生态环境厅组织的“绿色有约——环保公益我参与”活动已开展了15场活动，通过寓教于乐的宣传教育，推动公众关爱自然，为保护生态多样性作出自己的贡献。六五环境日、海洋日等纪念日期间，环保部门、社团组织还组织各种进社区、企业、学校等宣传活动，传播生物多样性保护知识。 人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。图为深圳湾（刘伯良 摄）此外，省生态环境厅联合有关单位组织开展生态状况调查，为生物多样性保护提供技术支撑。按照生态环境部的统一部署，广东持续开展生态状况变化调查评估，2020年已完成南岭山地、生态严控区、粤港澳大湾区以及丹霞山、鼎湖山等重点区域的生态状况变化调查与评估工作。在广东省生态遥感监测中心和生态环境监测网络综合管理平台建设中，特别安排开展雷州半岛红树林湿地生态系统和南岭森林生态系统监测。开展重点生物物种种数保护率调查和入侵物种现状调查，识别并筛选出其中具有高入侵性的62种物种。强化自然保护地监管，严厉打击环境违法行为。2017年以来，按照国家统一部署，广东连续5年组织开展“绿盾”自然保护地监督和自然保护区监督检查专项行动，并结合中央环保督察整改“回头看”、省级环保督察以及各类小水电清理整治专项行动，推动涉及自然保护区违法违规的问题整改。拆除违法建筑面积30.38公顷，有力打击了全省自然保护区内存在的环境违法行为，有效保护了全省野生动植物及其生境。来源/广东省环境保护宣传教育中心整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 578b9149e5cded468fb8cae19c642b9f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (度假听涛青澳湾) 2021-10-20 维斯带你趣旅行   维斯带你趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDExMzY4Ng==&mid=2247492300&idx=1&sn=ed66d1c2943c45c1957ab25d8ca853af

TRAVEL度假听涛青澳湾《百度地图2021国庆假期出行报告》显示，今年“十一”黄金周，汕头南澳岛旅游区荣登全国热门景区第四名。/////////////////////////南澳/////////////////////////除了美丽的自然风景，岛内具有滨海特色的民宿和度假别墅也是吸引游客的亮点。离青澳湾的沙滩不到200米的地方，就是南澳新开的度假别墅白海豚雅居。////////////////////////////白海豚雅居的建筑是以法式装修风格为主。挑高将近8米的中空会客厅，主色调以威尼斯灰为主，配上巨幅的3D打印壁画，每一栋的巨幅壁画都不一样，根据装修风格来匹配。////////////////////////////在白海豚雅居，每一层房间都是相同的装修风格，均配备了衣帽间和智能卫生间。住客可以根据需要，选择不同面积大小的房间。位于4楼的行政套房面积将近200平方米。蓝宝石镶贝壳的家具，低调奢华又不失精致与细致。床垫是根据人体工程学3D打造的，保护人体颈椎和腰椎，让旅客拥有一个美美的蓝色的梦。在房间里可以透过窗台看到美丽的青澳湾，听到海浪的声音。////////////////////////////除了精致的法式装修风格，白海豚雅居也拥有低调简约的复古美式风格的房间可供选择。////////////////////////////白海豚雅居不仅适合家人好友聚会休闲，还适合集体入住。C5栋配有会议室和声光电体验馆，可供差旅与团建。参照香港会议中心会议厅打造的会议室，可同时容纳60人开会。会议室还配备了同声传译区。白海豚雅居配备了不同规格的声光电体验馆。声光电体验馆采用高端的音响设备，为住客打造一个舒适的影音体验空间。////////////////////////////忙碌之余，不妨好好犒劳自己，约上家人、好友或者同事，到南澳白海豚雅居来上一场浪漫的休闲之旅。今晚跟着《维斯带你趣旅行》一起到白海豚雅居瞧瞧吧！编导：黄洵摄像：高虹方 谢俊鸿小编：黄洵 陈扬（实习）审核：陈彤波 黄燕南播出时间【首播】经济生活频道 周三 18：33【重播】经济生活频道 周三 20：08经济生活频道 周四 07：02经济生活频道 周四 12：00文旅体育频道 周四 18：03新闻综合频道 周四 11：34新闻综合频道 周四 14：32新闻综合频道 周日 21：35////////////////////////////“2021的旅行照片分享活动”参与方式：在微信公众号对话框留言发送旅游图文并注明手机号码，每周有5位参与者将获得由黄姥爷酒业提供的50元现金券一张，精选留言内容将不定期在节目中或微信公众号整理发布。（本次活动由合作商家进行联系并发放奖品）参与形式如下~赶快分享图文参与节目互动吧！

文章编号: 371d36adb621f1a0098646eeb185df19
-----------------------------------------------------------------------------
