文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）) 2018-01-19 广州水展  其他 广州水展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516331404&ver=645&signature=h24Wgb3pBlgSjrS9x644pnxEWBZTp4o5thkLxJwsuNcQBiuCwjb5zSdbTfOjXBlnRIwHr7L2uIyZV7r1A-L8Gh31ukKywPBJf1*F-9WsLN5JfHUzlNe5QUqr6RlN9Rnf&new=1

华南最大水处理展，点击“公众号”即刻加入

第十二届广州国际水处理展

第12届中国广州国际水处理技术设备展览会将于2018年6月26—28日在中国进出口商品交易会展馆A区隆重举办。展会预计展出面积42000平方米，参展企业660家，邀请专业观众50000人次，并将邀请60多个终端用户行业协会组团参观；重点加强美国、俄罗斯、德国等境外团体组团参观；全面展示水净化、水污染治理、膜与膜组件、海水淡化等技术及产品，为全球水领域提供顶尖产品、最新技术和解决方案。

日前，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》已经印发。全文如下：

广东省近岸海域污染防治实施方案

（征求意见稿）

2018年1月

为深入贯彻落实党的十九大精神，加快实施近岸海域污染综合整治，加强海洋环境监督管理，严守海洋生态保护红线，切实改善近岸海域环境质量，维护海洋生态安全，推动经济社会协调、可持续发展，建设美丽广东，按照国家《近岸海域污染防治方案》和《广东省水污染防治行动计划实施方案》有关要求，并结合广东实际，制定本实施方案。

基本原则

质量导向，保护优先。以改善近岸海域环境质量为导向，各项任务措施紧密结合改善环境质量需要，确保水质“只能更好、不能变差”。坚持保护优先，绿色发展，以近岸海域水质改善促进区域产业结构和空间布局优化，提高环境污染治理水平。

陆海统筹，区域联动。按照“从山顶到海洋”“海陆一盘棋”的理念，统筹陆域和海域污染防治工作，优先构建陆海生态安全格局，重点强化陆海生态系统保护，统筹推进陆海生态环境联防共治。推动生态保护区域联动，增强近岸海域污染防治和生态保护的系统性、协同性。

河海兼顾，部门协调。统筹入海河流和海域污染防治工作，入海河流污染整治与近岸海域污染防治紧密衔接。本著“职能互补、资源整合、信息联通、数据共享、提升效能”的原则，各部门协调一致，增强近岸海域环境保护工作合力攻坚。

突出重点，精准施策。水质良好的海域加以保护，水质劣四类或不达标的海域加以综合整治。针对各海域环境问题的特点，合理设计防治方案，管理措施与工程措施并举，生态系统自然修复与人工修复相结合，提升污染源排放控制和入海河流水质管理的精细化水平。

工作目标

全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流水质与2015年相比有所改善，且消除劣于V类的水体。2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

一、促进沿海地区产业转型升级

（一）调整沿海地区产业结构。

结合“一带一路”建设、粤港澳大湾区战略、粤东西北地区振兴发展、沿海经济带综合发展、建设海洋强省等国家和我省重大战略，实施科技引领，加快我省沿海地区实现创新驱动发展和绿色发展转型。推进珠三角创新发展一体化，加快珠三角国家自主创新示范区建设，形成以广州、深圳为“双引擎”，珠三角其他地市各具优势的国家自主创新示范区“1+1+7”建设格局。打造粤东、粤西各具特色的区域创新极，推动粤东、粤西沿海地区加快创新发展转型。

推动钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、皮革、电镀等高耗水行业实施绿色化升级改造和废水深度处理回用，引领新兴产业和现代服务业发展。加快构建沿海现代农业产业体系，优化海水养殖业空间布局。加强工业企业园区化建设，推进循环经济和清洁生产，积极建设生态工业园区，加强资源综合利用和循环利用，实施工业园区废水集中处理。

（二）提高涉海项目环境准入门槛。

从严控制“两高一资”产业在沿海地区布局，严格执行环境保护和清洁生产等方面的法律法规标准和重点行业环境准入条件，从产业结构、布局、规模、区域环境承载力、与相关规划的协调性等方面，严格项目审批，提高行业准入门槛，倒逼产业转型升级，促进供给侧结构性改革；依法淘汰沿海地区污染物排放不达标或超过总量控制要求的产能。在超过水质目标要求、封闭性较强的海域，实行新（改、扩）建设项目主要污染物排放总量减量置换。严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目，加强近岸海域建设项目环境准入管理，落实围填海、自然岸线和生态保护红线管控要求。

二、控制陆源污染排放

（三）开展入海河流综合整治。

明确入海河流整治目标和工作重点，编制入海河流水体达标方案。2017年全省已调查登记88条入海河流，2018年3月前，对16条未开展常规监测的入海河流应设置入海断面并开展水质监测，并根据水环境功能要求，确定水质管理目标。沿海各市应对本行政区域内水质现状劣于V类、以及水质不达标的入海河流，于2018年6月底前编制《入海河流水体达标方案》，明确水质目标、达标年限和阶段性污染负荷削减目标，提出切实可行的整治工程清单，实现“一河一策”精准治污。

组织开展入海河流综合整治。按照达标方案深入开展入海河流综合整治，全面落实河长制，加大环境监督管理力度，建立长效管理机制，确保入海河流水质逐步改善。2018年至2020年，沿海各市逐年对入海河流水质状况、治理成效、工程项目建设与运行、环境监督管理、长效机制建设、投融资模式等情况进行总结分析，形成年度工作报告。

（四）规范入海排污口管理。

严格按照相关法律法规要求规范设置入海排污口，不得在海洋特别保护区、海上自然保护区、海滨风景游览区、盐场保护区、海水浴场、重要渔业水域和其他需要特殊保护的区域内兴建排污口。设置向海域排放废水设施的，应当合理利用海水自净能力，选择好排污口的位置，采用暗沟或者管道方式排放的，出水管口位置应当在低潮线以下。入海排污口位置的选择，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和有关规定，经科学论证后，报设区的市级以上人民政府环境保护行政主管部门备案。

经2017年排查登记，全省共有141个入海排污口，其中65个属于“两类排污口”（指非法和设置不合理的入海排污口），其他入海排口344个（指除入海排污口和入海河流之外的其他入海水流，包括各类无适用的污染物排放标准、暂时豁免环境监管的人工排水设施）。2018年2月底前，沿海各市编制完成入海排污口清理工作报告（含排污口名单）和近岸海域汇水区域内的城镇污水处理设施达标情况报告（含设施名单），并报送省相关主管部门。2018年沿海各市继续加大“两类排污口”的清查力度，发现一个清理一个，并建立健全入海排污口动态管理的长效机制。

（五）推进重点海域环境综合整治。

重点整治现状水质劣于四类以及水质下降的珠江口、深圳湾、大亚湾、北部湾、广澳湾、汕头港、广海湾、镇海湾、水东湾、湛江港、雷州湾等河口海湾，2018年底编制完成环境综合整治方案，明确污染物排放控制要求、年度目标和主要任务，提出整治措施以及工程清单。跨地市的河口海湾由省统筹编制综合整治方案并组织实施，非跨市的河口海湾由所在市编制综合整治方案并组织实施。

实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

（六）加强沿海地区污染物排放控制。

科学确定污染物排放控制目标。沿海各市要根据近岸海域水质改善需求，结合水域纳污能力，围绕无机氮等首要污染物，因地制宜地确定污染物排放控制指标，并纳入污染物排放总量约束性指标体系。按照《广东省控制污染物排放许可制实施计划》要求，围绕环境保护目标，将区域、流域环境质量改善和各类污染物控制要求分解落实到污染源，纳入排污许可管理，建立以环境质量目标为约束条件的排污许可制。制定本地区工业固定污染源许可排放量年度削减计划，并在固定污染源排污许可证中予以明确。

严控工业固定污染源排放。严格落实排污许可管理要求，加强排污许可证实施监管，督促企业采取有效措施控制污染物排放，达到排污许可证规定的许可排放量削减要求；对建设项目实施污染物排放等量置换或减量置换。工业企业应向当地环境保护部门备案污水治理措施情况，并定期提交许可证执行报告，包括治污设施建设与运行情况、排污口设置，以及排放污染物的种类、浓度和排放量等。

加强工业集聚区污染治理和污染物排放控制。加强沿海经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集聚区污染治理。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水集中处理设施或利用现有的污水集中处理设施，污水集中处理设施应具备脱氮除磷工艺，并安装自动在线监控装置。

提高城镇污水处理设施氮磷去除能力。按照国家和省的要求加快现有城镇污水处理设施升级改造，近岸海域汇水区域内（指沿海市所辖的全部区域）的城镇污水处理设施全面达到一级A标准及广东省《水污染物排放限值》的较严值，全省沿海地区共有239家城镇污水处理设施需进行提标改造（见附5）。新建、改建和扩建城镇污水处理设施出水要全面执行一级A标准及广东省《水污染物排放限值》的较严值。鼓励有条件的地区在城镇污水处理厂下游采取湿地净化工程等措施，进一步削减污染物入河、入海量。推进城镇污水处理厂达标尾水的资源化利用，减少排入自然水体的污染物负荷。

加强畜禽养殖与农村面源污染控制。根据当地环境承载能力和污染物排放总量控制要求，参照《畜禽养殖禁养区划定技术指南》，进一步科学划定禁养区、限养区和适养区，同时逐步扩大和优化禁养区。对于规模化畜禽养殖，通过加强畜禽养殖废弃物的综合利用和无害化处理等方式，推进畜禽养殖废弃物的减量化、资源化、无害化、生态化处理，减少污染物排放；对于小型分散畜禽养殖、农村生活、农业种植等面源，结合农村环境综合整治，通过建设分散型污水处理、生态拦截沟、湿地净化等工程措施，以及提高化肥利用率等途径，减少污染物排放。在具备条件的河口区域开展湿地建设，减少面源污染物入海量。完善农村生活垃圾收运处理模式，实现城乡生活垃圾收运处理设施全覆盖。

严格控制环境激素类化学品污染。在2017年环境激素类化学品生产使用情况调查的基础上，监控评估水源地、农产品种植区及水产品集中养殖区风险，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。

加强污染物排放的监控与考核。沿海各市将总氮纳入地表水水质例行监测；环境保护部门在监督性监测过程中将总氮作为必测指标，确保有效掌握固定污染源总氮排放状况。相关排污单位应当按照排污许可证的规定，开展自行监测，保障数据合法有效并及时向社会公开。重点排污单位应当安装总氮、总磷自动在线监控装置，鼓励其他排污单位安装总氮、总磷在线监测设备，并与环境保护部门联网。省和沿海各市将总氮纳入河流水质目标考核，并向社会公开。对于排放控制效果好、水质改善明显的地区，优先支持该地区污染物减排工程项目纳入国家和省水污染防治项目库。对于入海河流和近岸海域污染物浓度不降反升、排放控制目标完成情况较差的地区，省各相关部门应通过区域限批、约谈、挂牌督办等方式督促并指导相关地市采取有效措施加以整改。

（七）加强入海垃圾污染管控。

严格实施《广东省人民政府办公厅关于建立预防与打击违法处理垃圾行为长效机制的意见》（粤府办﹝2017﹞45号），生活垃圾、建筑渣土等陆源固体废弃物主管部门要加大源头监管力度，规范堆存、转运、处理的跟踪协调机制，落实“未经审批各地不得通过船舶外运建筑余泥渣土、生活垃圾及其他垃圾”；港航部门加强相关装卸点特别是对非法装卸点的规范、打击，防止利用岸边设施进行非法作业；交通运输主管部门加强船公司经营许可发证管理，规范船公司经营行为；海事部门严格运输船舶及驾驶人员管理。沿海各市要严厉打击海漂垃圾违法行为，切实做好海洋倾倒废弃物对海洋环境损害的环境保护工作，加强对港口码头和垃圾运输企业的管理，堵住非法转运出口，建立健全防治违法运输、倾倒垃圾污染海洋应急响应机制，组织制定应急预案，提高应急处置能力，及时有效处置违法倾倒的垃圾。

三、加强海上污染源控制

（八）加强船舶和港口污染防治。

认真贯彻《船舶与港口污染防治专项行动实施方案（2015-2020年）》及《广东省绿色港口行动计划（2014-2020）》，持续推进船舶动力结构调整，加快落实各地市船舶和港口污染物接收转运及处置设施建设方案。强化区域内环境保护与港航发展相关规划方案的衔接，制定并落实防治船舶及其有关作业活动污染水域环境应急能力建设规划。加大船舶防污染执法检查和行政处罚力度，进一步加强船舶污染物的岸上监管。加快推进船舶修造厂和渔业码头的船舶污染物接收处置工作，不断增强船舶与港口污染防治能力。沿海各地市政府应统筹协调交通运输、海事、环境保护、发展改革、城乡住房和建设、经济和信息化、城市建设管理等部门，全面推进船舶和港口污染防治各项工作。沿海港口、码头、装卸站、船舶修造厂具备船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水和垃圾等接收能力，并做好与市政公共处理设施的衔接，实现船舶污染物按规定处置。2020年底前，按照船舶污染物排放标准，完成现有船舶的改造，经改造仍不能达到要求的，依法限期予以淘汰。

（九）加强海水养殖污染防控。

2018年3月底前，沿海各市要编制并发布推进生态健康养殖工作方案；2018年底前，沿海渔业重点县（市）要组织编制《养殖水域滩涂规划》，以环境承载力和养殖容量为基础，依法科学划定养殖区、限制养殖区和禁止养殖区；完善水产养殖基础设施，实施水产养殖池塘标准化、近海养殖网箱环境保护改造，严格控制近海养殖密度，鼓励开展海洋离岸养殖和集约化养殖，配套制定生态养殖环境管理相关规定及排放标准；支持推广深水抗风浪养殖网箱。发展水产健康养殖，组织健康养殖示范创建活动；加强养殖投入品管理，落实《兽药抗菌药及禁用兽药五年专项治理计划》（农质发[2015]6号），加强水产养殖环节用药的监督抽查。到2020年，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右。

（十）加强海洋石油勘探开发污染防治。

严格按照《海洋环境保护法》、《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》、《海洋石油勘探开发环境保护管理条例》等相关法律法规的要求，强化监督管理，防控海洋石油勘探开发污染。

四、保护海洋生态

（十一）划定并严守生态保护红线。

在海洋重要生态功能区、海洋生态脆弱区、海洋生态敏感区等区域划定生态保护红线，合理划定纳入生态保护红线的湿地范围，明确湿地名录，并落实到具体湿地地块，明确生态保护红线管控要求，构建红线管控体系。沿海各地的海洋资源开发建设活动应严守生态保护红线；非法占用生态保护红线范围的建设项目应限期退出；导致生态保护红线范围内生态破坏的，应按照生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿的原则，进行海洋生态补偿。制定分区分类管控措施，严格限制海洋开发活动，对生态脆弱和敏感区域、海洋资源超载区域实施海洋工程区域限批。到2020年，海洋生态红线区面积占全省管辖海域面积的比例不低于28.07%。

（十二）严格控制围填海等开发建设活动。

认真执行围填海计划指标，严格控制围填海规模，加强围填海管理和监督。重点海湾、海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。所有围填海项目必须符合海洋功能区划和近岸海域环境功能区划，并纳入围填海年度计划管理。严肃查处违法违规围填海行为，追究相关人员责任。近岸海域湿地的开发建设活动管理，应按照《湿地保护修复制度方案》（国办发〔2016〕89号）、《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》（国海环字〔2016〕664号）等的规定予以落实。

（十三）加大自然岸线保护力度。

严格落实《广东省海岸带保护和开发利用规划》，严格控制各种占用大陆和海岛自然岸线的建设活动，保护自然生境和自然岸线。限制开发岸线要以保护和修复生态环境为主，控制开发强度，不再安排围填海等改变海域自然属性的用海项目，对已经批准的填海项目要按照国家要求开展海岸线自然化、绿植化、生态化建设。土地利用规划、城乡规划、港口规划、流域规划、防洪规划、河口规划等涉及海岸线保护与利用的相关规划，应落实自然岸线保有率的管理要求。建立自然岸线占补平衡制度，恢复岸线的自然和生态功能，探索建立先补后占机制。将自然岸线保有率要求分解至沿海各市，纳入政府政绩考核。到2020年，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，整治海岸线长度不少于400公里。要强化海岸线动态监测，将海岸线利用动态监测作为海域动态监测的一项重点内容，对开发利用情况进行评价并向社会公布。海洋休闲娱乐区、海滨风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线，未经批准不得改变公益用途，保障公众亲海空间。

（十四）保护典型海洋生态系统和重要渔业水域。

加大红树林、珊瑚礁、海草床、河口、滨海湿地等典型海洋生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的调查研究和保护力度，健全生态系统的监测评估网络体系，因地制宜地采取红树林栽种、珊瑚、海草人工移植、渔业增殖放流、建设人工鱼礁等保护与修复措施，切实保护水深20米以内海域重要海洋生物繁育场，逐步恢复重要近岸海域的生态功能。

重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

（十五）加强海洋生物多样性保护。

进一步扩大海洋自然保护区的面积和种类，加强全省已有海洋自然保护区和海洋特别保护区的基础能力建设，形成类型较为齐全、布局相对合理、功能趋于完善的海洋保护区网络。以生物多样性保护优先区域为重点，开展海洋生物多样性本底调查与编目。2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。加强海洋生物多样性监测预警能力建设，提高海洋生物多样性保护与管理水平，促进自然保护区生态环境良性发展。定期开展海洋类型自然保护区卫星遥感监测。开展外来入侵物种种类和分布调查，根据调查结果开展海洋外来入侵物种防控措施研究。

（十六）推进海洋生态整治修复。

根据《海洋生态修复项目管理办法》，围绕滨海湿地、岸滩、海湾、海岛、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统，大力开展生态保护与修复。加大海洋水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，重点抓好种质资源保护区建设，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。到2020年，恢复滨海湿地总面积不少于1700公顷，修复近岸受损海域8万公顷。实施沿海防护林体系建设工程，构筑坚实的沿海生态屏障。

五、防范近岸海域环境风险

（十七）加强沿海工业企业环境风险防控。

加强沿海工业开发区和沿海石化、化工、冶炼、石油开采及储运等行业企业的环境执法检查，加大环境违法行为的处罚力度，严厉打击环境违法行为。沿海各市定期开展入海污染源溢油风险与化学品污染环境风险评估，提出以石化、化工企业等入海污染源为重点的环境风险源管控清单，实现沿海陆域环境风险源分级管理。提升船舶与港口码头污染事故应急处置能力，加强沿海地区突发环境事件风险防控。在沿海地区各级政府突发环境事件应急预案中，应完善陆域环境风险源和海上溢油及危险化学品泄漏对近岸海域影响的应急方案，完善风险防控措施，定期开展应急演练。加强有关部门环境应急能力标准化建设。探索建立健全沿海环境污染责任保险制度。

（十八）防范海上溢油及危化学品泄漏风险。

开展海上溢油及危险化学品泄漏环境风险评估。以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近岸海域风险评估，防范溢油等污染事故发生。加强海上溢油及危险化学品泄漏对近岸海域影响的环境监测。健全海上溢油及危险化学品泄漏污染海洋环境应急响应机制。针对可能污染近岸海域的海上溢油和危险化学品泄漏事故，明确近岸海域和海岸的污染治理责任主体，完善应急响应和指挥机制。按照“统一管理、合理布局、集中配置”原则，配置应急物资库，建设应急物资统计、监测、调用综合信息平台。

六、推动粤港澳大湾区近岸海域环境持续改善

（十九）构建粤港澳大湾区海岸带生态安全格局。

以维护湾区海岸带生态系统稳定性为基础，以推动区域绿色发展为目标，积极构建粤港澳大湾区海岸带生态安全格局，以生态保护红线管控作为刚性约束，打造蓝色海湾保护屏障。加强湾区生态修复和保护，营造海陆生态缓冲区，开展“美丽海湾”、“美丽海岸”、“美丽海岛”等污染整治和生态修复行动，推进自然保护区建设和管理，维护良好的近海生物多样性优势，持续优化湾区生态布局。

（二十）实施粤港澳大湾区入海污染物总量控制。

突破行政区限制，合理规划布局入海排污口；在海域水环境质量较差的地区，实施环境容量总量控制；对水环境容量不足和海洋资源超载区域实行限制性措施，大力减少陆源污染物排放，通过综合整治努力实现海域水环境质量持续好转。

（二十一）加强粤港澳湾区近岸海域环境监控。

坚持协同共治、标准先行的理念，共同建立近岸海域环境质量标准体系；开展海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测，建立健全清理防治协调机制；研究构建粤港澳大湾区近岸海域、入海河流水质监测信息共享平台。完善海洋环境预警机制和突发事件应对机制；联动湾区多部门、多地区建立健全近岸海域重大污染事件风险预警及应急响应制度；建立湾区近岸海域重大污染事件通报和区域潜在环境风险评估、预警及信息共享机制；完善区域突发海域环境事件应急处置体系。

七、明确和落实各方责任

（二十二）落实各方责任，强化监督管理。

全省近岸海域污染防治工作纳入珠三角区域水污染防治协作小组协调议事事项，相关各市、各部门要定期报告重点工作进展和主要问题。沿海各市、县政府对本地区近岸海域环境保护负总责，按要求制定本市近岸海域污染防治实施方案，报省环境保护厅备案，要将实施方案的各项任务分解落实到各相关部门，确定各项任务的年度工作目标，做好水污染防治行动计划实施方案和本方案的衔接，确保完成各项任务。

按照《广东省全面推行河长制工作方案》，沿海各市按照“工作方案到位、组织体系和责任落实到位、相关制度和政策措施到位、监督检查和考核评估到位”的要求，扎实做好全面推行河长制各项工作，确保全省境内入海河流全面建立省、市（指地级以上市）、县（含县级市、区）、镇（含街道、乡）、村（含居委会）五级河长制组织体系，相关信息向社会公开。

根据国家对我省近岸海域污染防治考核目标和考核要求，省将近岸海域污染防治工作任务分解到相关部门和相关市，并纳入省政府对相关部门和各市的水污染防治工作考核中，强化考核结果在中央、省资金分配、区域限批、责任追究等方面的作用。对工作推进不力的，要约谈地方政府、省直相关部门负责人，提出整改意见，予以督促等。

（二十三）发挥市场机制，强化科技支撑。

地方各级政府要加大资金投入，统筹近岸海域污染防治各项任务，提升资金使用绩效，确保实现本方案确定的目标。充分发挥市场机制作用，建立多元化筹资机制，推行环境污染第三方治理，推进市场化运营，逐步将近岸海域污染防治领域全面向社会资本开放，健全投资回报机制，以合作双方风险共担、利益共享、权益融合为目标，规范合理运用政府和社会资本合作PPP模式。合理利用财政资金，通过财政投资、优惠补贴、以奖代补等多种方式，支持海洋生态环境保护与治理工作和项目。

加大对近岸海域污染防治相关科学研究的支持力度，以需求为导向，组织开展近岸海域污染防治共性、关键、前瞻技术研发，加强陆海统筹污染控制、滨海湿地生态保护与修复、近海资源环境承载力、沿海产业结构转型升级等理论和技术方法研究。加强科技成果共享和转化，推广成熟先进的污染治理和近岸海域生态修复等适用技术。

八、加强公众参与，推动信息共享

（二十四）推动各部门信息共享。

各有关部门以入海河流和近岸海域水质考核等工作为契机，积极推进部门间信息共享机制的建立。在海洋、环境保护、水利、交通、海事等涉海部门间建立长效数据共享机制，研究建立环境数据共享平台，将陆源入海排污数据、入海河流断面监测数据、近岸海域水环境质量监测数据、海洋经济调查数据等重要数据信息统筹共享。在统一协调的总体框架下，逐步实现陆域和海域环境监测指标、监测方法、评价标准等的有效衔接。

（二十五）加强公众参与。

加强近岸海域环境信息公开和公众参与。按照相关规定公开近岸海域环境质量、海岸带开发利用等信息，组织公众参与海洋环境保护公益活动，提高公众保护海洋环境的意识。各级环境保护部门要按规定公开新建项目环境影响评价信息，重点排污单位要依法及时准确地在当地主流媒体上公开污染物排放、治污设施运行情况等环境信息，接受社会监督。通过公开听证、网络征集等形式，充分了解公众对重大决策和建设项目的意见。健全举报制度，充分发挥环境保护举报热线和网络平台作用，及时办理公众举报投诉的近岸海域环境问题。

第十二届中国广州国际水处理技术设备展览会

更大规模 ！更高品质！我们再相聚！

敬请各企业及时与我们沟通联络，获取最新展会信息

地 址：中国·广州市棠乐路7号百信广场B1座23层

网 站：http://www.skjzh.com/

E-mail：ktb8@163.com

电 话：（020）87267388 87267688

传 真：（020）87272188

更多精彩推荐

东阳市金隆轻化有限公司将重磅入驻第十二届广州水处理展

《广东省第二次全国污染源普查实施方案》

第十二届广州水处理展——创新发展助力产业升级

文章编号: 79390ac9be77f042d8d016526c04a10
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厉害了！379人全国农业劳动模范、376人全国农业先进工作名单发布，农机人不少，看你所在省有谁？) 2018-01-18 中国农机化导报  其他 中国农机化导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516264941&ver=643&signature=FBpOOrJD3yE4LAvpbfAsXsXV05i6G2KlJvx0gmeL*vJSAH9IMy4Z3FK2S1M3CVYtToOEQqCROCFvD1WbCYf7rrfanqdfPV9gipH5Vgd2rImakrud5xFOjNT0R1Xvy6Jg&new=1

(后排左三为雷沃重工董事长王桂民）

近年来,特别是党的十八大以来,在党中央、国务院的高度重视和正确领导下,亿万农民群众和全国农业系统广大干部职工深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,紧紧围绕农业供给侧结构性改革主线,聚焦保供给、保收入、保生态,著力推进农业农村现代化,为实现农业连年丰收、农民持续增收、农村和谐稳定做了大量卓有成效的工作,在稳定经济社会发展大局中发挥了“压舱石”的作用,涌现出了一大批爱岗敬业、勇于创新、业绩突出、具有鲜明时代特征的先进模范人物。

为表彰先进、弘扬正气,进一步激发亿万农民群众和全国农业系统广大干部职工的积极性、主动性、创造性,人力资源社会保障部、农业部决定,授予彭兴利等379人全国农业劳动模范称号,授予齐艳花等376人全国农业先进工作者称号,享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。希望受到表彰的全国农业劳动模范和先进工作者,珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉,更好地发挥示范带动作用,努力在实施乡村振兴战略、推进农业供给侧结构性改革、推动农业绿色发展、深化精准扶贫等生动实践中再创新业、再立新功。

这是新世纪以来我国首次面向农业劳动者和全国农业系统集中开展的一次重要表彰活动，也是继1957年、1990年之后，第三次面向全国农业劳动模范和先进工作者开展的集中表彰，今后每5年开展一次。旨在鼓励全国农业劳动模范和先进工作者努力在实施乡村振兴战略、推进农业供给侧结构性改革、推动农业绿色发展、推进精准脱贫的生动实践中再创新业、再立新功。

全国农业劳动模范表彰名单（共379名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长

王东生

北京市密云区太师屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和经济开发区，南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省邢台市威县经济开发区，根力多生物科技股份有限公司董事长

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区十农场李八厫村，河北省曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理，河北省唐山曹妃甸海冀养殖合作社理事

任艳康

河北省石家庄市晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省秦皇岛市青龙满族自治县娄杖子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长

冯立田

河北省唐山市玉田县陈家铺乡西冯家铺村，河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长

卢怀玉

河北省沧州市河间市果子洼回族乡，河间市国欣农村技术服务总会会长

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记

刘军的

河北省邯郸市永年区广府镇史堤村,河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村村委会主任,丰收农机服务专业合作社理事长

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市中农乐果业专业合作联合社理事长

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县北汪乡北汪村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆次区长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗好力保镇五道河子村党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长

宋志民

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查人民委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇团结新村，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省大连市瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

辽宁省鞍山市海城市马风镇祝家村党支部书记、村委会主任

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市本溪满族自治县小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东市东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升街道办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县五峰镇乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村3组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯镇大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，勃利县庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省农垦建三江管理局红卫农场第八管理区主任

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子满族乡大乌斯力村，嘉兴现代农机专业合作社理事长

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长

曹林坤

上海市松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省无锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市鄞州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县屏山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村，盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区，禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽农垦淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村，威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、安徽信福乡田生态农业有限公司总经理

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记，宿州市兴牧养猪合作社理事长

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村，舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省泉州市南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长

方茂

福建省福州市长乐区猴屿乡象屿村，福建省福州市长乐茂丰农业专业合作社理事长

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村，福建成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村桐梓园村，福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，福建省泉州市永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省三明市建宁县溪口镇半元村源头组，福建省三明市建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省南平市建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省南平市建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省龙岩市武平县双喜稻米专业合作社理事长

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省泉州市晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省三明市清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，福建省龙岩市连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区党支部书记，新兴农机专业服务合作社理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

山东省烟台市龙口市，威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东省德州市乐陵市，山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

山东省滨州市，滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省青岛市平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理

唐一林

山东省济南市，济南圣泉集团股份有限公司董事长

王轰

山东省烟台市，蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理

王桂民

山东省潍坊市，雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市，定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安街道办事处洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省枣庄市滕州市淡水养殖试验场副场长

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

河南省信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳市安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省商丘市夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省平顶山市汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作社理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队，黑冰农产品专业合作社理事长

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党总支书记、村委会主任

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮工业园小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇吴岭村盛老汉家庭农场负责人

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社理事长

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

湖北省荆门市漳河新区双喜街道办事处双井村掇刀双井刘伟西瓜专业合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村11组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南省长沙市长沙县金井镇金龙村，长沙县金井茶厂总经理、湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市宜章县莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党总支书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省怀化市芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡向阳社区居委会村民

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，陆河县清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，海丰县西坑五指嶂茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村，广宁县八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理

梁军

广东省茂名市高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任，广西扶绥杰利皇鸽养殖有限公司董事长

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥十三队，灵川县恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村委银山岭村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组，重庆市荣昌区兴旺种猪场场长，荣昌区昌州街道养猪专业合作社理事长

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村6组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长，四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达川区三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党总支书记，果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记，五丰黄牛养殖专业合作社理事长

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党总支书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树子洼村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南布依族苗族自治州晴隆县沙子镇，贵州晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记

卢正林

贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县白层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安定镇古德村民委员会旧村小组，景东县无量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘村党小组组长，红水塘林果产销农民专业合作社理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳傣族自治州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄彝族自治州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳傣族自治州勐腊县磨憨镇磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏傣族景颇族自治州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘协会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记

李朝鲜

陕西省咸阳市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省咸阳市武功县南仁乡肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村6组，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长

杨鹏

陕西省铜川市新区咸丰路街道办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇黄湫岔村，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市商南县城关街道办东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记，万佛脱毒马铃薯良种繁育专业合作社理事长

邢文生

甘肃省国有饮马农场职工

何旺庄

甘肃莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃黄羊河农工商（集团）有限责任公司种业公司党支部副书记

龚卫

甘肃省国营条山农场林果产业事业部省力化梨园项目经理

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助土族自治县台子乡下台二村，互助县台子乡富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北藏族自治州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师

俄多

(藏族)

青海省黄南藏族自治州泽库县宁秀乡拉格日村，泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业专业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉村，祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社生产经理

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市义明黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村党支部书记、村委会主任，佳诚蔬菜种植专业合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司总经理

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长

李林

(回族)

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市达坂城区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长

毛钟华

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市八十九团十二连，世纪星种植专业合作社理事长

魏久华

新疆生产建设兵团第六师一0一团二连党支部书记、连长

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区

全国农业先进工作者表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长，密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省太原市清徐县农业技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态畜牧技术推广站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果业服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼区国营王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质量安全监管局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任、高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局畜产品质量安全监督管理处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心流调评估科科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、常务副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海市宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会党委书记、主任

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院党支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农业委员会党委书记、副主任，农业局局长

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局党委书记、局长、中共浙江省杭州市余杭区委农业和农村工作办公室主任

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所作物栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市无为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会农业产业化指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、植保站站长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省泉州市石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

江西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站站长、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心党支部书记、副主任、植保站站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅宣传处副处长、厅团委书记

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药检定站市场监督科科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验检测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植物保护站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南省衡阳市农业委员会经济作物站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市市委农村工作办公室主任，湘乡市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局农机监理所所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局粮油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、机械高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心渔医渔药科副科长、高级工程师

万焕通

广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、水产养殖高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科科长，水产养殖高级讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理、食品工程高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产技术部部长、助理农艺师

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省达州市万源市植保植检站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南布依族苗族自治州兴仁县农业局农业技术推广站站长

罗进朝

贵州省毕节金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站高级畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南布依族苗族自治州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县农村工作局农产品质量安全检测中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农业科学院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省昭通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳傣族自治州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆藏族自治州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理白族自治州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄彝族自治州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任、农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川县洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司党委书记、高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局农业经营管理站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农业技术推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山保安族东乡族撒拉族自治县畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站肥料管理科科长、高级农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北藏族自治州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站植物保护科科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心（园艺工作站）党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农业科学研究所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局（畜牧兽医局）兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师八十一团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员

文章编号: 996ef30cdf0ccb608871c705a1538d98
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (视野｜新加坡如何建立花园式的垃圾填埋场？) 2018-01-12 汕头环卫协会  其他 汕头环卫协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515732696&ver=631&signature=eufqrrqM6ipw5KUYWF0BkcrB6dHt7D4RagbLtk7l3UYV9b-h9HNwZ*QecN9l6VQ5fS*OjRFPghUVaXsR7UysfF1u6BWp9SS-GzPFA-TbFRhFtb5BJNUjJH0QHin0XDKo&new=1

位于新加坡本岛以南约8公里的实马高岛是一个垃圾填埋场。不过，这个充满垃圾的小岛上不仅没有臭味，相反阳光明媚、绿树成荫，而且还成为了当地的热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

合理利用资源

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域，这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，上面再铺上泥土，然后再种上棕榈树或者其他植物。

保护生物多样性

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

实马高岛垃圾填埋场总经理翁彭冲表示，“虽然我们管理的是一个垃圾填埋场，但是我们也在努力地促进这里的生物多样性保持繁荣。我们希望这种平衡能够尽量持续下去。”

垃圾小岛成旅游胜地

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划，预计最早可以在2015年开始接受垃圾填埋。新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

根据新加坡政府的统计，前来实马高岛旅游的人数已经从2005年开放之初的4000人上升到2010年的1.3万人，也就是说，在过去五年间，游客的人数增长了3倍。新加坡环境和水利资源部的一位官员表示，“由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题，实马高岛获得了来自各方的赞誉。”

完美中存在的缺陷

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特˙考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。”

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

来源：第一旅游网、广东环卫

文章编号: e60a322421ef86c2b158e6ade2ddbaa2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (事业编◎省海洋与渔业厅招聘教师|行政等人员 1月18日前报名) 2018-01-11 汕头华图  其他 汕头华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515669031&ver=630&signature=4aHAK-TSq78QDG*AGPxsZNZhcEF9kGhE0IZwEp8uoV6oplrvSscs4MIN4L9DYu1h9VvVItDg0mvdFBdmljd64pYcWtnQsVth4CJ1zIq0CHZkCQ5EQOHzXoPU1dUO7pm9&new=1

广东省海洋与渔业厅事业单位

公开招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

岗位招聘要求及报名表

长按识别下方二维码回复"海洋"

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

岗位招聘要求及报名表

长按识别下方二维码回复"海洋"

文章编号: 2876b58515af2039aea5b38b8c0cb5e1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (远方的家：江河万里行合集目录简介及全部分集高清视频（第1—280全集）) 2018-01-11 乐清大宝  其他 乐清大宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515603053&ver=628&signature=fAymjbwIOZeBC6D2VaHUxmYIgwUip2gvMA2inUZwJ1aicpljefYsHoaniA*KbJT01SGnEnPDWegsLHWExpwstF31NLmPSxBFmLQtW2Zk7O*5ia06MUZ3*yYHSNTTJV6F&new=1

点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注

由中央电视台《远方的家》栏目打造的百集系列特别节目《江河万里行》于2014年4月28日在中央电视台中文国际频道（CCTV-4）开播。新系列节目预计制作280集，将对包括长江、黄河、珠江、淮河、海河、松花江、雅鲁藏布江在内的中国上百条江河进行全景扫描，书写一部关于当下中国江河的人文风土志。

水是文明的起源。每一条江河都有自己独特的、可以考证的历史文明。《江河万里行》以水为线索，从当下普通百姓的生活入手，寻找江河文明变迁的历史印记，聚焦当今社会的新变化、新发展，通过对典型事件、现象以及人物的采访报道，体现人们对生态文明的关注，倡导可持续发展的理念。

水也是人类生命的起源，它滋润万物而无声。《远方的家》刚刚结束《百山百川行》的拍摄，摄制组成员继续行走江河，继续与各地的农民、渔民、牧民等基层民众深入交流，带著敬意和诚意表达他们的所思所虑，所想所盼，向广大海内外观众传递健康向上的“正能量”。

福建境内

三明市

第1集：【闽江】寻找闽江源（建宁县）→高清视频

第2集：【闽江】翠江之畔客家情（宁化县）→高清视频

第3集：【闽江】竹韵沙溪（永安市）→高清视频

第4集：【闽江】明溪寻宝（明溪县）→高清视频

第5集：【闽江】沙溪水 闽人源（三元区）→高清视频

第6集：【闽江】沙县沙溪水长流（沙县）→高清视频

南平市

第7集：【闽江】富屯溪边看邵武（邵武市）→高清视频

第8集：【闽江】探寻闽江北源（浦城县、建阳区、建瓯市）→高清视频

第9集：【闽江】建溪的文明记忆（建瓯市）→高清视频

第10集：【闽江】闽江之上 寻奇访古（松溪县、延平区）→高清视频

福州市

第11集：【闽江】水润福州（马尾区、晋安区）→高清视频

第12集：【闽江】石韵天成（仓山区、晋安区）→高清视频

第13集：【闽江】江畔寻香（仓山区、晋安区、闽侯县）→高清视频

第14集：【闽江】梦开始的地方（仓山区、马尾区）→高清视频

第15集：【闽江】悠悠闽江 东流入海（长乐市）→高清视频

龙岩市

第16集：【九龙江】绿水青山 九龙江源（连城县、漳平市）→高清视频

漳州市

第17集：【九龙江】九龙江畔话美玉（华安县）→高清视频

第18集：【九龙江】古韵新声 魅力漳州（长泰县、龙文区）→高清视频

第19集：【九龙江】九龙江畔 诗韵古风（芗城区、平和县）→高清视频

第20集：【九龙江】心归平和（平和县·林语堂）→高清视频

第21集：【九龙江】古往今来九龙江（龙海市）→高清视频

厦门市

第22集：【九龙江】海上桥城——厦门（思明区、海沧区）→高清视频

第23集：【九龙江】家在九龙江（翔安区、鼓浪屿、同安区）

→高清视频

云南境内

曲靖市

第24集：【珠江】饮水思源探珠江（沾益县、麒麟区、陆良县）→高清视频

第25集：【珠江】一江春水向东流（师宗县、罗平县）

→高清视频

广西境内

河池市

第26集：【珠江】清清红水河（天峨县）→高清视频

第27集：【珠江】红水河上故事多（东兰县、大化瑶族自治县）

→高清视频

来宾市

第28集：【珠江】金秀河畔 美丽瑶家（金秀瑶族自治县）→高清视频

梧州市

第29集：【珠江】两广门户 精致梧州（苍梧县、藤县、长洲区）

→高清视频

广东境内

肇庆市

第30集：【珠江】河流的馈赠（鼎湖区、端州区）

→高清视频

佛山市

第31集：【珠江】河泥的艺术石湾公仔（三水区、禅城区）→高清视频

第32集：【珠江】西江边的美食（顺德区）→高清视频

第33集：【珠江】三角洲纪行（顺德区、禅城区）→高清视频

第34集：【珠江】“武”动佛山（南海区、禅城区）→高清视频

韶关市

第35集：【珠江】多彩武江行（乐昌市）→高清视频

第36集：【珠江】碧水丹山话锦江（仁化县）→高清视频

韶关市/清远市

第37集：【珠江】清波流远看北江（韶关市区、清远市清新县）→高清视频

河源市

第38集：【珠江】行走东江画廊（龙川县、源城区、东源县）→高清视频

第39集：【珠江】情浓浰江边 美在万绿湖（和平县、东源县）→高清视频

惠州市

第40集：【东江】依水而居在东江（惠城区）→高清视频

第41集：【东江】东江重镇惠州城（惠城区、惠阳区、龙门县）→高清视频

惠州市/东莞市

第42集：【东江】岭南之地 东江明珠（惠州市龙门县，东莞市下坝坊村、麻涌镇）

→高清视频

珠海市

第43集：【珠江】千里珠江终入海（白海豚、港珠澳大桥、叉车高手）→高清视频

珠海市/澳门

第44集：【珠江】情满珠江（珠海市香洲区、澳门）→高清视频

澳门境内

广东珠海市/澳门

第44集：【珠江】情满珠江（珠海市香洲区、澳门）→高清视频

海南境内

海口市

第45集：【南渡江】江河入海口（海甸岛、文化古街、地质公园、红树林保护区）

→高清视频

文昌市

第46期：【南渡江】文教昌盛之地（孔庙、十八行村、古路园村、铺前村）→高清视频

定安县

第47期：【南渡江】南渡江畔的古香古色（定安粽子、道教南宗）→高清视频

第48期：【南渡江】南渡江畔的人鸟情缘（海南热带飞禽世界）→高清视频

第49期：【南渡江】南渡江畔的自然日志（海南热带飞禽世界、久温塘村冷泉）→高清视频

澄迈县

第50期：【南渡江】澄迈慢生活（长寿之乡、福山镇、加笼坪热带季雨林）→高清视频

儋州市

第51期：【南渡江】北门江畔 火山海岸（洋浦半岛、峨蔓海岸晒盐田、铁匠村）→高清视频

儋州市/临高县

第52期：【南渡江】江海之间（儋州市光村银滩、中和镇东坡书院，临高县昆社村）→高清视频

屯昌县

第53期：【南渡江】南渡江南故事多（坡陈村、沉香木、研璞轩美术学校）

→高清视频

白沙黎族自治县/昌江黎族自治县

第54期：【南渡江】南渡江之源（鹦哥岭自然保护区、坡告村、松涛水库）→高清视频

第55期：【昌化江】青春鹦哥岭（鹦哥岭自然保护区）→高清视频

五指山市

第56期：【昌化江】寻源昌化江 品味黎家情（毛阳镇初保村、五指山热带雨林）→高清视频

乐东黎族自治县

第57期：【昌化江】乐游乐东（黄流老鸭、尖峰岭）

→高清视频

第58期：【昌化江】河海交汇之地（莺歌海盐场、丹村）

→高清视频

东方市

第59期：【昌化江】悠游昌化江畔（白查村船型屋、大田坡鹿保护区、八所渔港）→高清视频第60期：【昌化江】昌化江畔花梨香（大广坝水库、南浪村黄花梨、猕猴岭自然保护站）→高清视频

三亚市

第61期：【三亚河】三亚河畔的火热生活（三亚河、第一市场、茶饮）→高清视频

第62期：【三亚河】三亚河边的故事（疍家人、候鸟老人、七间房旅店）→高清视频

第63期：【三亚河】河海之间 度假天堂（蜈支洲岛、海洋餐厅、天涯海角）→高清视频

保亭黎族苗族自治县

第64期：【陵水河】陵水河畔 黎家风情（界村树皮衣、黎锦、布隆赛）

→高清视频

陵水黎族自治县

第65期：【陵水河】暖热分界之地（吊罗山、牛玲、分界洲岛）→高清视频

第66期：【陵水河】椰风海韵陵水河（新村镇、陵水酸粉、椰子岛）→高清视频

琼中黎族苗族自治县

第67期：【万泉河】歌声唱响万泉河（作雅村民歌、黎母河国家森林公园、万泉河峡谷）→高清视频

万宁市

第68期：【万泉河】情思太阳河（兴隆华侨农场、万安镇、日月湾冲浪）→高清视频

琼海市

第69期：【万泉河】万泉汇聚琼海今昔（红色娘子军、大顺农场、塔洋镇）→高清视频

第70期：【万泉河】河与海的交响（博鳌、玉带滩、东屿岛、潭门镇）→高清视频

第71期：【万泉河】潭门传奇（潭门镇）→高清视频

三沙市

第72期：【万泉河】美丽三沙我的家（上）（永兴岛）→高清视频

第73期：【万泉河】美丽三沙我的家（中）（晋卿岛）→高清视频

第74期：【万泉河】美丽三沙我的家（下）（晋卿岛、永兴岛）

→高清视频

贵州境内

毕节市/六盘水市

第75期：【乌江】乌江源出乌蒙山（威宁彝族回族苗族自治县<省直辖试点>、六盘水市六枝特区）→高清视频

毕节市

第76期：【乌江】乌江北源的生态家园（赫章县）→高清视频

第77期：【乌江】乌江山水画中游（大方县、黔西县）→高清视频

贵阳市

第78期：【乌江】探六广河访阳明洞（修文县）→高清视频

第79期：【乌江】乐游花溪水 情牵南明河（花溪区、南明区）→高清视频

遵义市

第80期：【乌江】山明水秀话乌江（播州区<原遵义县>）→高清视频

铜仁市

第81期：【乌江】油盐古道 文脉书香（思南县、德江县）→高清视频

铜仁市/重庆市

第82期：【乌江】船行乌江走三滩（德江县、重庆市酉阳县）→高清视频

重庆境内

贵州铜仁市/重庆市

第82期：【乌江】船行乌江走三滩（德江县、重庆市酉阳县）→高清视频

重庆市

第83期：【乌江】乌江山水话武隆（武隆县）→高清视频

南充市/广安市/重庆市

第90期：【嘉陵江】古今山水嘉陵情（四川南充市西充县、广安市武胜县，重庆市合川区）→高清视频

遂宁市/重庆市

第94期：【涪江】百变涪江水（射洪县、大英县、船山区，重庆朝天门）

→高清视频

陕西境内

宝鸡市

第84期：【嘉陵江】秦岭南麓嘉陵源（凤县）→高清视频第186期：【渭河】八百里秦川话宝鸡（千阳县、凤翔县）

→高清视频

汉中市

第86期：【嘉陵江】嘉陵江清故道情（略阳县）→高清视频

第202期：【汉江】汉江源起古韵长（宁强县、南郑区【原南郑县】）→高清视频

第203期：【汉江】汉风长存汉水边（汉台区、洋县）

→高清视频

咸阳市

第188期：【渭河】渭河边的古味（彬县）→高清视频

第189期：【渭河】味在三原（三原县）→高清视频

第190期：【渭河】渭河边的古韵民情（三原县）→高清视频

西安市

第191期：【渭河】渭河边的千古帝都（西安市区）→高清视频

第192期：【渭河】渭河边的美食博物馆（上）（西安市区）→高清视频

第193期：【渭河】渭河边的美食博物馆（下）（西安市区、户县）→高清视频

延安市

第194期：【渭河】秋醉北洛河（洛川县 富县 黄陵县）

→高清视频

第199期：【延河】延河岸边黄土情（安塞区【原安塞县】）→高清视频

陕西延安市/山西临汾市

第200期：【延河】延河悠悠 黄河水长（延安市宝塔区、宜川县，临汾市吉县）→高清视频第201期：【秀延河】黄土地上的江河情（延安市子长县、延川县，临汾市永和县）

→高清视频

渭南市

第195期：【北洛河】古老的北洛河（白水县 澄城县）→高清视频

第196期：【渭河】行走渭河之南（临渭区、华州区【华县】）→高清视频

第197期：【渭河】艺术五穀 豪迈老腔（华州区【华县】、华阴市）→高清视频

第198期：【渭河】三河交汇 古城潼关（潼关县）→高清视频

安康市

第204期：【汉江】汉水之阴古韵存（汉阴县）→高清视频

第205期：【汉江】汉江之滨的秦巴明珠（安康市区）

→高清视频

甘肃境内

陇南市

第85期：【嘉陵江】嘉陵江畔 魅力陇南（徽县、宕昌县、礼县）→高清视频

陇南市/四川阿坝州九寨沟县

第87期：【嘉陵江】嘉陵江边故事多（陇南市康县，四川阿坝州九寨沟县）

→高清视频

定西市

第183期：【渭河】渭河源头第一村（渭源县）→高清视频

天水市

第184期：【渭河】渭河边的艺术明珠（武山县、秦州区）→高清视频

第185期：【渭河】山村美术馆（秦安县石节子村）→高清视频

庆阳市

第187期：【泾河】高天厚土看庆阳（宁县、西峰区、华池县）

→高清视频

四川境内

甘肃陇南市/四川阿坝州九寨沟县

第87期：【嘉陵江】嘉陵江边故事多（陇南市康县，四川阿坝州九寨沟县）→高清视频

广元市

第88期：【嘉陵江】嘉陵江入川 鱼水情深（明月峡、苍溪县）→高清视频

南充市

第89期：【嘉陵江】嘉陵江畔 最美记忆（阆中市、仪陇县、西充县）→高清视频

南充市/广安市/重庆市

第90期：【嘉陵江】古今山水嘉陵情（南充市西充县、广安市武胜县、重庆市合川区）

→高清视频

巴中市

第91期：【渠江】渠江源巴蜀情（南江县、平昌县）→高清视频

达州市

第92期：【渠江】古街古朴渠江美（渠县）→高清视频

绵阳市

第93期：【涪江】探秘涪江源（平武县、江油市）→高清视频

遂宁市/重庆市

第94期：【涪江】百变涪江水（射洪县、大英县、船山区，重庆朝天门）

→高清视频

阿坝藏族自治州

第95期：【岷江】多彩岷江源（松潘县、茂县）→高清视频

第96期：【岷江】岷江河畔羌文化（理县、汶川县）→高清视频第102期：【大渡河】行走大渡河（马尔康市、金川县）

→高清视频

成都市

第97期：【岷江】千年古堰映青城 满城水色半城山（都江堰市）→高清视频

第98期：【岷江】岷江之畔蜀水情深（都江堰市）→高清视频

第99期：【岷江】岷江之畔 天府之源（都江堰市）

→高清视频

眉山市

第100期：【岷江】岷江悠悠古韵长（彭山县、青神县）→高清视频

雅安市

第101期：【岷江】山水长廊 百里画卷（宝兴县）→高清视频

甘孜藏族自治州

第103期：【大渡河】大渡河畔第一城—美丽丹巴（丹巴县）→高清视频

第104期：【大渡河】大渡河谷 情歌飞扬（康定市、泸定县）→高清视频

第109期：【雅砻江】天堂草原扎溪卡（石渠县）→高清视频

第110期：【雅砻江】色达金色的家园（色达县）→高清视频第111期：【雅砻江】鲜水河畔的美丽家园（炉霍县）→高清视频第112期：【雅砻江】雅砻江边话甘孜（雅江县、甘孜县）→高清视频

乐山市

第105期：【岷江】马边河畔 清水流长（犍为县）→高清视频

第106期：【岷江】灵动三江 秀甲峨眉（峨眉山市）→高清视频

第107期：【岷江】乐山乐水（五通桥区、市中区）→高清视频

宜宾市

第108期：【岷江】万里长江第一城（南溪区、长宁县、兴文县）→高清视频

攀枝花市

第113期：【雅砻江】激流狂想曲（仁和区、米易县）

→高清视频

西藏境内

那曲市（2017年撤地区设市）

第114期：【拉萨河】高寒地带的美丽湿地（嘉黎县）*温州市是嘉黎县的对口援建城市。→高清视频

拉萨市

第115期：【拉萨河】青山绿水艺术村（林周县）→高清视频

第116期：【拉萨河】拉萨河边逐梦人（墨竹工卡县、城关区）→高清视频

第117期：【拉萨河】生活在拉萨河边（城关区、曲水县）→高清视频

第118期：【拉萨河】拉萨河口的渔村（曲水县俊巴村）→高清视频

林芝市（2015年撤地区设市）

第119期：【尼洋河】溯源尼洋河（工布江达县）→高清视频

第120期：【尼洋河】尼洋河畔话古城（工布江达县）→高清视频

第121期：【尼洋河】山水共话情谊长（工布江达县）→高清视频

第122期：【尼洋河】巴松措旁的山水人家（工布江达县巴松措）→高清视频第123期：【尼洋河】林芝人的点滴生活（巴宜区【原八一镇】）→高清视频

第141期：【金珠藏布】重访墨脱：一路风景（墨脱县）→高清视频

第142期：【金珠藏布】重访墨脱：德兴乡的变化（墨脱县）→高清视频

第143期：【金珠藏布】重访墨脱：背崩故事（墨脱县）→高清视频

第144期：【金珠藏布】墨脱：金珠藏布边的生活（墨脱县）

→高清视频

日喀则市

第124期：【年楚河】风从亚东来（亚东县）→高清视频

第125期：【年楚河】年楚河源 净土康马（上）（康马县）→高清视频

第126期：【年楚河】年楚河源 净土康马（下）（康马县涅如堆物交会）→高清视频

第127期：【年楚河】再访江孜（江孜县）→高清视频

第128期：【年楚河】丰硕白朗（白朗县）→高清视频

第129期：【年楚河】年河尽头说丰年（桑珠孜区）→高清视频

第130期：【多雄藏布】交汇在彭措林（拉孜县）→高清视频

第131期：【多雄藏布】溯源多雄藏布（昂仁县）→高清视频

第132期：【朋曲】水出希夏邦马峰（聂拉木县）→高清视频

第133期：【朋曲】家住朋曲边（聂拉木县）→高清视频

第134期：【朋曲】从雪山到沙丘（定日县）→高清视频

第135期：【朋曲】行走陈塘路（定结县）→高清视频

第136期：【朋曲】再见朋曲（定结县）

→高清视频

山南地区

第137期：【娘姆江曲】娘姆江曲的特别之美（错那县）→高清视频

第138期：【洛扎雄曲】秘境洛扎（洛扎县）→高清视频

第139期：【洛扎雄曲】藏南大峡谷（洛扎县）→高清视频

第140期：【洛扎雄曲】山南洛扎见闻（洛扎县）→高清视频

青海境内

甘肃临夏州/青海海东市

第145期：【三江源-黄河】河湟谷地 瓜果之乡（甘肃临夏州积石山保安族东乡族撒拉族自治县，青海海东市民和回族土族自治县）→高清视频

海东市

第146期：【三江源-黄河】高原天池 撒拉风情（循化撒拉族自治县）→高清视频

西宁市

第147期：【湟水】湟水河畔 高原古城（西宁市区）→高清视频

第148期：【湟水】湟水流经的城市（西宁市区）→高清视频

第149期：【湟水】湟水河畔 多彩生活（大通回族土族自治县、湟中县）→高清视频

果洛藏族自治州

第150期：【三江源-黄河】黄河源头姊妹湖（玛多县）→高清视频

玉树藏族自治州

第151期：【扎曲河】扎曲河畔 翠玉高原（囊谦县）→高清视频

第152期：【扎曲河】行走在扎曲河畔（杂多县）→高清视频

第153期：【通天河】通天河畔有人家（称多县）→高清视频

第154期：【通天河】通天河畔 马铃声声（称多县）→高清视频

第155期：【通天河】唐蕃古道水润玉树（玉树市）→高清视频

第156期：【通天河】通天河畔 圣地玉树（玉树市、治多县）→高清视频

第157期：【通天河】通天河畔 嘉洛故里（治多县）→高清视频

第158期：【楚玛尔河】人间净土可可西里（可可西里）→高清视频

玉树州/海西州

第159期：【通天河】行走沱沱河（玉树州治多县，海西州格尔木市）→高清视频

吉林境内

白山市

第160期：【鸭绿江】鸭绿江：一江春水向西流（白山市、长白朝鲜族自治县）

→高清视频

第161期：【鸭绿江】长白山下是我家（长白朝鲜族自治县）→高清视频第162期：【鸭绿江】森林中的长白（长白朝鲜族自治县）→高清视频

第163期：【鸭绿江】惟有源头活水来（临江市）→高清视频第173期：【松花江】清江秀水参乡行（抚松县）→高清视频第174期：【松花江】松花江畔好水来（靖宇县）→高清视频

通化市

第164期：【鸭绿江】鸭绿江畔小江南（集安市）→高清视频

第165期：【鸭绿江】山水之城话集安（集安市）→高清视频

第166期：【鸭绿江】浑江河畔的东北风情（通化县）→高清视频

白城市

第172期：【嫩江】白鹤之乡话白城（镇赉县）→高清视频

吉林市

第175期：【松花江】物华天宝松花湖（蛟河市）→高清视频

第176期：【松花江】松花江畔是我家（蛟河市、吉林市区）→高清视频

第177期：【松花江】吉林乌拉 满族风情（吉林市区）→高清视频

松原市

第178期：【松花江】松花江畔的蒙古族风情（前郭尔罗斯蒙古族自治县）→高清视频

辽宁境内

丹东市

第167期：【鸭绿江】鸭绿江边 辽东宝地（宽甸满族自治县）→高清视频

内蒙古境内

呼伦贝尔市

第169期：【嫩江】嫩江边的达斡尔（莫力达瓦达斡尔族自治旗）→高清视频第170期：【嫩江】走访曲棍球之乡（莫力达瓦达斡尔族自治旗）→高清视频

黑龙江境内

黑河市

第168期：【嫩江】嫩江湿地的秋意（嫩江县）→高清视频

齐齐哈尔市

第171期：【嫩江】嫩江福地—泰来（泰来县）→高清视频

哈尔滨市

第179期：【松花江】双城故事（双城区）→高清视频

第180期：【松花江】松花江畔的农家故事（巴彦县、方正县、依兰县）→高清视频

双鸭山市

第181期：【松花江】安邦宝地（岭东区、宝清市）→高清视频

佳木斯市

第182期：【松花江】松花江畔的独特风情（汤原县、富锦市）→高清视频

湖北境内

十堰市

第206期：【汉江】悠悠汉江 凤舞郧阳（郧西县、郧阳区）→高清视频

第207期：【汉江】水润郧阳 山佑汉江（郧阳区）→高清视频

第208期：【汉江】鱼跃沧浪 坝起丹江（丹江口市）→高清视频

襄阳市

第211期：【汉江】古城秋水（襄阳城区）→高清视频

第212期：【汉江】书法名城 老寨纸民（襄阳城区、南漳县）→高清视频

随州市

第213期：【汉江】涢水河见闻（曾都区、随县）→高清视频

武汉市

第214期：【汉江】恰逢汉江冬（硚口区、蔡甸区、汉阳区）→高清视频

第215期：【汉江】守望江河（长江志愿者救援队）

→高清视频

河南境内

南阳市

第209期：【汉江】清水丹江 美丽淅川（淅川县）→高清视频第210期：【丹江】秀美丹江 古韵飘香（淅川县）

→高清视频

第222期：【淮河】淮河两岸故事多（桐柏县、西峡县）

→高清视频

信阳市

第223期；【淮河】豫南明珠 秀美浉河（信阳城区）

→高清视频第224期：【淮河】家在淮河之滨（淮滨县、息县）→高清视频

河北境内

衡水市

第216期：【海河】衡水湖畔的灵动（衡水城区）→高清视频

第217期：【海河】滏阳河畔的文化旅行（衡水城区、武强县）

→高清视频

沧州市

第218期：【海河】地道沧州味儿（沧州城区、河间市、吴桥县）

→高清视频

第219期：【海河】沧州武林（沧县、孟村回族自治县、肃宁县）

→高清视频

天津境内

第220期：【海河】海河岸边的传承→高清视频

第221期：【海河】海河：另一种风景

→高清视频

安徽境内

阜阳市

第225期：【淮河】花鼓声中话阜阳（颖上县、临泉县）|

→高清视频

第226期：【淮河】泉河岸边杂技之乡（临泉县）→高清视频

六安市

第227期：【淮河】碧水青山 淠河之源（霍山县）→高清视频

第228期：【淮河】双水汇淮河（金寨县、裕安区、叶集区）→高清视频

淮南市

第229期：【淮河】人杰地灵话淮南（八公山区、潘集区、凤台县）→高清视频

亳州市

第230期：【淮河】涡河之滨 养生亳州（谯城区）→高清视频

蚌埠市

第231期：【淮河】南北分界 淮畔明珠（蚌埠城区、五河县）→高清视频

合肥市

第253期：【巢湖】湖光山色入画中（巢湖市）→高清视频

第254期：【巢湖】巢湖之滨 秀美庐江（庐江县）

→高清视频

黄山市

第266期：【钱塘江】源头活水出新安（休宁县）→高清视频

第267期：【钱塘江】徽州文化出新安（屯溪区、徽州区）→高清视频

第268期：【钱塘江】新安江畔古韵长（歙县）

→高清视频

江苏境内

淮安市

第232期：【淮河】行走在洪泽湖畔（洪泽区【原洪泽县】、盱眙县）→高清视频

湖南境内

永州市

第233期：【湘江】湘江源头看永州（零陵区、蓝山县）

→高清视频

衡阳市

第234期：【湘江】衡阳：水畔人家 印山竹海（祁东县、常宁市、耒阳市）→高清视频

第235期：【湘江】美味湘江 寻味衡阳（衡阳城区、衡东县）→高清视频

株洲市

第236期：【湘江】株洲：湘江边的商都（株洲城区、醴陵市）→高清视频

长沙市

第237期：【湘江】湘江北去橘子洲头（长沙城区）→高清视频

第238期：【湘江】湘江之滨 古城新韵（长沙城区）→高清视频

第239期：【湘江】文化古城 长沙味道（长沙城区）→高清视频

第240期：【湘江】浏阳河畔 情满长沙（长沙县）

→高清视频

岳阳市

第241期：【湘江】洞庭湖的冬天（君山区）→高清视频

怀化市

第242期：【沅江】沅水之地 家在中方（中方县）

→高清视频

第243期：【沅江】酉山酉水在沅陵（沅陵县）→高清视频

第244期：【沅江】品味沅陵（沅陵县）

→高清视频

江西境内

赣州市

第245期：【赣江】贡水悠远润丰饶（兴国县、宁都县）→高清视频

第246期：【赣江】秀水清江意悠长（信丰县、上犹县、章贡区）→高清视频

吉安市

第247期：【赣江】烟花四月醉庐陵（吉州区、吉水县、万安县）

→高清视频第248期：【赣江】物华天宝金庐陵（泰和县、新干县）→高清视频

九江市

第249期：【赣江】梦回西海 水润武宁（武宁县）→高清视频

第250期：【赣江】春赏花源 星耀鄱湖（武宁县、庐山市【原星子县】、柴桑区【原九江县】）→高清视频

第251期：【赣江】候鸟天堂 爱在鄱湖（都昌县）→高清视频

第252期：【赣江】江湖锁钥古韵湖口（湖口县）

→高清视频

浙江境内

丽水市

第255期：【瓯江】瓯江源头看桥乡（庆元县）→高清视频

第256期：【瓯江】瓯江水碧青瓷绿（龙泉市）→高清视频

第257期：【瓯江】家在瓯江畔 乐游云水间（云和县）→高清视频

第258期：【瓯江】春临瓯江 古堰画乡（莲都区）→高清视频

温州市

第259期：【楠溪江】别样温州 自在楠溪（永嘉县）→高清视频

第260期：【瓯江】瓯江入海时（永嘉县、乐清市、龙湾区）→高清视频

台州市

第261期：【椒江】青山绿水间的田园风光（仙居县）→高清视频

第262期：【椒江】永安溪畔神仙居（仙居县）→高清视频

第263期：【椒江】古港新城海门关（椒江区）→高清视频

宁波市

第264期：【甬江】春满甬江（余姚市、鄞州区、奉化区）→高清视频

第265期：【甬江】甬江甬地甬人（余姚市、江北区、镇海区）

→高清视频

衢州市

第269期：【钱塘江】一江清水出开化（开化县）→高清视频

第270期：【钱塘江】神奇开化纸 梦在钱江源（开化县）→高清视频

第271期：【钱塘江】人美味美在常山（常山县）→高清视频

金华市

第272期：【钱塘江】品味金华（婺城区）→高清视频

第273期：【钱塘江】情满金华江（金东区）→高清视频

第274期：【钱塘江】古韵兰溪 在水一方（兰溪市）→高清视频

杭州市

第275期：【钱塘江】绿水青山 美在千岛（淳安县）→高清视频

第276期：【钱塘江】17度建德新安江（建德市）→高清视频

第277期：【钱塘江】富春江：山水传神 诗画天成（桐庐县）→高清视频

第278期：【钱塘江】富春江畔的动物世界（富阳区）→高清视频

绍兴市

第279期：【钱塘江】酒浓情长话绍兴（越城区、柯桥区）→高清视频

嘉兴市

第280期：【钱塘江】海蕴大潮 宁聚天下（海宁市）

→高清视频

相关悦赏

远方的家：边疆行合集目录简介及分集高清视频（第1—100集）远方的家：沿海行合集目录简介及分集高清视频（第1—112集）远方的家：北纬30度·中国行合集目录简介及分集高清视频（第1—189集）远方的家：百山百川行合集目录简介及分集高清视频（第1—239集）

▼点击【阅读原文】获取更多分享▼

文章编号: 848e5b019f5f6b8f03bd745fd320ebfd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2018珠海最美街道乡镇评选,大家赶紧为自己的家乡投上一票!) 2018-01-10 SOHO珠海  家居/生活 SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515595850&src=3&ver=1&signature=KpP4-EaQJgIE9QZURHcps1sG-OhJevsd4n*Iv6qiPSXIk8A-sx9KGBkQ6tFZ7u6e9JtuhCYKwvemiaI5TI0MLJuLv8a9TnBDZg6rL2QpHst6v8mTr2Lv3F12DKGQwDk0aGGMUjfcUvO11RbwmLHPp2*UAMH0RH*VtFmFmuGSgBk=

SOHO珠海招人啦！详情点击：【聘】SOHO珠海招人啔事！

无论你出生在珠海、生活在珠海、

工作在珠海、学习在珠海、

还是只是一段时间路过珠海

旅游在珠海……

珠海对于每一个人都有不同的回忆与意义

作为一个珠海人

不管你在哪里

故乡总是你心中最爱的那片地方

在你心中珠海最美的街道乡镇是哪？

赶紧为你喜欢的街道乡镇投一票吧！

原文中此处为投票，暂不支持采集

狮山街道

狮山街道办事处成立于1984年，原名为城区办事处，1987年改为现名，为香洲区人民政府派出机构。辖区面积8.2平方公里，常住人口6.2万人，辖东风、胡湾、红旗、南香、桃园、南坑、教育、青春、幸福等9个社区居委会。? 转自风声工作室（fengshengnews）

翠香街道

翠香街道文化底蕴深厚，是香山文化的发源地，辖区有古元美术馆、柠溪文化广场、华发健身广场等文化体育场地，传统文化与现代时尚文化相互辉映。? 转自风声工作室（fengshengnews）

拱北街道

拱北是全国第二大口岸重地。每年经拱北口岸进出境的海内外旅客4000多万人次，是珠海市人流最旺的地区。它享有得天独厚的地缘、人缘优势。拱北商贸、金融、信息、交通、旅游十分发达。? 转自风声工作室（fengshengnews）

吉大街道

吉大街道地处热闹繁华的市区中部，东起与香洲交界的望海楼，西至板嶂山隧道口，北靠石景山脉，南至水湾头，与拱北接壤、与澳门隔海相望，依山傍海，风光旖旎，珠海标志性景点——珠海渔女座落在美丽的香炉湾畔，浪漫之城最漂亮的景观路——情侣路、景山路、九洲大道贯穿其中。? 转自风声工作室（fengshengnews）? 转自风声工作室（fengshengnews）

梅华街道

辖区内有香洲区人民政府、珠海市体育中心、珠海市科技中心、珠海特区报业大厦等重要单位和机构。下辖新香、鸿运、富华、红山、兴发、南村、翠前、南虹、环山、翠东、上冲等11个社区居委会。? 转自风声? 转自风声工作室（fengshengnews）工作室（fengshengnews）

前山街道

辖区内有著名学院暨南大学珠海学院，著名旅游景观——圆明新园、梅溪牌坊、农科园艺中心；华南地区最大之一的装饰材料集散地——世邦国际装饰城，驻街机关、企事业单位以及大中小学共上千家，是一个以建材为特色、工业为主体，经济商贸繁荣、文化教育发达...? 转自风声工作室（fengshengnews）

香湾街道

香湾街道位于广东省珠海经济特区情侣中路、美丽的香炉湾畔，辖区东起情侣北路，西至凤凰北路，南自海滨北路，北至梅华东路。? 转自风声工作室（fengshengnews）

湾仔街道

伴随著珠海经济特区的成长，湾仔，这一方以往鲜为人知的宝地，经历了改革开放大潮的洗礼，宛如镶嵌在南粤大地上的一颗珍珠，正放射出熠熠光辉，成为举世瞩目的地方。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南屏镇

南屏镇位于珠海市主城区的西南部，背倚青葱翠绿的将军山麓，面向高速发展的珠海市区，与澳门一水之隔，东距九洲港12公里，西距珠海港和珠海机场30公里，是市区通往珠海机场、珠海港、斗门、金湾、湾仔、横琴口岸的必经之地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

唐家湾镇

唐家湾镇有唐绍仪故居、苏兆征故居、唐家三庙抗日纪念碑等文物古迹。唐家湾镇先后出现唐池、唐步蟾、余楫等文化艺人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

横琴镇

横琴镇是中国广东省珠海市香洲区下辖的一个镇，位于珠海市南部。横琴镇和横琴经济开发区由同一个政府机构管理。横琴镇面积最大的岛屿为横琴岛，同时也是珠海市面积最大的岛屿。横琴岛由横琴大桥与珠海市区连接，由莲花大桥与澳门连接。? 转自风声工作室（fengshengnews）

万山镇

万山镇，由岛屿组成，包括了珠海最为有名的海岛——东澳岛。东澳岛在2001年6月以整岛入选 “珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。? 转自风声工作室（fengshengnews）

桂山镇

桂山岛旅游资源丰富，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；中华白海豚水域已被国家划为四大自然保护区域之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打渔，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风景，令人流连忘返。? 转自风声工作室（fengshengnews）

担杆镇

担杆镇是广东珠海万山海洋开发试验区辖下的一个海岛镇，范围包括外伶仃岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿，她是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。.镇人民政府驻地外伶仃岛。? 转自风声工作室（fengshengnews）

三灶镇

三灶镇隶属广东省珠海市金湾区，地处珠海西部的金湾区，是珠海机场、中国国际航空航天博览会、遵义医学院珠海校区、吉林大学珠海学院的所在地，是珠海航空产业园所在地，也是中国早期工人运动领袖林伟民先生的故乡。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南水镇

南水镇，古时叫浪白澳。位于珠海市西南部，由南水、高栏半岛和荷包、大芒等十余个岛屿组成，全镇陆域面积100平方公里，2012年总人口7万余人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

红旗镇

金湾区红旗镇是广东省批准成立的二百六十八个中心镇之一，是金湾区主城区的重要组成部分，地处于珠江出海口的鸡啼门与坭湾门之间的南海之滨，东与珠海市区相连、与澳门隔海相望，西接珠海港，南望国际海上航道大西水道，北倚中国经济最活跃的珠江三角洲腹地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

平沙镇

平沙镇位于珠江出海口的西侧，东接鸡啼门，西临黄茅海；北与斗门区乾务镇接壤，南与高栏港经济区相连接；面积197平方公里，是珠海港的直接腹地，也是珠海市陆地面积最大的镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

白蕉镇

白蕉镇是广东省中心镇，资源丰富，交通便利，基础设施完善，投资环境良好，具备了广阔的发展空间。? 转自风声工作室（fengshengnews）

井岸镇

井岸镇区位优势突出，教育、文化、卫生等社会领域协调发展，是珠海市经济第一大镇，近年来，先后被评选为全国创建文明村镇工作先进单位、广东省先进基层党组织、广东省卫生镇、广东省教育强镇，广东省科技创新专业镇、广东省产业集群示范区、广东省百强镇等荣誉称号。? 转自风声工作室（fengshengnews）

斗门镇

斗门镇既有美丽的自然景观，也有历史沉积的人文景观，形成了“一山一寺一温泉，一皇一将 一家族”的独特旅游资源，“斗门八景”其中六个景点在斗门镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

乾务镇

乾务镇民间流传著乾务飘色、装泥鱼、锣鼓柜、舞龙、舞狮、佛家拳等优秀的传统艺术，有”广东省民间文化艺术之乡“、”中国民间文艺之乡“之称。? 转自风声工作室（fengshengnews）

莲洲镇

莲洲镇位于珠海市西北部，由原上横镇与原莲溪镇合并而成，属于中心镇。莲州镇上有莲花、紫薇花、油菜花等等各种各样的花，还有音乐节等活动，只怕你不来！? 转自风声工作室（fengshengnews）

白藤街道

白藤街道位于广东省珠海市斗门区的南大门，地处斗门区和金湾区两个行政区的交汇点，是西部中心城区的紧张地区，原井岸镇白藤片区就是珠海市西部中心城区斗门三个起步区的其中之一。? 转自风声工作室（fengshengnews）

投票说明

此次投票活动不设评委由网友投票决定，看看哪个乡镇的网友多，大家踊跃参加哦（投票时间：2018年1月3日——1月31日）

那么问题来了

在珠海

到底哪个接到、乡镇最美呢

赶紧为你的心水投一票！

近期热文

?美国长大，颜值爆表，他只身一人来珠海就为了开一家走心的西装店?好消息！这个让珠海人最骄傲的商圈终于要开始试营业啦！！！?珠海的吃肉兽们小心！火遍北上广深的这家潮汕牛肉火锅杀到珠海了！?珠海这2个村一不小心上了《新闻联播》!要火?劲方便！珠海-深圳跨海城轨规划曝光！?5个人，8个月，业余时间，这几个90后拍出了足以惊艳世界的珠海5分钟！

长按识别上方二维码即可订阅▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系SOHO君私人微信：soho0756

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

文章编号: d48546461445471b4744d6ec145beeca
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日我们一起去下川岛、开平过暖冬吧) 2018-01-09 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515496636&ver=626&signature=UR6in-VvkP1AhFu83CAitmTWfSHORFrgMmKjvSUysAY5KaGcn70ZpHBcs-eXbIm7rp046f4PD7KMufKaRkE9nWBgJxWGL7qBjjgeEtIj1*W*Q6eVfLDvw2UlcaL8dztY&new=1

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行尼泊尔游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行下川岛游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

最新活动召集，点击打开

活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游

活动召集丨2018年4月仙本那活动行程安排

文章编号: ccf1c58664f5b7f23b3e9cdc6d37dbfb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”?999，最后几个位置，1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日，最佳航班时刻早去晚回！) 2018-01-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515467525&ver=625&signature=yS19AwerecSU0eLLt0t1mId6WcBCNYdAQxixGA8FkO6lH4Tnj2H7*lhCw420Kwt8p8m4hmU4f8OZHGvdeRW4kFM6bLv8lP2uhdjwos*sACPCbTsmF1Fsa1LJ0SuJwlWA&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【飞的小程序赢礼品】

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: 4a309584a008031d1304f5ec883ff67
-----------------------------------------------------------------------------
