文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游1098抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-29 中山优惠通   中山优惠通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247552054&idx=2&sn=97e4e31a5e6dfe110c0b1b251637ecc7

【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】-双人海洋王国：1098元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。横琴湾/企鹅【两店通用】-三人海洋王国：1398元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.三张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于三位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。加收：1月31日/2月1日/2月6日加收：200元/套2月2日、2月5日加收：300元/套2月3-4日加收：450元/套企鹅酒店升级房型-温带房加收：200元/套（需跟日期叠加加收）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“珠海长隆"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【爆汁警告·全国包邮】舌尖上的头等舱！48h发货~￥66抢3斤汕头牛肉丸，多种规格选择~6、【春节专场·喜运来酒店】狂欢一口价仅售699元/套！抢住3号楼大/双床房+无限次温泉+双人早餐，28+不同主题温泉池~7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！

文章编号: d49a86607559ec9b78c9cde8146a1080
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游1098抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-29 中山票房   中山票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjIzMzI3MA==&mid=2247545209&idx=1&sn=3282ab01413af0fd3e1cd134d5b38681

【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】-双人海洋王国：1098元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。横琴湾/企鹅【两店通用】-三人海洋王国：1398元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.三张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于三位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。加收：1月31日/2月1日/2月6日加收：200元/套2月2日、2月5日加收：300元/套2月3-4日加收：450元/套企鹅酒店升级房型-温带房加收：200元/套（需跟日期叠加加收）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“珠海长隆"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【爆汁警告·全国包邮】舌尖上的头等舱！48h发货~￥66抢3斤汕头牛肉丸，多种规格选择~6、【春节专场·喜运来酒店】狂欢一口价仅售699元/套！抢住3号楼大/双床房+无限次温泉+双人早餐，28+不同主题温泉池~7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！

文章编号: f79dbd554901dd0eab871d318766ae79
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (参加总参军训部在福州军区二十九军召开的“战术对抗训练现场研究会”) 2022-01-29 云卜堂   云卜堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjkzMA==&mid=2650351092&idx=1&sn=f9865b81cd0b8fc8e15709f94598df58

音频：王发虎担任军训部部队训练处处长1983年年初，军委对总参谋部、总政治部、总后勤部三总部机关二级部下属的处（正师级）和北京、沈阳、济南、兰州、乌鲁木齐、武汉、南京、福州、广州、成都、昆明十一个大军区机关二级部下属的科（正团级）在称谓上作了相应调整，分别改称为局、处。1983年2月2日上午，乌鲁木齐军区司令部在一楼会议厅召开全体干部大会，由王林副参谋长宣布了新的任职命令，我被任命为军训部部队训练处处长。时年我近38岁，是当时军区机关比较年轻的处长之一。与此同时，我的老战友孔庆利被任命为部队训练处副处长，本处参谋乔长全、储铁生、刘传强、张玉会等也都作了相应的任命。1983年，军区部队的训练任务仍然很繁重，一方面要组织“两反”（反坦克、反空降）演习，另一方面还要组织全区建制步兵连的“军事训练考核竞赛”等比较大的军事训练活动。为了解决人手不够的问题，我们从乌鲁木齐陆军学院、北疆、东疆军区教导队抽调梁文源、曹汉儒、郑青兵等训练能手到部队训练处帮助工作。当时，由于军区机关刚刚按新的编制体制进行过整编，有一部分同志成了待分配干部，我的老科长党志诚及本部原组织计划科科长刘继先亦在待分配之列，我们特别请两位老科长参与指导部队训练处的工作，从而使本处的力量得到了空前的加强。参加总参军训部在福州军区二十九军召开的《战术对抗训练现场研究会》对抗演习现场1983年4月18日---28日，总参谋部军训部在福州军区二十九军召开了《战术对抗训练现场研究会》，各大军区及海、空军的部队训练处处长共13人参加了会议。为了推广会议成果，福州军区还特别邀请了各大军区的陆军学院及试点部队派员列席会议参观见学。会议由总参谋长助理韩怀智主持，福州军区司令员杨成武、政委傅奎清全程陪同。会议别开生面、灵活多样，轻松愉快。4月18日，与会人员在福州军区第一招待所先后报到，总参谋长助理韩怀智、福州军区司令员杨成武、政委傅奎清等首长接见了全体与会代表。当天晚上，中共福建省委举行茶会招待总部首长和与会全体同志，省委书记项南致了欢迎词。随之放映了《福建风光》的专题纪录片，使与会同志大饱了眼福。乌鲁木齐军区当时参加会议的有我及乌鲁木齐陆军学院战术教研室主任顾敏、东疆军区司令部训练处参谋林国周、陆军五师司令部作训科参谋王银劳共四人。作为长期在边远地区工作的我们来说，实在是耳目一新，很是为福建风光和祖国南方经济建设的成就所震撼。4月19日早饭后，与会人员分乘十余辆黄色四座小面包车沿海边公路向二十九军军部后卓开进，当时道路虽然不甚宽敞，但有警车开道，还是十分的顺溜。沿途山水风景如画，让人目不暇接。经三个多小时的行程，于当日十二时前顺利到达二十九军军部驻地后卓。午饭是十分丰盛的，下午安排休息，我们也顾不上睡觉，便乘着酒兴，到驻地附近察看地形，尽情享受南国风光，这里的一切对于我们长期驻守边疆的人来说，别是一番情景，特具诗情画意。尤其是那漫山遍野的杜鹃花，过去只是在电影中看到过，当时身在其境，很是有点心旷神怡，飘飘欲仙的感悟。当晚，会议安排看蒲仙戏《状元与乞丐》，虽然我们北方人对这南国地方戏的唱腔一窍不通，但通过字幕还是看得明白的。这个戏的剧情大意是：有一个叫王国贤的“算命先生”，为一对堂兄弟丁文龙、丁文凤算命，断定丁文龙为“乞丐命”、丁文凤为“状元命”。丁文凤的父母丁花实夫妇信以为真，对文凤百般溺爱，致其渐入岐途；而丁文龙的母亲柳氏，却不信文龙命薄，她面临兄嫂欺凌、丈夫丁花春远去他乡的困境，仍含辛茹苦，严以教子。文龙后来通过自己的努力，考上了状元；而文凤最后把家败了，沦为乞丐。《状元与乞丐》是一个非常优秀的传统剧目，其中破除迷信、丢掉幻想、自强不息、人定胜天的观点极富哲理，感人至深。多年来，我一直对这出戏耳熟能详，并将其作为教育子孙丢掉幻想、刻苦努力、好学上进的灵丹妙药。4月20---23日，与会代表以四天时间学习了会议文件，参观了对抗演习中红兰双方的《战时司令部工作》、《沙盘作业》、《兵棋对抗》等科目，对红兰双方对抗演习的企图立案、基本想定、战场设置等有了一个基本的把握。4月24日下午，我们驱车前往三十一军军部驻地坂头，以三天时间观看了《摩步连对野战阵地防御之敌进攻》、《摩步连对坚固阵地防御之敌进攻》、《摩步连野战阵地防御战斗》等科目的实兵对抗演习。4月28日上午，会议进行总结，福州军区副司令员田世兴、政委傅奎清、司令员杨成武先后讲了话。最后韩怀智总长助理就全军部队开展战术对抗训练作了重要指示。4月28日下午，会议转场到鼓浪屿，将进入战术对抗训练现场会之后的座谈研究阶段。海军东海舰队对会议转场非常重视，当我们到达厦门口岸时，特别安排了阅兵式（左上照），福州军区杨成武司令员、傅奎清政委以及东海舰队首长陪韩怀智总长助理检阅了受阅的海军舰艇部队，充分展示了国威军威。处于业余爱好，我当时拍摄了这一壮观场面。当天下午四时许，由海军舰艇护送与会人员在鼓浪屿登陆，由于会议人员不多，与会人员被分散安排在军委疗养院下榻，一个单位几个人住一座亭式小洋楼，上面住人，下面便是餐厅，非常方便。我们乌鲁木齐军区参加会议的四位同志住在四号小楼，有生以来我们是第一次享受如此高的待遇，大有受宠若惊之感。次日早晨我们起得很早，我与北京军区军训部部队训练处王世珍处长结伴而行，信步到驻地附近的日光岩游览，恰遇韩怀智总长助理（同路晨练，相谈甚欢，遂为其拍照留念。碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光。据导游介绍，这里主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。       据说宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。       鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好的名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。      4月29日，韩怀智总长助理主持召开了《训练改革座谈会》，除了全军13个部队训练处长参加之外，还有总参军训部的领导、参谋及几位记者共20余人参加。按照顺序，我第四个发言。由于会议预有准备，我基本上是按照经过军区首长审阅过的《发言稿》说的，但其间难免有些发挥。除了对这次对抗训练演习感言之外，我着重就军队要以军（军事训练）为主的问题发表了一些看法，其间自然对当时“军民共建”的一些内容以及对部队正常训练所带来的冲击流露微词。没有想到的是，这个当时比较敏感的话题反倒引起了与会同志的共鸣。会后一位记者还特别索要我的发言稿，说是要打算在《内部参考》上发表，我也不知是福是祸，不假思索，顺手付之。下午后两个小时，我们游览了鼓浪屿名胜，与会全体同志以日光岩为背景合影留念。晚饭与会全体同志聚餐，共庆《训练改革座谈会》圆满结束。当晚，我们参观了“郑成功纪念馆”。厦门郑成功纪念馆是中国名人纪念性博物馆。1962年为纪念郑成功收复台湾300周年而建立。位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩。日光岩是明末清初民族英雄郑成功屯兵扎寨、操练水师的地方，至今犹存寨门、水操台等遗址。该馆藏品365件，一级品22件。全馆设有7个陈列室，以实物、文献及其他辅助展品，系统地介绍了郑成功抗清复明、驱逐荷兰殖民者、收复台湾开发台湾的业绩和爱国精神。陈列品中有郑成功的画像、笔迹、玉带、袍服、墓志铭及郑氏族谱，还有郑成功军队的关防、藤盔、藤牌、铁甲(残片)、战袍(残片)、大炮等。驱除荷虏一代英雄郑成功是我国明末清初着名的民族英雄，他以金门、厦门为根据地，操练水师，收复被荷兰侵略者侵占38年的台湾，台湾人民尊他为“开台圣王”。1983年4月30日早饭后，我们乘坐海军快艇离鼓浪屿在厦门港登陆，考察了厦门市场情况；参观了爱国华侨“陈嘉庚故居”“归来堂”及陈嘉庚的家乡集美镇。当晚到三十一军军部驻地坂头下榻。陈嘉庚是近代中国杰出的华侨领袖，是一位著名的大实业家。他将一生中积累的资财都用在兴办学校的事业上。他不但在国内创办了规模宏大的集美学村和闻名于世的厦门大学，创办和资助了近百所学校，而且在海外也创办并赞助了许多学校，培养了大批人才。    毛泽东曾经赞誉陈嘉庚是“华侨旗帜，民族光辉”。人们也将他视为“华侨爱国爱乡热心教育事业的楷模”。陈嘉庚先生的贡献还不止在兴办教育上，他对中国的革命、中国的抗日战争、中国人民解放战争以及新中国的建设等都有着不可磨灭的贡献。1983年5月1日，杨成武司令员坚持要我们去漳州看看，说是那里有当年毛主席指挥打漳州的革命事迹展览。杨司令员当年是红一团 团长，是攻打漳州的主攻团。杨司令员告诉我们，当年他们攻打漳州时，正值黑夜，伸手不见五指，红一团主力利用夜暗向敌人心脏直插猛攻，漳州守敌负隅顽抗，并用探照灯反复照射，使我主攻部队在敌人猛烈炮火下暴露无遗。当时，部队从未见过探照灯这样的‘神器’，很感懵懂，不知所措。情急之中，他指挥一个加强连集中火力限时杀灭探照灯未果，最后才知道探照灯光是从停泊在近海的敌舰上照射过来的。杨司令员说到这里，摊开两手，大笑不已。       漳州市位于福建省东南部，东濒台湾海峡，与厦门隔海相望，东北与泉州接壤，西北与龙岩相接，西南与广东的汕头毗邻。漳州是著名的侨乡和台湾祖居地，旅居海外的华侨、港澳同胞有70万人，台湾人口中1╱3的人祖籍是漳州，是侨、台胞寻根谒祖的府地。漳州市辖八县一市二区，即漳浦、云霄、东山、诏安、平和、南靖、华安、长泰县和龙海市、芗城区、龙文区。漳州地委、行署特意安排的午宴招待别具匠心，档次很高，给人留下了非常深刻的印象。当天下午，我们参观了漳州植物园，欣赏了南国的奇花异草，在心情非常愉悦地情况下返回了坂头。1983年5月2日晚饭前，我们按计划返回到了福州军区第一招待所，晚上就餐时，遇见了刚刚驾机起义回到祖国怀抱的蒋军飞行员李大维，这是一个让人富于联想的场面。          1983年5月5日，我由上海飞西安，回宝鸡老家小住，看望了老母亲及大哥、二哥全家，目睹了家乡巨变，尔后乘火车返疆，于5月12日顺利返回乌鲁木齐。 （未完待续）长按二维码关注我点击在看分享给更多人

文章编号: ab524fea8797acb0b02b86a802097a10
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北回归线上的海岛南澳,处处透着神奇) 2022-01-28 清合   清合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc2Nzk0Mw==&mid=2719842574&idx=1&sn=a78ff2c7b7fbf4a35947424b78196013

【楔子】一海之隔透着神秘。南澳大桥通行（2015年）之前，我们每年春秋两季总要坐着摇晃屁颠的轮渡船过南澳徒步游玩，一路上想不透这个和“大陆”只隔10多公里的神奇海岛：大家同操着一口潮汕话，却为何有着那么多的故事和传奇？别的不说，在“仇日”情绪高涨时期，大家还是十分喜欢念叨那个“沉东京、浮南澳”传说的。现在，桥通了好几年，商品流通、房地产开发、人员交流使南澳经济社会大陆化进程加速。然而，后轮渡时期的南澳，依然神奇。【开篇】夏天，我和家人会抽时间匆匆开车赶到青澳湾，就为了洗个优质海水澡那么简单的事，然后舒畅地绕北面深澳一圈回家，顺便看看残阳西落的绚丽美景。（残阳如血，云霞摆谱，风车发电，海洋水产，构成了一幅震撼的图面）果不其然，今年的青澳湾没有辜负粉丝们的期望，在全国众多海湾中脱颖而出，一举成为全国四大美丽海湾优秀案例之一。这除了天生丽质的“外海”优质海水和避风海滩之外，生态、管理、包装等呈现出水平来。而真正要了解广东省唯一海岛县南澳，恐怕还存在很多方面的知识点。（任你风吹雨打，大桥边的灯塔屹立不动）一、一半是热带一半是亚热带。沿汕头南澳大桥一路东行，过了不到一两公里就可以看到由莲阳河冲击海水顶托形成上层淡黄下层碧蓝的咸淡分界线。这时其实我们是走在北回归线上，一直向东开进。有人打趣说，如果想下海的话，在南澳大桥上往南或往北跳，会遭遇到人生是往热带地区还是亚热带的哲学问题。（神龟般的南澳岛在海上游弋，北回归线横穿）最直观且可能很多人没有注意到的是，夏至正午的时候，南澳大桥的海面上是见不到拉索的阴影的。因为这一天，太阳始终在这里直射。从地图上看，整个南澳被北回归线横穿，从南澳大桥拉个直线到青澳湾，就是北纬23.5度中的一小段。也因此，前江湾和后江湾是两个截然不同的地质水文和海洋大陆架构造，海情各异。前江湾地势凶险，海水较深，风势大，不宜水产养殖，宜放眼眺望。后江湾地势较平缓，静水湾多，养殖的好地方，云开云卷充满生机。在青澳，夏至的北回归线标志塔---自然之门之下人群拥簇，为的是一睹“立竿不见影”的太阳直射景象。正午时候巨大的铜球中间的圆筒光孔，会透射太阳光在地面的镜面上，形成了地理分界线的奇观。（人们在北回归线标志塔下观察直射的阳光）地球上的每一个标志性经纬度，都有其神奇之处，比如雪线南北的植被，比如北纬24度不讲道理的绿，比如赤道两边的旋涡各不同，比如北回归线，最起码是养蛙的好地方，因为蛙在这一地带不用冬眠。一方水土养一方人，特殊的地理加上历史的变迁造就了特殊的人文，以北回归线为界，108平方公里的国土面积，南北两方也形成了不同的性格话音和风俗人情。但资源和海岛等因素依然使南澳人整体上呈现出热情开放、勤劳拼搏、上进心强的特点。二、东海南海之分。南澳在海上像一只神龟，又是一条涂上重色厚墨的不规则粗线。而其海域还有东海南海一水相依的区别，是观察东海、南海休渔时差的好地方。在南澳岛拉一个直线到台湾岛南端的鹅銮鼻，就是东海和南海的分界线。特殊的地理位置造就，从明朝万历开始到康?帝之后，这是都是对台的前沿，现在也不例外。最牛的时候是设立水兵总兵府，负责闽粤水师和台湾澎湖水师国防事宜。由于南澳地处东南海之分界地区，海洋洋流复杂，大陆架多变，珊瑚礁、鱼类、浮游生物和藻类共生共存，生物多样性极佳。经常发现东海南海的特有保护生物同时出没，家族性的白海豚成群结队欢跃于附近海域中。（在南澎列岛海洋生态自然保护区听专家介绍，2021年5月）（南澎列岛多彩的海底世界，图片来自于汕头橄榄台网上信息，摄影作者/张蓝）在南澳，我们既可以吃到南海特有的鱼类---黄鸡，又可以尝到东海常见的大小黄鱼，在南澎列岛自然保护区，这里有着马尔代夫级别的海底世界，珊瑚绚丽多采，鱼儿成群结队。遗憾的是，由于是自然保护区的核心区，开发和保护难于协调，规范化和现代化一直未能形成，这里一直未成为中国的马尔代夫。三、月亮湾，广东省最先日出的地方。这里还是不得不提青澳湾。青澳湾又名月亮湾，因其海湾半月状，口朝东南，口宽1公里，腹宽1.4公里，纵深0.95公里，弧长2.9公里，面积1平方公里。其银沙遍地，地势极缓，100米之外的水深才达到1.2米，海水盐度又极高，风险低、浮力好，不管是天天泛水的老司机或是刚学游泳的菜鸟，极适合人们游泳。住在青澳湾酒店，月夜听潮，别有一番情趣。夜幕降临，在软软的海滩上，枕沙而卧，聆听南海之涛的天籁，踏沙而行，充分感受大自然的美妙情调，给你留下无限遐思。（地势平缓，银沙悦脚的青澳湾，图片来自于汕头橄榄台网上信息，摄影师：马卡）（地平、沙细、水咸）而晨观日出则是一个技术活，由于太阳高度角（也就是黄道）的原因，在青澳上看到日出是有季度因素和地点因素的，不是每个人每个时间都能碰到。我就曾经傻傻地在青澳沙滩上从早晨4点等到7点，最后只感觉到天亮了。理论上，位于南澳岛东部的青澳湾，横卧在北回归线上，是广东省最先看到日出的地方。晴朗的早晨，坐在海滩上，极目苍穹，海天相连处一轮红日冉冉升起，影儿倒映水面，点点红鳞，随波跳动，海上风光尽收眼底。四、没落的宋帝遗风能多深远？宋少帝赵昺被蒙古兵一路追赶，在澄海短暂停留之后，一直逃过海在南澳休整，最后在崖山由陆秀夫背上跳下，让我们感叹划上出生符号的人生命运---由于是帝王血统，一个小孩子也不得不背上被动跳海自尽的命运，而成就的是千古留名的一代忠臣。虽然是类似一个末代皇帝，但由于中国人的帝王崇拜思想，这一路仍留下了很多神奇的故事。首先是在潮州凤凰山上最古老的一棵茶攀上了亲戚，叫宋种，据说是宋帝口渴了之后人们摘下来含在口里解渴的，而她也自然而然地成了凤凰山单枞众多香型的祖宗。然后是皇帝身边的风水师们看出了地下水通道的奥秘，在宋井这个地方挖了几口井供给朝廷大员、士兵和马匹，居然成功在海滩上挖出流出淡水的井水。至今留下的那一口依然流淌着淡水水源。（宋井）后来我们和中国地质大学的博士们一讨论：这不就一个地下水通道的问题吗？也证明那时皇帝身边还是有着一班神。有一位文化人最新的野史研究成果表明，南宋败退，留给潮汕很多财富：为什么潮汕菜是世界上最精细的，做工讲究，配料繁杂，是和宋帝的厨师在这里流传下来有直接关系；又有的人研究，南澳人的长像不像大陆其他人一样有着马来人种基因，男的高大威猛帅，又的花容月貌俏，这明明有着王侯将相遗传的基因！当然一切都是传说和猜想，尚无太多的SCI论文和科学杂志进一步证明。五、大桥通行，海岛大陆化的起始。在广东人的思维中，过了南岭，会下雪的地方就是北方。在南澳，除了南澳人，都是大陆人，所以南澳称我们为大陆人。（从海上看南澳大桥）然而，大桥通行后，南澳也大陆化了。最容易看出的是市场上开始用市斤作为计量单位，而南澳人本岛的物资远远不能满足常住居民和外来游客的需求，物资也开始大陆化。还有，大桥通行，每年络绎不绝的环岛徒步也没有了，替代的是节日塞车的现象不断增多。房地产作为韭菜经济的代表，在大桥通行前后已经开展一波行情，风车阵占满了海岛上所有的山头。随着经济的硬软着陆，南澳的后续发展也来到了一个关口。那么，还有什么路子呢？让我们这些行外之人帮经济家们多想一想。六、南澳未来还有好多路。生态岛是南澳的一个优势开端，新时期高质量发展时代，3060双碳概念来了，南澳也许会是汕头独领风骚的零碳区域。南澳拥有汕头市最高的山峰大尖山，黄花山等山体植被拥有众多碳中和资源，就连海产紫菜海带之类的也是碳减排成员，注定他们在新时期高质量发展中会占有重要的试点作用。整个海岛没有工业，一路是旅游业，加上风车等新能源低碳产业，南澳不止是碳达峰会成为试点，碳中和也在指日之间，只看怎么去发掘。汕头的海上风电具备千亿规模，南澳更是海上风电的最佳场所，目前上海电力的风电产业在南澳的建设已经如火如荼，这些也许都是南澳未来发展的起舵。（夕阳带回晚舟）【结尾】每一个人，总能数念出喜爱南澳的理由，有的人喜欢秋天黄满了头的黄花山，有的人喜欢云澳海上人家的海鲜宴，有的人喜欢冒险出海垂钓，有的人老几样，喜欢环岛看宋井、总兵府、转转的风车，吹海风聊故事。发展一个纯海岛不容易，保留一个海岛的特色也不容易，愿我们多看看南澳的独特之处。—END—原创不易， 请多鼓励， 欢迎参与。

文章编号: d6c8e0bac83e62947db1278b5f553368
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游998抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-27 中山优惠通   中山优惠通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247551922&idx=1&sn=622e9b0d50a59f24e00df929685387d3

【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“珠海长隆"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【爆汁警告·全国包邮】舌尖上的头等舱！48h发货~￥66抢3斤汕头牛肉丸，多种规格选择~6、【春节专场·喜运来酒店】狂欢一口价仅售699元/套！抢住3号楼大/双床房+无限次温泉+双人早餐，28+不同主题温泉池~7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！

文章编号: 56f0b139814e775edceb35204d2e378b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全文发布!厦门市政府工作报告) 2022-01-27 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650825443&idx=3&sn=6c1417e73cd88f7b368655d6fd8f3e02

点击蓝字关注我们政 府 工 作 报 告——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长  黄文辉各位代表:现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效:（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿:历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是:外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是:紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为:地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作:（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源：厦门日报编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟

文章编号: b484c02e1f8a40e94f65e6db54343d36
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新春周边,久等了) 2022-01-27 猴扑Nature   猴扑Nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247486646&idx=1&sn=c945d38560cca01cc67d71ae6dfd5f7d

///如何让更多人了解自然？如何让更多人参与到热爱自然的队伍中来？HOPE NATURE作为一群在城市与自然中来回穿行的人，我们选择用影像记录生灵，我们也始终在探索自然与生活的交融。 所以，作为对拍摄的总结，也作为对粉丝的回馈，我们将所见所闻转换为周边。HOPE NATURE杜邦纸环保斜挎包每多拍摄一个地区，我们都愈发感受到自然的包容性。它兼容并蓄，又“特立独行“。中华凤头燕鸥，消失60年，再次于荒芜海岛上出现；@2021春夏 浙江象山长江江豚极度濒危，在长江禁渔后重现生机。@2021冬 江西鄱阳湖所以，我们用杜邦纸打造了一款包，兼具包容性和独特性，可以用它装入你的奇妙世界。包身的两款图案，分别以HOPE和Nature作为中心，其中隐藏了猿面、鹤颈等物种元素。简单的字母，藏进的是我们的热爱。仰望系列贺卡爱意的表达，是世间最美好的存在。当我们透过镜头记录自然的点滴，总会被TA们所触动——丹顶鹤以优雅的舞姿互诉衷肠，一生一世，永不背离；@2019秋冬 盐城弹涂鱼努力营建爱巢，用最直白的方式去吸引心上人；@2020春 盐城沙蜥霸道出击，一旦心有所属，哪怕50度的地表也难掩爱意泛滥；@2021春 内蒙古阿拉善沙狐间互助成长的兄弟情，则是最朴素也最温暖的表达。@2021春 内蒙古鄂托克旗2019年至2021年，从湿地到沙漠、从山林到海岛……我们风尘仆仆，又收获满满。 所以，我们将TA们的故事镌刻于贺卡之上。抬头仰望，既是对当下的感恩，更是对未来的祝福。新的一年，用些许文字来拉进与自然的距离。勇于表达，学会感恩。Once Is Not Enough咖啡渣地球环保杯我们欣喜地发现，越来越多的人开始关注地球、关注自然。广西崇左的小山村里，一群人在为白头叶猴的存亡和自然教育做着努力；@2020 夏广东汕头南澳岛，13头白海豚的命运牵动人心。@2021 夏这款随行杯，采用咖啡渣回收升级材料制成，自然纹理让每一只杯子都独一无二，也寓意着每一个生灵都不可替代。 珍爱生命，点亮自然——猴扑（HOPE），你的自然朋友。淘宝收藏店铺：猴扑Nature新品即将上线 留言写下你对虎年的期许和祝福  有机会获得独家福利哦 -end-    撰文 | 小柒主编 | Jo合作邮箱：mediahope@163.com微博：猴扑Nature抖音：小柒和她的野生朋友们

文章编号: e6ddd48cdf33c691ed8457ab3e99f377
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中阳大道试通车!汕头市区到澄海路路通,只要10分钟!) 2022-01-26 澄海楼市   澄海楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIwNTUxOQ==&mid=2247487513&idx=1&sn=10b374f8df599c42b82d7fd05bc62cc9

交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！中阳大道快速路中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。沈海高速中阳大道出入口改造工程沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。中津大桥全长827米中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。中砂大桥长约1.3公里全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。莲阳河大桥全长1350米看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。来源：汕头官网、城视汕头、乐居潮汕

文章编号: 1ebf66687c547549343af9148c13f912
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,下一个爆款海岛是它!) 2022-01-26 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247494854&idx=1&sn=dd2117f7812f5f9de8aa071c0ce5b8cf

前段时间小农民从身边的脑残粉那里了解到，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。小农民瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是本人种过草的南澳岛吗？大海、蓝天、机车、奔跑、微风...这些元素加在一起，都让人仿佛回到了那个最热血的年纪。想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小农民一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我们惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”飞驰在路上人生海海，热爱可抵风浪每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。@mukiiiiiii把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: c95790052d82c69594ee2af3314329bd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最新消息!中阳大道试通车!汕头市区到澄海只要10分钟!) 2022-01-26 粤东楼市   粤东楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650917841&idx=1&sn=9edf9a7f4e6531a85e28502415c0b42e

交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！中阳大道快速路中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。沈海高速中阳大道出入口改造工程沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。中津大桥全长827米中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。中砂大桥长约1.3公里全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。莲阳河大桥全长1350米看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。来源：汕头官网、城视汕头、乐居潮汕

文章编号: 4213e89de2f7c8e821a2540d34d428ee
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中阳大道 汕头首条横贯城市东西向快速道路今天试通车) 2022-01-25 张烈华影像   张烈华影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1ODkxNg==&mid=2247503729&idx=1&sn=dc46135992bb1657d8d8eeb2e0c170c4

2022  全程10分钟！  快速路中阳大道前段试通车！汕头“亚青会”重要配套工程一条与东海岸大道平行，从中山路、泰星路、往澄海莱美路的快速通道诞生了！车速达到每小时80公里，一路畅通无红绿灯。七年前这里只有河流和平地，既没有路也没有桥。如今行驶在这条宽阔的快速路上，两边风光无限，美景尽收眼底，令人心旷神怡。2015年 新津河2022年 中津大桥2017年 外砂河2022年 中砂大桥2018年 新溪2022年 中阳大道1月25日，中阳大道从中津大桥以东至莱美路口路段终于试通车了，比之前车程足足节省了将近一半时间，前往南澳和澄海更加快捷方便啦！这是汕头市首条横贯城市东西向的城市快速道路。一双向十车道 主线全程不设红绿灯本次试通车路段全长约10公里，从中津大桥以东至莱美路口，设计双向十车道（主线六车道+辅道四车道），时速80公里，市民从中阳大道直通南澳大桥连接线，全程仅需10分钟左右。二实现中心城区与多个区域“串珠成链”中阳大道主线全长15.42公里，是汕头市亚青会重要配套工程，西起中津大桥东岸，终点与澄海区莲凤路相交，道路四通八达。项目通车后，将与东海岸大道形成环路，提升东海岸新城对外连通能力，成为联通中心城区与龙湖区、澄海区最便捷、最快速通道。联通亚青会场馆对接多条主次干道汕汾高速收费站梅峰路翠峰路莱美路三试通车路段的两座大桥中津大桥中津大桥西起中山东路与泰星路交界环岛以东，东至武夷山路，全长827米，主桥长519米，双向八车道，设计时速80公里，是中阳大道跨越新津河的关键节点。1主塔呈水滴造型大桥主塔高145米，呈灵动水滴造型，象征汕头海洋文化；23.5米宽人行步道主桥桥面两侧设人行步道，配四部电梯和四座人行梯道；3玻璃幕墙设置LED灯在塔顶的钢结构玻璃幕墙设置LED灯，在斜拉索安装灯带，可灵活变换不同的灯光效果；中砂大桥中砂大桥连接澄海区与龙湖区，跨越外砂河，全长 1325 米，主塔“白海豚”造型独特、灵动，为双塔双索面斜拉桥，由中交投资有限公司投资建设，中交一航局承建。设置人行道 实现人车分离装有7084套LED环保节能灯具 焕发绚丽光彩四中阳大道下穿隧道中阳隧道昆仑山路隧道翠峰路隧道

文章编号: ece63230503550a4fe8a468dd6c1030e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【最新】中阳大道试通车!汕头市区到澄海只要10分钟!) 2022-01-25 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648426222&idx=2&sn=58879ad6f2078b08ba76169bb27e0eb0

交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！中阳大道快速路中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。沈海高速中阳大道出入口改造工程沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。中津大桥全长827米中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。中砂大桥长约1.3公里全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。莲阳河大桥全长1350米看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。来源：乐居潮汕了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号

文章编号: d388a1e2f9ca7238d0f028879a6bf63a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (就在今天!汕头道路建设再添佳绩!中阳大道正式通车了!) 2022-01-25 汕头房产焦点   汕头房产焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ2ODc5OA==&mid=2651490005&idx=2&sn=12b99a89ef80e0dda22130c68c020eab

近日汕头喜讯可谓一波接一波！就在今天上午（1月25日），中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）正式试通车！不设红绿灯，车程减一半中阳大道起点为新津河桥西岸，终点为澄海区莲凤路，定位为城市快速路，是贯穿汕头中心城区和新东区的重要快速交通通道，全线共长约15公里。大道整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）通车后从市区驾车前往澄海区坝头片区或南澳大桥车程时间都将缩短一半。据了解，中阳大道全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。大道风光处处赏三座大桥1.新津河大桥新津河大桥设计为水滴造型，主塔塔顶采用钢结构玻璃幕墙，设置13000盏LED灯。同时塔顶布置23对斜拉索，而在斜拉索上方同样安装灯带，能够在不同的日子中展示不同的灯光元素。新津河大桥西起中山东路与泰兴路交界环岛以东，跨越新津河，东至武夷山路，全长827米，其中主桥长519米，采用独塔双索面混合梁斜拉桥的结构。大桥桥面宽44米，以双向八车道的城市快速路标准进行建设，设计车速为80km/h。为让市民能够在大桥两岸领域独特风光，还在大桥两侧设置人行步道，步道宽为3.5米，此外还有配合主桥两侧的四部电梯及四座人行梯道。2.中砂大桥中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，是中阳大道龙湖段和澄海段的连接通道。大桥双塔呈白海豚造型，设计7084盏LED环保节能灯。同时中砂大桥还与东海岸大道新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥遥相呼应。3.莲阳河特大桥莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西垮堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。引桥为装配式预应力混凝土T梁，共336片40米T梁，采用20台240吨位架桥机从大小里程往主桥方向架设。三条下穿隧道中阳大道快速路还设置三条公路隧道，分别为下穿泰星路、昆仑山路以及翠峰路。下穿泰兴路隧道为双向六车道，隧道全长485米，实际时速60km/h。△下穿泰兴路隧道昆仑山路下穿隧道全长约 560 米，实际时速60km/h，双向六车道。下穿的昆仑山路是新溪、新海两街道来往东海岸新城最便捷的主干道。翠峰路下穿隧道采用桥隧详见、水上水下立体打造方案，车辆可以从内河涌穿隧道而过，既实现片区交通路网串联，又提升了城市整体环境品质，保障内河涌的景致和生态水系的完整性。五座人行天桥为方便沿线行人过马路，中阳大道从新津河到塔岗围路段共设置了5座人行天桥，为行人出行保驾护航。天桥顶棚采用直线和波浪状的造型，配以海蓝的颜色，展现出汕头独特的海滨风情。中阳大道作为东海岸新城对外快速联系通道，全线拉通后将于东海岸大道形成环路，为亚青会主场馆提供重要交通保障，有效促进澄海区、东海岸新城、中心城区的一体化发展。此次中阳大道通车路段为沈海高速出入口-莱美路口段，莱美路口至莲凤路路段仍在抓紧施工中，力争在今年6月份全线建成。资料来源：汕头橄榄台整理：汕头房产焦点如需转载，请注明来源往期回顾土拍回顾｜豪掷超2.8亿！保辉拿下濠江79亩宅地！南滨地块却再度流拍！实踩现场｜纯新盘！就在新一城商圈！展厅即将建成！新盘预热｜地产行业正“悄悄”改变，房企如何破局？热盘推荐｜买一层得两层？这个位于城芯的邻校旺铺即将开盘！

文章编号: a76083f1b350ab1c4d1dd8541ab7f39a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (紧急提醒!多地已出现!千万别扫这个码!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=7&sn=13453e5d88ebc61051967a58db843771

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了临近过年街坊们网上购买的年货都陆续到货了吗有没有留意到快递盒上面有没有“小广告”？如果有标注扫码抽iPhone、抽现金红包等你会扫一扫吗？近日小编发现自己购买的几块钱手机膜快递单上出现广告标注扫一扫“有机会领取5.48元”嚯？要是扫一扫就能领取红包岂不是等于我这个手机膜是免费送的？扫一扫并不简单小编尝试着扫了一下结果.....发现这个二维码并不简单是某平台的“天天领现金打款秒到账”活动还要找很多好友助力砍一砍才能拿到这笔奖金但是要砍多少刀相信懂的都懂扫码真相此类领现金活动需要不断邀请好友助力获取抽奖机会然后通过抽取金币、幸运值等不断地积累、兑换环环相扣以达到凑足提现金额的目的有人邀请近20位好友助力后依然没能提现其他参与人员也没人最终提现但都下载了APP免费为活动进行了推广（这个步骤是不是有点似曾相识？）二维码的背后满是套路不知何时起快递单上出现了二维码小广告↓↓↓别扔！扫码抽取5.87元1元抽手机、免费抽1箱方便面免费抽3双保暖袜……扫码后真能领到免费“福利”吗这种“福利”并不能确保真实性和安全性可能还会获取个人信息领福利小广告忽悠消费者扫码这些广告很多标注“抽手机”“待抽取2瓶洗手液”“别扔！扫码抽取5.87元”“抽取保温杯×1”“免费抽电饭煲”“送你两袋大米”等等各种会让你想捡便宜的东西实际目的是获取你真实身份信息各位街坊看到这里该不会还有人相信自己就是2022年最大的锦鲤？幸运大奖就这样砸中你？能抽中过以上广告语中的任何一个奖项的几率大概都会是0吸引用户扫码扫码后打开一个页面看上去像抽奖页面但点击进来后还有新的内容要注册，还要求推荐给朋友等绕了一圈最后奖品全是借贷、理财等“奖品”这不是真正的抽奖更不是福利就是小广告而且很多广告抽奖前都要先填写详细的个人信息比如：1、小广告：“XX最美酱香酒10瓶+满天星手表+中国茗茶礼盒”真相：需要填写姓名、手机、住址等个人信息，且货到付款，费用298元。2、小广告：“XX优选电商小程序200元购物补贴”真相：实际上“购物补贴”一直都有，是否中奖都一样，目前该小程序已经因涉嫌欺诈被“暂停服务”所以你我都不会轻易就成为大锦鲤这种领取福利的小广告最终目的很有可能就是套取你个人信息为下一步的诈骗做铺垫出了事快递公司无法为消费者解决如果街坊们因一时好奇扫了上面的二维码跟着诈骗份子的提示一步步走入圈套中出了事的话快递公司也无法为你解决的！因为这些广告不是快递公司的广告也不是快递公司发布的所以即便消费者遇到了问题快递公司方面也无法为其解决小编在此提醒在座街坊：快递单广告中的“免费抽”“待领取”“1元抽”等街坊们看到这类广告后要谨慎不要轻易扫码毕竟天上是不会掉馅饼的！资料来源：网络如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: 52d1b2a7f21f6c3f17217c92bb01ece2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【饶平事】饶平多宗醉酒驾驶出车祸受伤甚至死亡,案例提醒:喝酒不开车,开车不喝酒!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=1&sn=94304803007943fb0c3d92c2258996a4

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了新春佳节临近，亲朋好友聚会增加，酒驾醉驾易发多发。酒后驾驶无异于“移动的炸弹”，时时刻刻威胁着道路交通安全，交通事故随时可能发生！饶平县公安局交警大队再次提醒广大交通参与者：喝酒不开车，开车不喝酒！珍爱生命，守法出行，切莫抱着侥幸心理以身试法，这不仅是对自己负责，更是对家人负责！         案例（一）2021年09月 15 日 00 时30 分,麦某杰驾驶粤 U6＊＊＊0 号小型轿车沿黄冈大道(X087线)自西向东方向行驶至黄冈大道(X087线)1KM+600M 处，向左变更车道时与后方直行由杨某秋醉酒后驾驶的粤U8＊＊＊3 号普通二轮摩托车发生碰撞，造成杨某秋受伤和车辆损坏的交通事故。经鉴定，杨某秋血液中乙醇含量结果为：100.6mg/100ml，达到醉酒后驾驶机动车的标准，涉嫌危险驾驶罪，移交派出所处理。杨某秋因醉酒驾驶机动车在本事故中负主要责任。         案例（二）2021年12月03日06时05分，刘某辉驾驶粤UM＊＊＊7号小轿车从黄冈镇上林自北往南方向行驶至饶平县黄冈镇沿河北路上林堤路段，碰撞路面护栏后再碰撞桥栏后坠入河里，造成刘某辉当场死亡和车辆及桥栏损坏的交通事故。经鉴定，刘某辉血液中乙醇含量结果为：229mg/100ml，达到醉酒后驾驶机动车的标准；粤UM＊＊＊7号小轿车事故前的平均行驶速度约为109.40km/h。鉴于当事人刘某辉已死亡对其醉酒后驾驶机动车、超速行驶的违法行为不予以追究。刘某辉负本事故全部责任。         案例（三）2022年1月3日02时34分，徐某锐醉酒驾驶悬挂粤UX＊＊＊7号牌普通二轮摩托车，沿柘林大唐进港路自南往北行驶至中石化加油站附近路段，追尾碰撞停放在右侧路边的重型牵引车尾部，造成徐某锐死亡的交通事故。经鉴定，徐某锐血液中乙醇含量结果为：251.4mg/100ml，达到醉酒后驾驶机动车的标准。鉴于当事人徐某锐已死亡对其交通违法行为不予以追究，案件正在进一步处理中。醉酒驾驶机动车上路行驶不仅严重触犯我国《刑法》、《中华人民共和国道路交通安全法》有关法律法规，而且还是死亡事故发生的重要诱因，请广大驾驶员“以案为戒”，消除侥幸心理，牢记交规，，珍爱生命，自觉抵制酒驾、醉驾，不要让类似悲剧再次重演。法律链接：     酒驾机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。醉驾机动车的，由交管部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。酒驾或醉驾机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由交管部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。来源：饶平交警如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: 34f3ef34f87b4f2adeab9ef85283f836
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (被拐24年张洋洋母子团聚!潮汕民警一句问话神助攻!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=4&sn=4d30cf6ebeb5851633a676fb5b74ca60

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了1月22日，河南漯河母亲李芳迎来好消息，根据DNA亲子鉴定结果，她最终找到被拐24年的儿子张洋洋。知情人透露，张洋洋被拐至广东普宁，如今在外地打工。母子二人已于23日在武汉相见。据张洋洋称，因户口本上没有登记血型信息，12月份普宁警方打电话要求其寄血样做登记，在民警的一句顺口询问下得知张洋洋是被抱养的，此话一出立马引起普宁民警的重视，决定通过血样基因对比试试寻找其亲生父母，最终通过DNA对比成功找到其亲生母亲李芳。漫漫寻子路1998年6月6日，张洋洋在河南漯河东大街，被一名男青年用方便面和火腿肠拐走，当时仅4岁。1999年，张洋洋走失一年后，李芳与丈夫离婚。随后李芳未再婚、未再生子，独自一人押上所有找寻了24年。2021年12月9日，孙海洋夫妇送孙卓回到山东阳穀，众多寻子的家长也从各地来到阳穀，希望借此机会进行曝光。李芳也赶往现场，在镜头前，她眼含热泪地说：“洋洋你长大了，妈妈从28岁找到了52岁，真的快熬不住了。希望你看到信息之后可以主动联系我。”李芳在阳穀县孙海洋入住的宾馆门前宣传寻子信息。在大家的帮助下，李芳将孩子照片，交给重庆公安打拐团队，不曾想很快就收到好消息。李芳称洋洋是警方通过人像识别技术找到的，漯河警方与她取得联系，并告知她这个消息。1月19日，李芳到河南漯河的公安局采血，等待DNA比对结果最终公布。1月22日，李芳迎来好消息，根据DNA比对结果，她终于找到了被拐24年的儿子张洋洋。至此，李芳24年风尘仆仆的寻子路，终于结束了。在此向警方人员及社会热心人士点赞愿，天下无拐；愿，亲人团聚！如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: 39f4f37dd50f713078e29df0db68afe4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“不听劝阻,恶意返乡”“先隔离后拘留”……河南一县长言论惹争议) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=8&sn=201df77d9e7a4bf92a7e43519317b107

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了近日一段关于河南省周口市郸城县县长董鸿的视频惹争议  视频显示，董鸿在会上说：  “你只要返回，先隔离再拘留。”在一段时长23秒的视频里  董鸿说：“凡是中高风险地区试图返回，  不讲你有没有疫苗接种证明，  不讲你有没有48小时核酸检测……”记者检索发布上述视频的抖音号发现其所发视频已清空县长：视频经过剪辑，不真实  针对此事，董鸿回应：视频经过剪辑，不真实剪辑掉了“不听劝阻，恶意返乡”等内容董鸿说：“我在检查疫情防控工作时，听说李楼乡大宋行政村有6个人现在在高风险地区，要回来，说的话很难听，说‘枪毙也要回来’。我听说这个事，在前几天的会上说，凡是不遵守省市县疫情防控规定，不听劝阻，恶意返乡的，只要返回先隔离再拘留。说这个话的目的，是保证群众安全。”“恶意返乡”引争议由此引出了另外一个关注的焦点  什么叫“恶意返乡”？  标准是什么？谁来判定？次日，该话题冲上了热搜第一网友热议“‘先隔离，后拘留’太伤人”“无论什么出发点都不能这样”国家卫健委：返乡政策执行防止一刀切1月22日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，春节临近，人员开始返乡，对于来自不同风险区域的返乡群众，各地要分类、分区精准落实防控措施，防止政策执行简单化、一刀切，防止层层加码。要加强应急值守、高效运转，一旦发现疫情快速反应、果断处置。要坚持预防为主，人、物、环境同防，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求，做好重点行业风险人群排查，及时发现排除风险隐患。郸城县最新返乡政策1月21日，有网友留言咨询周口市郸城县最新的返乡政策，郸城县疫情防控指挥部在约13时回复：外地返回郸城县，需要48小时核酸检测阴性证明，以及绿色的健康码、行程码，并提前3天向社区报备。此外，郸城县疫情防控指挥部还表示，从省内诸如郑州、安阳等近期出现疫情的城市返回郸城县，是需要根据所在区（县、市）确定返乡政策的，具体如下：1.从郑东新区、郑州经开区等没有中高风险地区的区（县、市）返回郸城，需要进行7天集中隔离，7天居家健康监测。2.从郑州金水区、二七区、中原区等存在中高风险地区的区（县、市）返回郸城，如果距离中高风险区域比较远，需要进行7天集中隔离，7天居家隔离，7天居家健康监测；如果是从中高风险区域返回，需要进行14天集中隔离，7天居家健康监测。3.从省内诸如新乡、三门峡等近期未出现疫情的省辖市返回郸城，只需要进行14天居家健康监测。从省外返回郸城，执行的标准与省内一致。居家健康监测期间，居民不可以出门。叮咚快评：切勿让“恶意返乡”寒了乡亲们的心该县长威胁“先隔离后拘留”，于法无据，是典型的一刀切“懒政”。春节返乡高峰到来，确实给基层防疫带来了工作压力，但并不代表各地在理解和执行防疫措施时可以“层层加码”“简单粗暴”“领导说了算”。国家发改委等14部门发布《关于全力做好2022年春运工作的意见》，特别强调科学精准做好分区分类出行管理，坚决防止“一刀切”和“层层加码”，减少对群众生产生活的影响。“减少影响”同样也是要求，同样也很重要，应该被看见、重视和落实。无论该县长的“恶意返乡”言论，出于“口误”也好，出于“懒政”也罢，都可能让返乡或想返乡的人感到阵阵寒意，也有损党和政府的形象。春节临近，在疫情严防严控的基础下，切勿让冷冰冰的“一刀切”寒了乡亲们的心，多一点有理性而不失人文关怀的“望闻问切”，才能让这个春节更加温暖。如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: 526d16b68d481cb84a0c6eb400ce7968
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【饶平事】饶平刘某用手机垫付资金做任务被骗去58万余元~) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=3&sn=542b405489daa0a88c561a4a7aee7c82

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了01电信网络诈骗就在我们身边     2020年4月29日，饶平县黄冈镇城南辖区一群众刘某，在家中利用手机垫付资金做任务被骗去58万余元。［网络配图］     经了解，被害人刘某于4月26日收到一条内容为“添加社交账号，赠送一箱纸巾”的短信。添加好友后，对方将其拉入一个名为福利群的社交账号群，在犯罪嫌疑人的诱导下，被害人刘某点击下载了对方提供的名为“语享”的手机APP软件，并在软件中垫付资金做任务赚取佣金。     在先后向该软件提供账户转账58万余元后，发现转入的资金无法提现，刘某方才意识到遭遇了电信诈骗。02警方提醒      实施电信网络诈骗严重威胁人民群众的财产安全。根据《刑法》规定：诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。      随意出租、买卖自己的银行账户、身份证、个人电话号码、社交账号、支付宝帐户等，为各类电信网络违法犯罪提供了便利，助推了电信网络新型违法犯罪的滋长。      2019年，《刑法修正案(九)》增设了帮助信息网络犯罪活动罪。其中规定：为其犯罪提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役， 并处或者单处罚金。如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: d00bf71cf5147a164858683772a00693
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (潮汕一男子为还网贷,竟偷走熟人家中名酒、首饰等!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=5&sn=5766b7881ce24100d8823d3629c8e023

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了近日，经揭阳揭东警方现场勘查和研判，抓获涉嫌入室盗窃的犯罪嫌疑人吴某群（揭阳市揭东区人，1994年出生），现场扣押作案工具一批、作案小轿车一辆、作案摩托车一辆，追回金器153克，6636.5元现金，茅台、五粮液等高档名酒23支，金饰玉石首饰共27件。2022年1月19日9时，王女士报称，家里被人入室盗去现金1万多元和价值约10万元的黄金首饰等物品。案发后，揭东警方经研判初步确定犯罪嫌疑人的身份，并发现和1月9日在城西发生的一宗入室盗窃的作案手法一致，且相关信息吻合，遂将此两案并案侦查，迅速锁定嫌疑人的落脚点。1月19日下午16时，在揭阳市公安局相关部门的支持下，揭东破小案专班联合城西派出所、曲溪派出所在揭东区将犯罪嫌疑人吴某群抓获。据了解，犯罪嫌疑人吴某群因做生意失败借了网贷无法还款，所以萌生通过盗窃别人财物的方式来偿还贷款的念头。由于吴某群之前做过电工，懂得通过拆开电控门面板进行开锁的技术，因此他打起了身边安装电控门的朋友的主意，也因之前去过王女士和吴先生的家里，清楚他们家里值钱物品的摆放位置，所以他选择了这两家作为目标。1月9日他通过拆电控门的方式入室盗窃了吴家，并将盗窃来的物品变卖后偿还了9万多的网贷。1月19日凌晨，他再次用同样的方式盗窃了王家，当天下午他正准备将盗窃来的黄金首饰烧熔变卖时，就被警察抓个正着。经审讯，犯罪嫌疑人吴某群对入室盗窃的犯罪事实供认不讳，目前已被警方刑事拘留。警方提醒，年关将至，防范入室盗窃请做好以下几点：1、使用安全可靠的防盗门或锁芯；2、家中尽量不使用家庭式保险箱，尽量不要存放大量现金及贵重物品；3、对贵重物品作记录以备提供证明；4、及时清理门缝小广告擦掉奇怪符号；5、外出、夜间锁好门窗，邻里相互守望，若发现可疑人员，请及时拨打110报警电话。来源：南方+如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: ed00ec51aade30ce19590b0fbd2dc703
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (潮汕儿女带孩子回老家,外公客厅趴满外孙,网友:过年发红包咋办) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=6&sn=c9d9a5b59935fde7a505d3b7f0686c50

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: a18f278751b8434c34597153a1d8d48
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【饶平事】饶平60多岁老人驾驶摩托车突发意外,警方出手救助!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=2&sn=a071e22ff1e1f055d013e7361dcccbb6

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了春运来袭，路短情长承载着无数人团圆的期盼也伴随着他们，日日夜夜的守护平安春运因为，这群人在守护着我们他们在不经意间，留下的瞬间总是让人感动着车辆路边抛锚交警及时相助1月21日下午，高三大队民警巡逻归队，途经北山路红灯口附近时，见一辆大客车在路边“抛锚”，数十名乘客站在公路边等候，一众司乘人员手足无措，民警立即上前了解情况，得知车辆故障无法啔动，民警迅速疏导交通、引导众乘客移往安全地段，并要求司乘人员做好安全防护措施，确保安全。民警既热情又专业地处置，及时消除了道路交通隐患，赢得司乘人员和乘客一片赞扬。市民迷路走失交警暖心相助1月21日晚，在韩江大桥大桥西岗亭值勤的三中队执勤人员，发现一10来岁的女孩在岗亭前走来走去，当时天正下着雨，女孩又没有带雨具，执勤人员就让小女孩到岗亭里避雨并耐心询问了解，得知该女孩跟母亲走散了，找不到回家的路，交流中，执勤人员发现女孩的智慧可能存在智力缺陷，遂使用移动警务进行人脸识别确定其身份。后经多方联系，终于找到其家属，由其母亲带回家。办案返程期间救护伤者获好评1月21日晚，饶平大队在潮州中心医院办案返程期间，路遇路面发生交通事故，民警们马上停车抢救伤者，维持交通秩序，待处警市区交警同事到现场后才撤离现场。市民突发意外交警暖心守护   1月23日下午，饶平县浮滨镇的60多岁老人巫某和驾驶二轮摩托车载着外甥女谢某钗行至汾水关检查站附近路段时不慎跌倒在地，正在执行春运安保的饶平大队汾水关交警中队交警发现后，立即上前救助，发现巫某和脚上受伤，赶紧带巫某和与其外甥女到检查站内休息，一边送来热开水给他们喝一边对二人的情绪进行安抚，随后，交警拿来医用药箱，取出绑布和跌伤药水帮巫某和擦拭及包扎右脚伤口，又帮忙修复摩托车弯曲的挂档杆，看见巫某和的摩托车头盔已裂开损坏，交警拿来一顶新头盔送给他，经过伤口包扎后巫某和的伤情无大碍，继续上路开摩托车回家，临行前巫某和对交警汾水关中队在春运安保执勤的民辅警践行“人民警察为人民”的行动表示衷心的感谢。这两天，我市降温又降雨给出行带来了麻烦阻挡住行人的脚步浅搁了行驶的车辆但闪耀的荧光黄仍在雨中穿行为进一步加强春运期间道路交通安全管理工作，潮州交警开展各项交通整治行动，严厉打击各类重点交通违法行为，强力整治道路交通突出问题，清除道路交通安全隐患，并深入辖区进行交通安全知识宣传全力保障道路交通安全畅通有序。交警蜀黍风雨中的坚守诠释着责任与担当在冬日寒风中从容伫立街头只为你们一路出行畅通有序在万千霓虹或是阑珊中演绎不一样的色彩平安春运，交警同行 如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: 4b85302dbbd032c917d2aadca8a6524b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (今早,汕头这条高标准的城市快速路通车了!) 2022-01-25 城视汕头   城视汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQwNDQ0MA==&mid=2247514085&idx=1&sn=0daf04ce890424152dd14fa8d313e5a2

以前，从汕头市区⇌澄海或南澳可以走国道324、金鸿公路或东海岸大道但是这些路要么信号灯多，要么易塞车...不过今天起从中泰立交至莱美路口这段车程将压缩至 10 分钟因为...中阳大道快速路✨今早 10 点正！式！通！车！了✨SWATOW一、双向十车道，宽敞绿化带2022中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。⊙ 中阳大道线路示意图全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。⊙ 中阳大道主线车道分布实景图道路中央绿化带宽度达 9 米，种植了花期较长的大腹木棉，道路两侧种植了秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木等路树。⊙ 中阳大道绿化实景图此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。⊙ 中阳大道智能交通设施实景图SWATOW2、与多条主次干道对接2022中阳大道将与东海岸新城新津、新溪和塔岗围三大片区多条市政道路对接，市民可从中阳大道进入东海岸新城新溪和塔岗围片区、六合产业园、坝头片区和南澳大桥。在东海岸新城，除了昆仑山路与翠峰路，其他市政道路与中阳大道均采用“右进右出、封闭中央绿化带”的方式进行相交。车辆要去往相应道路，需提前从中阳大道主线驶入辅道后再进入。⊙ 中阳大道辅道与东海岸新城市政路交叉SWATOW3、三座大桥2022中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。✅双向八车道，设计时速 80 km/h✅水滴造型独塔双索面叠合梁斜拉桥✅ 3.5 米宽人行步道✅四部电梯和四座人行梯道中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。⊙ 中津大桥灯光效果为实现人车分流，让市民能观赏新津河两岸风景，中津大桥在桥面两侧设置了宽 3.5 米的人行步道，并配套有四部电梯和四座人行梯道。⊙ 中津大桥实景图配备电梯的景观大桥，在全国还是比较少见的，快点带上你的小伙伴来打卡吧！⊙ 中津大桥实景图全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。⊙ 中砂大桥实景图大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。⊙ 中砂大桥夜景效果图看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。⊙ 莲阳河大桥建设实景图SWATOW4、三座隧道2022中阳大道快速路全线共设置三条公路隧道，分别下穿泰星路、昆仑山路和翠峰路。中阳大道 - 泰星路路口是进出东海岸新城新津片区的交通咽喉，拥堵塞车、交通事故时常可见。经过改造后环岛被拆除，取而代之的是下穿泰星路的中阳隧道。⊙ 改造中的中阳泰星路口中阳隧道全长 485 米，设计时速 60 km/h。车辆从中泰立交桥自西向东行驶，若要往澄海方向，无需等待信号灯即可通过该路口。若要进入泰星路，则需要提前进入辅道右转；若要进入沈海高速，则需要提前进入辅道然后调头。⊙ 改造后的中阳泰星路口昆仑山路隧道全长约 560 米，双向六车道，下穿的昆仑山路是新溪、新海两街道来往东海岸新城最便捷的主干道，要往新溪、新海两街道的车辆从隧道上方的地面信控交叉口即可转入昆仑山路。⊙ 昆仑山路隧道实景图翠峰路是塔岗围片区的主干道，从中阳大道辅道转入翠峰路，即可快速通达亚青会主场馆及汕头大学东校区，为今年亚青会的顺利举办提供交通保障。⊙ 翠峰路隧道实景图⊙ 翠峰路及塔岗围片区实景图SWATOW5、五座天桥2022从中津大桥至莱美路口，中阳大道共设置五座过街人行天桥，提高沿线行人过街安全性。与市区大多数天桥不同的是，这五座天桥均设置了顶棚，顶棚呈直线型或波浪型，采用海蓝色，既简洁又美观。⊙ 沿线人行天桥实景图此次通车的路段为沈海高速出入口至莱美路口段，由于中阳大道沿线各连接路尚未开放，本路段除中津大桥东岸上下桥匝道（韩津路）有一个调头口外，中途没有出入口，进入该路段的车辆必须从头至尾全程通过。莱美路口至莲凤路口段仍在抓紧施工，预计今年 6 月份全线建成。⊙ 中阳大道（莱美路至莲凤路段）实景图中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。从中山东路驱车直下，下中津大桥的第一站，便是悦江府北区，妥妥的门面担当，区位得天独厚。⊙ 中阳大道首站——中海·悦江府在东海岸新溪片区这片恢弘版图之上，又有谁值得托付？其实，有一个简单的方式，那就是认准中海，毕竟，“一座悦江府，半壁新溪城”并非浪得虚名。⊙ 新津河畔，建设中的中海·悦江府截至目前，中海在东海岸新溪片区已竞得5宗住宅用地，开发面积约380亩，拿地金额更是高达44.3亿元。2021年，悦江府更是一举夺得汕头楼市销冠，凭一己之力造就东海岸新溪半壁江山。板块内的九年一贯制金阳学校以及汕特幼儿园，也都是由中海配建。⊙ 东海岸新城新溪片区示意图目前中海推出多业态新品，除了可提前享一口价、95折等新春钜惠外，还有超高层、商铺、两房小户型可供选择，年底有置业打算的，建议赶紧去看看吧！若有意向，请联系陈经理联系电话：13790836969THE END建议   |  投稿  |  合作  |  爆料联系微信号：chengshishantou

文章编号: c7d4eac3f17b0a2b6420f39390083adc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏;黄冈夜晚发生车祸两起~) 2022-01-24 饶平人饶平事   饶平人饶平事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666097865&idx=1&sn=24f0dd72e2517d8e521826734aeb5504

有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了网友爆料：昨天下午在柘林亚太码头拍摄到一群白色海豚在海面上翻滚嬉戏！海豚善于选择水质，水质好才游来，海豚来的地方，就是好地方，看到海豚是运气非常好才能看到。海豚能来的地方，绝对是“风水宝地”。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了饶平海域良好的海洋生态环境。网友爆料：昨晚黄冈两个路口发生车祸：一二提醒大家：年底县城市区车辆繁多，大家出行注意安全，小心慢行，过个好年！图片视频来源网友如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】饶平余家3兄弟房产纠纷：3间房子欲据为己有,恶言相向,甚至要动手，幸好有~【饶平事】同一天县领导带队走访多地慰问患病困难妇女、困难老党员和困难群众【饶平人】 喜讯！饶平黄学宇荣获“中国好人”你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: a29188f94788ec6c1e32530096d4535e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (北海这几个人少景美的小众景点,真的很适合假期自驾游!) 2022-01-24 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649885675&idx=3&sn=223e5437c82b0c5a42d1f1c7ddb3c7ed

在北海最热门的景点估计大家都已经看厌了而且这些景点总是很多人会让大家的感受大打折扣那今天我们就来介绍几个人少但景色一样美的景点大家可以安排上自驾游啦！冠山海嘉和冠山海项目位于“天下第一滩”银滩西景区，背靠国家森林公园冠头岭，与“中国最佳果岭球潮—海门高尔夫为伴，占山瞰海，引海入城，从滨海度假人居需求出发，整合度假住宅、度假园林、度假服务、度假安防及度假商业五大系统打造南中国山海高尔夫度假城邦。嘉和冠山海将通过五大度假系统，为业主营造一个全方位的世界级山海高尔夫度假城邦。通过“引海入城”工程，将海门高尔夫球场内的大小湖泊融会贯通，形成3.3公里蜿蜒环保高尔夫的内海港湾，由此在项目形成的延绵的海岸银滩和环游高尔夫的水上黄金旅游航线。金海湾红树林北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，属于北海银滩国家旅游度假区东区区域，因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。北海金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南端，距离市中心北部湾广场约15公里。景区面积6000亩，海岸线长约4.5 公里，属亚热带滨海生态湿地型旅游区。景区于 2015年12月荣获国家AAAA级旅游景区。北海汉闾文化园汉闾文化园是在汉代文化博物馆的基础上拓展建设的、传承和发扬中华优秀传统文化的重要阵地，成为国内较大、广西唯一的汉文化主题游园和合浦县打造海上丝绸之路核心品牌的龙头景区，2016年被评定为国家4A级旅游景区、广西特色文化产业重点项目。馆藏文物以汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、金、玉带钩、紫水晶长串穿珠等闻名于世，反映了汉代合浦作为“海上丝绸之路”始发港的悠久历史。山口红树林广西山口红树林生态自然保护区地处广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，由该岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，面积8000公顷，属南亚热带湿润气候。1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，保护类型为海洋和海岸生态系统，主要保护对象为红树林生态系统。广西山口红树林生态自然保护区是1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，1993年加入中国人与生物圈(MAB)，1994年成为中国重要保护湿地，1997年5月与美国佛罗里达州鲁克立湾国家河口研究保护区建立姐妹保护关系。北海涠洲岛火山国家地质公园公园有火山地质博物馆，馆内设有陈列室、标本室、展示厅、录像厅等科普活动场所，2005年以来地质公园通过图片、标本展示、录象播放和发放资料等形式向游人、岛民、师生展示了海岛特殊的地质、地貌和环境风采，宣传了保护环境、保护海洋的意识，取得了良好的效果，建立了一个寓科学于娱乐之中，寄科普知识于观光之上，集高新科技于一体的科普教育基地。北海涠洲岛火山国家地质公园占地面积26.88平方公里，是中国最大最年轻的火山岛，岛上地质、地貌多样，海洋生物繁多是进行科研、教育、考察的良好场所。合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县。1986年，经广西自治区人民政府批准成立自治区级“合浦儒艮自然保护区”;1992年10月，晋升为国家级自然保护区(国函166号)。保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。保护区地处我国海岸线的西南部，南濒北部湾。区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒良活动的密集区域。

文章编号: d772f1e27a8628733fd15af947b78f6c
-----------------------------------------------------------------------------
