文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (●寻味潮汕●南澳岛+妈屿岛双动5日游2980元●一价全含●100%纯玩无购物无自费●美食美景乐不停…) 2024-03-12 大江旅行   大江旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5Nzc1Nw==&mid=2247491860&idx=6&sn=880f97b11caea98ba674d39293468839

美好de时光 

趣旅行 

HELLO WORLD 

美好时光,想好要去哪里玩吗? 

今天推荐的这个地方有美食、美景… 

个个令人惊艳!肯定不会让你失望! 

jia 

价 

ge 

格 

ban 

班 

qi 

期 

· 价格 · 

✅寻味潮汕✅ 

✅邂逅双岛✅ 

双动5日游 

纯玩无购物 

⭐品质享受⭐

全程四晚酒店

1晚舒适型酒店

2晚携程四钻酒店 

1晚南澳岛海边酒店 

⭐严选用餐⭐

4早餐3正餐3下午茶 

全程特色餐 

潮汕牛肉火锅任吃宴/鱼排海鲜餐/全功夫茶宴+红桃粿制作 

下午茶:绿豆饼/南澳三珍/功夫茶+功夫茶点

⭐品质保证⭐

全程纯玩0购物 

无自费、无必销、无购物

一价全含

(已含门票和必须小交通) 

特别赠送:一江两岸老汕头摆渡船(每人体验一次)

特别安排:出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓+体验红桃裸制作

⭐景点安排⭐ 

潮汕

南澳岛 

青澳湾 

妈屿岛

泰佛殿

湘子桥 

广济楼 

开元寺 

牌坊街 

龙湖古寨 

龙湖古寨 

啔航广场 

长山尾灯塔 

石炮台公园 

汕头小公园 

海阔天空观景台 

北回归线标志塔 

↓活动价↓

成人价:2980元/人

儿童价:1280元/人 

儿童仅含当地车位+导服+餐位 

↓活动班期↓ 

2 

0 

2 

4 

3月1、4、11、15、18、22、25 

4月1、8、12、15、19、22 

5月6、13、17、20、24、27 

6月3、10、14、17、21、24 

前言 

产品经理推荐

●今天,产品经理为大家带来这样一款高端的性价比超高的产品,真心值得推荐。 

●寻味潮汕双动5日游2980元。 

●包含上海-潮汕往返动车票; 

●含当地全程大巴用车走景点; 

●含全程景点大门票; 

●含当地全程导游服务; 

●含4晚住宿(升级二晚携程四钻酒店); 

●含4个早餐3个正餐3个下午茶(全程特色餐)。 

行程秒懂 

⭐行程速览⭐ 

住宿篇 

参考酒店 

⭐全程4晚住宿⭐

升级2晚携程4钻酒店 

⭐汕头四钻参考酒店⭐ 

美食篇 

社会餐厅 

⭐4早餐3正餐3下午茶⭐ 

酒店提供早餐 

全程特色餐 

⭐潮汕牛肉火锅⭐ 

⭐鱼排海鲜餐⭐ 

参考菜单:具体菜品以餐厅提供为准。 

游玩篇 

南澳岛(国家4A级景区) 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

游玩篇 

广济桥(国家4A级景区) 

    广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

游玩篇 

青澳湾(国家4A级景区) 

    青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。 

    青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

游玩篇 

潮州古城 

    潮州历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。 

游玩篇 

妈屿岛 

    妈屿岛为著名旅游胜地。建有妈屿岛风景区。岛上妈祖宫始建于清光绪年间(1875—1908),后经多次修缮,集潮汕木雕、嵌瓷、石刻三大独特传统工艺于一体。 

游玩篇 

韩文公祠 

    韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

游玩篇 

龙湖古寨 

    龙湖古寨,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。面积约1.5平方千米,始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁. 

游玩篇 

潮汕历史文化博览中心 

    潮汕历史文化博览中心(潮博中心),位于广东省汕头市濠江区南滨路南,坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头内海湾,是潮汕历史文化博览园的核心建筑。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体,是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标,成为市民游客的网红打卡点。 

· 行程安排 · 

Day1:上海-潮汕 

用餐:无 

住宿:潮州(携程四钻酒店) 

●上海虹桥火车站集合,前往潮汕。 

●抵达潮汕,专业接站人员举接站牌接站,接到您后稍作休息,检查行李、随身物品无遗漏后,前往潮汕市区入住酒店。 

●导游会以电话或短信方式提前与您联系,请留下您在旅游期间使用的手机号码,保持通讯畅通。 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●出游请您携带好出游的相关身份证原件(或者其他有效证件)! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

Day2:汕头一日游 

用餐:早餐、中餐 

住宿:潮州(携程四钻酒店) 

●早餐后前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩” 

●后前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。 

●【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

●特别赠送一江两岸老汕头摆渡船(每人体验一次) 

●专享午餐:舌尖上的美食——【潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴;请不要浪费) 

(温馨提示:如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。 

●【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息; 仿佛走进了日系电影的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。 

●入住潮汕地区四钻酒店 

Day3:南澳岛深度一日游 

用餐:早餐、中餐 

住宿:南澳岛(海岛酒店) 

●早餐后前往【啔航广场】:网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥; 

●【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景 

●游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游 

●【鱼排小众旅行体验】(含船票;全程体验80分钟左右)体验为人不知的西线风景,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。南澳岛·体验海上旅游: 游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝+登猎屿岛自由活动+参观郑成功训练水兵泳池古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

●午餐【鱼排海鲜餐】 

●游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计,漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】(自由活动时间不少于2小时),素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,无礁石无淤泥;海水无陵质无污染,潮涨潮落不改澄碧颜色;背倚险峻高山,山上奇石嶙峋;环抱海湾的是纵深百米的防风林带,四季郁郁葱,同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水,形成了分明的立体层次,是广省两个A级沐浴海滩之一。 

●晚餐自理 

●入住南澳海岛酒店 

Day4:南澳岛-潮州 

用餐:早餐、中餐 

住宿:潮汕 

●早餐后驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时) 

●【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览” 

●【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。 

●专享午餐:潮州十全功夫茶宴 

潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。 

●【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

●前往【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

●【湘子桥】(上桥),观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

●潮州古城七城门楼之首【广济楼】民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

●【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】(含门票+茶位费),在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。 

●【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉。 

●晚上: 欣赏【一江两岸灯光盛宴】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿) 

●随后送回酒店休息。 

Day5:潮汕→返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

●享用早餐,根据游客返程时间,送往潮汕动车站,结束此次潮汕愉悦之旅! 

●参考车次: 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

· 接待标准 · 

1 

☆ 费用包含 ☆ 

交通:上海-潮汕往返动车票,潮汕当地旅游车,车型根据人数而定,保证每人1正座;

用餐:4早餐3正3下午茶,早餐为酒店含早,正餐平均餐标50元/人,(牛肉任吃宴,十全功夫茶宴,南澳岛鱼排海鲜餐)团队用餐,不吃不退; 

门票:行程内所含景点首道大门票,赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序; 

导服:当地导游讲解服务; 

住宿:全程4晚酒店,二晚携程四钻酒店。一晚海岛酒店,一晚舒适性酒店 

参考酒店: 

潮汕地区四钻酒店:格兰云天阅酒店、金乐酒店、春晖园酒店等同级酒店 

汕头酒店参考:皇格酒店 纳轩酒店、金乐酒店、虹泰酒店、潮泰致尚酒店 格林豪泰酒店、等同级酒店。 

潮州酒店参考:潮州西尔蒙酒店、凯旋酒店、索顿酒店、兰桂坊酒店、云和酒店、逸品酒店、爱琴海酒店、兰欧公寓等同级酒店。 

南澳岛参考酒店:南海阁、世纪海景酒店、海韵华轩酒店、天海酒店、铂雅酒店、维亚纳酒店、瀛归客栈、南澳宾馆、拼图酒店等同级酒店 

2 

☆ 费用不含 ☆ 

住宿:全程不提供自然单间,若产生单男单女客人自补房差,全程单房差880元/人。 

保险:强烈建议购买个人旅游意外险。 

个人消费:景点内园中园门票及任何个人消费。 

3 

☆ 购物说明 ☆ 

纯玩无购物 

4 

☆ 游客报名须知 ☆ 

1、住宿需登记身份证,请您必须带好有效证件原件;

2、因此线路为散客打包组合特价,相关特殊证件无优惠,报名时请提供真实姓名与证件号,强烈建议游客购买旅游意外险。 

3、报名时所提供的移动电话请保持畅通,以便导游出团前1天晚20:00前联络。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序可由调整。如因不可抗力造成的意外无法游览,调换游览其他景点,不承担由此造成的损失和责任。 

5、游客须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

6、旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动,禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动而产生的不良后果,旅行社不承担责任。 

7、18周岁以下未成年人,自我约束能力差,参团安排正常年龄游客陪同。 老年人员如需参团,请一定做好身体检查,自我酌情参加,并填写《参团免责声明》。游客应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任自负。 

8、团队旅游,不得擅自脱团。若出现脱团情况,需签署自愿离团责任书,产生所有后果自负,我社联系后不接电话,不回信息的导致无法入住酒店或无法乘机返回的,后果自负,因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退。 

9、游客务必遵守旅游活动中的安全警示规定,乘坐交通工具务必加强安全意识,系好安全带,注意保管随身物品!遵守导游等相关人员的安全提示,服从安排。 

10、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺,均不属于旅行社或导游安排的购物场所。 

11、自由活动期间不含任何服务,请做好相关的保护措施,人身和财产损失旅游者自己承担。 

12、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

13、意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担。 

14、本微信链接线路图片部分为网络来源,仅供参考,如有涉及侵权,请联系删除。 

5 

☆ 退赔须知 ☆ 

1、该行程为潮汕散客班,满40人升级为上海自组班,派全陪领队。 

2、游客在发团前临时取消退赔如下: 

●七天内提出退团或改期须赔偿10%的违约金+车导费680元+大交通实际损失! 

●三天内提出退团或改期须赔偿20%的违约金+车导费880元+大交通实际损失! 

●出发日提出退团或改期须赔偿50%的违约金+车导费1080元+大交通实际损失。 

3、具体根据实际产生的费用扣除损失。损失最大不能大于团费 

4、旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理。 

文章编号: 7b9a9d50947dc351c528b2f84b651c0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-03-12 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500503&idx=1&sn=6d03212307dc3349673215ee23b5ebfd

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

     在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(  

     ),中华白海豚的分类地位以及全球分布(  

     )。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

     在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

     图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

     在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

     本期知识点拓展: 

     知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

     在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

     在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

     让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

     图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

     自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是与监测调查的周期有关),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

     自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

     知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

     在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计范围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

     图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

     鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

     图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

     海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显著的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

     鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

 作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

         广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

        编辑:陈熔烽

        图片:北部湾鲸豚研究团队 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: ff435f6cefd740c0bbc84d6d159aa43e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (心动粤港澳,畅游大湾区) 2024-03-12 优游旅游   优游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY2NTgwMA==&mid=2247483761&idx=1&sn=8f2e820f0ccf98678ae4391eccc4e276

“世界那么大”,让我们带您去看看~ 

天津新闻广播《hi天津》节目、优游旅游联手为您推荐 

"心动粤港澳,畅游大湾区" 

这次我们要去大湾区 

带您打卡粤港澳的精华景点! 

团期:4月16日   价格:3199元/人

一价全含,无自费,无购物 

广州、佛山、江门、台山、珠海、香港、澳门、深圳、汕头、潮州、揭阳、南澳岛纯玩双卧 9 日游 

首次推荐景点 

云台花园 

在云台花园,如果风有色彩,那么一定是花朵们交织流动的光影,如果光有声音,那么一定是花朵们的摇曳婆娑的碰撞‘’;遍地花海‘’就是云台花园的代名词。繁华正盛,约三五知己、携亲朋好友,来云台花园‘游花地。 

港珠澳大桥 

新世界七深圳大奇迹之一筹备6年,建设8年历时足 14年的港珠澳大桥!耗1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

佛山祖庙➕醒狮 

广东省佛山市的祖庙,一起感受那里独特的醒狮文化佛山祖庙,又称北帝庙,是佛山最古老的神庙之一,。也是岭南地区最大的古建筑群。这里不仅有精美的古建筑,更有深厚的文化底蕴,其中最具特色的就是祖庙醒狮。 

在祖庙,你可以看到一群群身着鲜艳戏服的醒狮表演者,他们在鼓声和锣声的伴奏下,跳跃、翻滚、摇头摆尾,形态各异,生动有趣。他们的表演既有力量感,又不失灵动性,让人看得热血沸腾。 

三十三嘘街 

打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”。三十三嘘街,花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个海滨小镇,位于浅水湾东、石澳西。岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照。 

梅家大院 

整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

南溪水乡 

悠长的河岸、苍翠的古树、宁静的家园、水乡的温柔,围绕在南溪的周围,让人看一眼,便深陷其中。适合家庭出游,坐在船上喝着功夫茶,欣赏着水乡美景,别是一番滋味。 

揭阳城隍庙 

城隍庙位于揭阳东门城隍街,以明清风格和当地传统工艺为建筑特色。城隍庙主体为木、石承载结构,历经明代以来数十次地震,巍然不动。 

进贤门 

因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”,有揭阳古八景之一“礁楼晓角”之称。 

行程地图参考 

天气参考 

自组产品          

市场产品 

VS 

3199元/人 

3599元/人 

自组团,独立成团不散拼, 

火车卧铺保证随机中下铺 

全国大散拼 

全程6顿早餐6顿正餐 

含升级6大特色美食: 

龙年金鸡报喜宴、广州38道点心餐、南澳岛海鲜餐、香港特色餐、澳门特色餐、汕头牛肉火锅 

全程6顿早餐5顿正餐 

无特色餐食 

全程舒适酒店 

特别升级一晚南澳岛海边酒店 

全程普通酒店 

畅游粤港澳, 

打卡最全大湾区精华景点! 

常规景点,走马观花 

烂漫春季,遍地花海的“云台花园” 

粤东乌镇“南溪水乡” 

广东省目前已知规模最大、历史最悠久的城隍庙古建筑“揭阳城隍庙” 

潮汕古城门建筑佼佼者-揭阳“进贤门” 

无 

80周岁以下畅收,无性别限制 

75周岁以下可收 

金牌全陪导游+当地优秀地接导游一价全含绝无自费 

纯玩无购物  

必消自费399元/人起 

有购物店 

只有地接导游 

赠送个人旅游意外险 

无赠送 

长按图片添加微信 

解锁更多精彩线路 

  客服小优:13042232003 

文章编号: dea99c5ad74ca384d6acfc13b241c6d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-12 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650321676&idx=7&sn=56ebfd7b77f3e253f143c5dad97d4fa6

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

文章编号: 5ae752c3f8aaa61b01da4526ca8eee07
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 湛江百姓故事   湛江百姓故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247522865&idx=2&sn=cbbc2162b75dc1146c3d3bae83b6a200

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

来源:广东新闻联播 

文章编号: 56a41bb22aeede429e4f6e85273fd65b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2599元,叮叮定制,0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-03-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649994737&idx=4&sn=cf03e1b1e93f77e3ffe682557f56bbd7

线路编号：No.12818

出团时间：4月10、19日，5月10、22日，6月12日

叮叮特价：2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元，不占床不含早，其他同成人，占床与大人同价；

2、全程0购物0隐形店；

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目，报名立享优惠价499元，报名时收取；

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

4、除499元打包项目外，不再推荐其他自费项目；

5、全程安排：7顿早餐+9顿正餐，升级3顿特色餐：

（1）广式小点心

（2）南澳岛小海鲜

（3）潮汕牛肉火锅

6、报名必备：6个月以上有效港澳通行证，香港签证1次，澳门签注1次；

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房，单房差600元；

8、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）

天府-珠海 CA2677 07:50-10:00

珠海-天府 CA2692 19:45-22:20

行程亮点

1、四川成团，100%真纯玩，0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线，不走回头路， 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥（车程约50分钟），一览海上巨龙，世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游！环线游览广东、香港、澳门，感受大湾区魅力！

5.门票一价全含，全程无年龄、无人数、无地域限制，75岁以下畅收！

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级：南澳岛，红宫红场， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】：

1）中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2）中西方文化交融之地，东方之珠，美食天堂—香港

3）国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4）内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市，百岛之市，浪漫之城—珠海

5）东方夏威夷—南澳岛

6）国家历史文化名城，广府文化的发祥地—广州

7）国家历史文化名城，武术之乡—佛山

8）中国优秀旅游城市，潮汕文化聚集地—潮州

9）21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10）中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】：特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正 ：广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都—珠海

用餐：晚餐

住宿：珠海

成都出发 ，乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】，参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办，中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首，以及鼠首兔首的复制品，马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后，返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐：早餐、午餐

住宿：珠海

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐：早餐、午餐

住宿：深圳

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，

仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐：早餐、午餐、晚餐

住宿：巽寮湾

早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州，游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨 浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过 1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】（游览40分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳岛

早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里)，参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时)，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳

早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐：早餐、午餐

住宿：佛山

早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)，及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐：早餐、午餐

住宿：温暖的家

前往参观佛山名片，被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通：成都—珠海往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐：用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐，升级3大当地特色餐)，正餐安排桌餐。（早餐根据实际情况可能安排打包早餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票：行程中所列景点首道大门票，不用门票不退；游客因任何自身原因放弃游览行程的，所有未产生费用均不退还；游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等，费用均不退此产品为团队报价，行程中所含门票优惠不退。

4、住宿：7晚当地住宿，当地经济型住宿标间，特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游：全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

热门旅游线路推荐

No.11866【1199元，0自费0购物+含三餐，分餐制】攀枝花休闲旅居双动10日游（3月11、16、20、25、29日）

No.10548【1299元，0店0自费，分餐制+含全餐】云南抚仙湖康养旅居双动10日游（3月10-31日）

No.12159【1499元，0自费0购物含全餐，独家赠送3个一日游用车，独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游（3月15、19、28日，4月6、15、24日）

No.11909【1580元，0自费0购物含三餐，入住市区酒店】云南元谋康养旅居双动10日游（3月31日前，天天发团）

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

下一篇

No.13317【2180元，0自费】平潭岛、南澳岛、青澳湾、东山岛、南门湾、鼓浪屿、潮州、龙岩、厦门、泉州双飞8日游

文章编号: 1b6ef36c380a89fc1d8573189eac78ed
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-11 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650000750&idx=1&sn=ab5f1794b93e2b0f3c951bac561cff13

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

记者:刘灿娇 邢燕 张宇 

毋冰 徐子龙 康韵怡 湛江台 

摄像:陆文森 

编辑:马娉婷 

主编:张彦冰 

二审:王媛媛 

三审:何博仪 

文章编号: 7e80d5d62a90bc7baf53e3060f586e06
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 解读南澳县人民检察院工作报告) 2024-03-11 南澳检察   南澳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666013550&idx=1&sn=e94f1d152103f362c180aad2e7c453eb

2024年3月11日上午,南澳县人民检察院党组书记、检察长黄权在县第十六届人民代表大会第四次会议上作南澳县人民检察院工作报告。 

2023年主要工作 

2023年,南澳县人民检察院在县委和上级检察机关的坚强领导下,在县人大及其常委会的监督支持下,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,忠实履行宪法和法律赋予的职责,高质效办好每一个案件,全面能动创新履职,各项工作稳步向前。 

一、统筹政治和业务,深度融合推动检察工作高质量发展 

1 

始终把党对检察工作的绝对领导作为最高政治原则。认真落实政法工作条例和重大事项请示报告制度,坚持一切从政治上看,衷心拥护“两个确立”、忠诚践行“两个维护”。及时跟进学习习近平总书记重要讲话重要指示精神,全年共组织召开党组会议第一议题学习19场次,党组理论学习中心组学习12场次。 

2 

推动主题教育走心走深走实。牢牢把握主题教育总要求,组织开展读书会、“习语青声·微朗读”等活动。聚焦推动高质量发展,全院确定6项重点调研课题,各部门检视整改问题25条,新建制度6项。2023年10月,我院作为代表之一在南澳县主题教育推进会上作工作经验分享交流。 

3 

落细落实新时期意识形态工作。定期召开意识形态工作联席会,压紧压实意识形态工作责任制。组织开展保密安全专题培训,强化阵地建设和涉检舆情管控。全年编制简报47期,发布“两微一端”信息604条、原创检察信息45条。 

二、统筹发展和安全,能动检察服务和美海岛建设 

1 

治罪与治理并重,助推平安建设。全年共受理审查批捕案件38件50人,批准逮捕33人;受理审查起诉案件76件94人,提起公诉67件87人。推进扫黑除恶常态化,深挖涉黑恶犯罪和“保护伞”线索,依法起诉涉恶案件1件2人。 

2 

打击与服务并行,优化营商环境。批准逮捕涉电诈犯罪3件5人,依法提起公诉2件4人,有效打击了电诈关联犯罪,追回被害人损失近5万元。办理毒品犯罪案件7件7人,齐心共筑防毒墙。 

3 

普法与救助结合,服务“百千万工程”。助力“百千万工程”高质量发展,深入落实“谁执法谁普法”普法责任制,共开展送法进机关、进校园、进村居专题法治宣传活动15场次。充分发挥“12309检察服务中心”信访接待普法宣传、矛盾调处主阵地的作用,畅通群众诉求渠道。发挥司法救助暖心解困功能,向5名因案致困的群众发放国家司法救助金10万元。 

三、统筹司法和民生,高质效检察履职践行人民至上 

1 

倾力化解矛盾纠纷,促进案结事了人和。持续落实群众信访“事事有回音、件件有回复”,办理群众来信3件(含外网来信1件),接待群众来访3件4人。七日内程序性回复率、三个月办理进展或结果答复率均保持100%。坚持“应听尽听”,积极邀请代表委员、人民监督员及社会各界代表参与检察开放日、公开听证等活动11场58人次。 

2 

强化检察能动履职,保护特殊群体合法权益。打造“小蓝卫士”未成年人保护工作品牌,开展“守护公正,守护未来”检察开放日活动。检察长与业务干警担任2个学校的法治副校长,以“知识产权保护”“反电信网络诈骗”“禁毒教育”等内容为主题开展送法活动。加强妇女等特殊群体权益保障,依法打击侵害妇女权益的犯罪行为,共批捕 3件3人,起诉1件1人。 

3 

筑牢安全防线,精准护航民生民利。啔动对住宅小区电动自行车消防安全的公益监督工作,与消防、住建等相关部门多方合力,筑牢“防火墙”。加大食品药品安全公益诉讼办案力度,依法保障人民群众“舌尖上的安全”。依法监督和协同行政机关加强文物管理保护工作,为文物古迹保护提供司法保障。全年发出诉前磋商、检察建议24份,推动被监督单位有关部门建立完善工作机制、勤勉履职。 

四、统筹办案和监督,在服务中国式现代化中推进检察工作现代化 

1 

刑事检察监督优中提质。监督侦查机关立案2件、撤案1件,发出纠正违法通知书4份,侦查活动监督通知书8份。对不构成犯罪或证据不足的不批捕2人、不起诉4人。对罪责刑不相适应的刑事裁判提出抗诉1件。加强社区矫正、财产性判项执行等监督,向有关单位发出书面监督意见22份,监督意见采纳率为100%。 

2 

民事、行政检察稳步推进。全面建立“林长+检察长”工作机制,推动林长制与检察工作全面有效衔接,形成检察监督与行政履职同向发力的林业生态建设新格局。 

3 

公益诉讼检察亮点纷呈。做优做强“检察蓝守护生态岛”工作品牌,当好“公共利益代表”,办理行政公益诉讼案件25件。做好“海”字文章,持续推进海漂垃圾污染治理,合力守护海岛水清滩净。制作推送《保护白海豚,有我检察蓝》短视频,发送保护白海豚普法短信息,多维度开展宣传工作,提升公众对海洋生物多样性的保护意识。 

五、统筹严管和厚爱,以自我革命精神锻造海岛检察铁军 

1 

驰而不息推进作风建设。切实将从严治检政治责任扛在肩上、抓在手上,每季度召开党风廉政联席会议,把“严管就是厚爱”落在日常,以“预在前”体现真关爱。贯彻落实防止司法干预“三个规定”,按月进行重大事项填报,严防违规干预、插手和过问检察办案等问题,筑牢公正司法的“防火墙”。 

2 

坚定不移推进队伍专业化建设。深化干警培育渠道,组织开展政治轮训、案例实训、南检小讲台等活动,着力打造新时代综合型人才,有一名干警作为全省区(县)级检察机关档案工作唯一代表,在全省检察机关办公室系统培训班上作档案“三合一制度”编制经验分享交流。全年有一名干警获评全省检察机关优秀个人,一名干警荣获我县“先锋党员”荣誉称号。 

3 

多举措健全检察权制约监督机制。始终把检察权置于人大、政协、群众和社会舆论的广泛监督之下,认真贯彻县人大各项决定、决议。持续深化检务公开,主动向社会公开办案数据。出台检察官办案职权划分办法、检察官联席会议、员额检察官刑事案件轮案实施细则等,促进检察权依法依规行使。 

2024年工作安排 

新的一年,我院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治,紧扣省委“1310”具体部署和市委、县委工作安排,坚持党对政法工作的绝对领导,围绕中心、服务大局,忠实履职,锻造过硬检察铁军,奋力谱写南澳检察工作新篇章,为南澳高质量发展贡献检察力量!

一是坚持理念引领,以更高政治站位把牢使命任务。

二是坚持守土有责,以更优检察履职维护安全稳定。

三是坚持突出重点,以更大力度提升法律监督质效。

四是坚持担当实干,以更严要求打造过硬检察铁军。 

文章编号: b3352fbaf5ccac2b2716dd98ba415b93
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《管理世界》|| 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2024-03-11 良知良行   良知良行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUxNDg1Mg==&mid=2247484954&idx=4&sn=16250de9adc570acf996414e1bed1fbb

   作者:盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁 

   摘要:新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年,也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础,把我国70年来重大工程决策“中国之治”,即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设,特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读,并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中,总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思,提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词:重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前,有着“过去的”时代,在它之后,有着“未来的”时代,任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的(Sheng,2018)。所以,一个时代的管理学术,一定包含着对过去时代人类管理学术的肯定和继承,也一定会包含着相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说,“我们只能在我们时代条件下去认识,而且这些条件达到什么程度,我们就认识到什么程度”(马克思、恩格斯,2009)。这意味着,任何管理学术中一定蕴含着一种自我回顾、总结、反思的品格,即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期,我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题,这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照着讲”阶段。

目前,这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤,坚持实际问题导向,关切与回应国家重大实践需求,并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林,这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接着讲”阶段(盛昭瀚,2019)。

从以“照着讲”为主到以“接着讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折,它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉,同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分(盛昭瀚,2019)。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加,也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究,而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国,也为国际管理学术发展做出更大贡献;这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会,这一机会源于这样一个“临界点”,即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化,其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变,是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中,不仅有当前人们的不懈努力,也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼,也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说,“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此,“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性,这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力,特别是,在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期,对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下,我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然,要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中,除了需要明晰的学术思维主线外,还需要积累大量一手资料。为此,我们从2011年开始前后花了8年多时间,实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案,访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人,召开了许多次座谈会和进行专家访谈,整理了约80万字的基础性资料,形成了30余万字的中间成果;特别的,自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份,持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作,并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著,在以上工作的基础上,终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点,突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围,首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中,全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设,特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷,揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律,并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示(盛昭瀚,2020)。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

(一)总体性研究路线

在过去的70年间,我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有着巨大的主导力、决定力与影响力,因此,70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻着中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲,70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”,而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成,所以,看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下,我们设计了如下具体的研究方略。

(1)既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”,那最好要对70年时段进行全覆盖,因此,我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例,中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群,最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例,这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”(三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等)“线”(我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等)相结合的案例链,能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

(2)本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”,而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色,如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间,我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此,这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵,也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

(3)70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的,而是动态、发展和不断与时俱进的,相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说,先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形,甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”,因此,我们既不能在决策治理前进道路上停步不前,更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中,并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑,并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来,并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说,系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折,更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

(4)重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题,研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事,唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查,尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料,同时以中国特色国家治理理论为指导,以中国现实国情为背景,在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分,即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

(二)三门峡工程

黄河是中华民族之根,承载着中华民族的历史沉淀与人文精神;而同时,黄河流经黄土高原,大量泥沙进入黄河并在下游淤积,历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来,虽经中华民族祖先不屈不挠治水,终因治理黄河水患工程巨大而复杂,历史上屡屡战乱或腐败,加之生产力和技术水平低下,完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛,将黄河水分成三股由西向东,北面一股名为“人门”,中间一股名为“神门”,南面一段名为“鬼门”,故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处,两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河,而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来,社会普遍认为,此处地质条件良好,可筑高坝实行蓄水拦沙,并产生水电效益,因此,建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是,即便如此,三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月,正值解放全中国、筹建新中国之际,黄河水利委员会(以下简称黄委会)提出兼顾发电、灌溉和防洪,在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后,考虑到当时无论国家政治形势、经济实力,还是技术条件,认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜,此谓“一起一落”(李文凯,2006)。

1952 年,被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案,因要淹没八百里秦川而被舍弃,转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年,又因 “投资大 ,效益少”,邙山建库方案被弃,此谓“二起二落”(李文凯,2006)。

同年,三门峡工程方案又被提上议事日程,但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求,方案再遭搁置 ,此谓“三起三落”(包和平,2006)。

显然,这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性,当时,国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全,对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年,我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是,集中力量发展重工业,建立国家工业化和国防现代化的初步基础,发展交通运输业、轻工业、农业,商业和培养建设人才(刘国光,2006)。第一个五年计划制订后,全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨,工业化建议和各领域重大项目纷纷上马,这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上,1954年是非常重要的一年,因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布,其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样,三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期,毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验;毛泽东同志对前苏联领导人说过,我们搞建设,是没有经验的,我们要当你们的学生,学习你们搞建设的经验。所以,当时要建设三门峡工程,自然会请前苏联专家,也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始,中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址,并且竭力推荐在三门峡建库,认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较,它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址,明确指出:“三门峡是最好的一个坝址,它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究,最后一致同意前苏联专家组的意见,修建三门峡水利枢纽工程(顾永杰,2011)。

1954年4月,黄河规划委员会成立,着手编制黄河流域规划,同年12月底,完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》,该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程,具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ,总库容360亿m3,设计允许泄水量8000m3/s”,该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁,同时,带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益,一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日,《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人;5月上旬,这一方案在中共中央政治局会议上通过;7月中旬,国务院会议通过;7月18日,时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》;7月30日,全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月,前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》,将水库高程从350m调整至360m,高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩,移民多达90万,远超《规划报告》中的60万移民(张伟、沈四,2009)。

最后,国家建委会同意了360m方案;1957年4月13日,三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中,工程上马的大势已定,但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在,就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题:一是60万的移民怎么解决,二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙,但若无其他减沙措施,水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前,就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢?

一个重要的事实是:柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下,前苏联专家有着绝对的话语权,他提出了一个“免不了”的理由,即“想找一个既不迁移人口,又能保证调节洪水的水库,这是不可能的幻想、空想,没有必要去研究。为了调节洪水,需要足够的水库库容,但为了获得足够的库容,就免不了淹没和迁移”(任彦芳,2010)。

另一个重要事实是:三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的,前苏联境内多为清水河,而黄河则是泥沙河,前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家,这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是,在如此复杂的重大工程的决策治理问题上,用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的,但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”,也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”,而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作,所有这些综合在一起,最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是,即使在当时那样“一边倒”情况下,清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神,指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙,潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥,到时不仅会造成发电困难,同时还要淹掉大片土地,“今日下游的洪水他年必将在上游出现”(李文凯,2006)。

1956年5月,黄万里教授提出两点修改意见,一是降低水库设计水位,二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔,用于泄水排沙,减缓淤积。

1956年12月和1957年3月,电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》(郑晓光,2017),为减少淹没迁移,他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案,这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持(李文凯,2006)。

周恩来同志在得知这些不同意见后,批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月,经周恩来同志批示,水利部组织70名专家,就修建三门峡工程不同意见进行讨论(郑晓光,2017)。会上无人反对建设三门峡工程,并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案,只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为,如若在这个淤积段上建坝,黄河下游的水患将移至中游关中平原,今后还将淤没田地,造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度,黄万里退而提出,若一定要修此坝,建议不要堵塞6个排水洞,以便将来可以设闸排沙,全体参会专家同意黄万里提出的修坝时,留下6个排水洞,用于设闸排沙。然而施工时,前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明,正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》,并将报告批转给山东、河北等六省征求意见,但是,作为省一级政府,最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊,至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”,行政领导又没有能力发表真知灼见,因此,各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大,提出要求降低水位 、缩小工程规模,而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中,多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日,《人民日报》发表社论,提出了“大跃进”的口号。1958年4月,周恩来赶到三门峡工地召开现场会议,进一步听取各方意见,做好最后的协调工作。可以想见,透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志,此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧,对于陕西省的困难他深表理解,一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕,在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下,陕西省表示支持“淹一家救万家”,“有困难,也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m,施工标准为350m,1967年,最高运行水位低于340m(李文凯,2006);降低泄流孔底,增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策,使90万移民有一大半不需背井离乡,能够留在故土。

但是,历史后来告诉我们,即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑,也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见,后来被一一验证。三门峡工程建成后,黄河流域的水土日益恶化,1972年开始黄河开始出现了断流,下游河水所剩无几,之后平均每年断流100多天。

随着时间久远,如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂,这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返,不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库,工程决策正值新中国成立初期,当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足,但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情,政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准,无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说,在五、六年时间里,三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段:第一个阶段1949~1953年,表现为“三起三落”;第二个阶段1954~1956年,表现为快速决断。

第一阶段:新中国成立初期的四年,中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”,如此审慎的“举棋不定”。第一,反映了我国当时政治经济财政大形势的困难,的确难以支撑这一重大工程建设;第二,一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀,1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说,这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患,也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田,还能发电100万千瓦,并创造轮船通行的条件,是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东:“关于当前防洪临时措施,我意亦可大体定夺,第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年,我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”(李文凯,2006)。另一方面,即使中央领导对三门峡工程如此憧憬,但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎,认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段,究其个中原因,可以深切感受到,面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实,当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段:一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作,而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一,新中国经过4年左右的奋斗,巩固了新生的国家政权,初步恢复了国民经济,建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业,并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设,整个社会把它当作新中国建设成就的标志,并赋予其过多的政治意义;全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望,这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期,另一方面,也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二,三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中,这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”,加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验,严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险,简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题,在这样的政治气候与环境下,科洛略夫提出的“免不了”理由,本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑,并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是,恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此,在周恩来同志的支持下,1957年6月,70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”,给前苏联专家的方案提意见。会上,黄万里不迷信前苏联权威,与主张建坝的人展开了数天的争辩,但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题,所以,黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是,在重大工程决策治理过程中,对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上,让我们敬佩和感动的是,虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下,周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能,直到1964年,周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说,“三门峡工程我们打了无准备的仗,科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程,当时想要黄河清,志向很大,夸下了海口,但科学态度不够”(许水涛,2004)。

今天,关于重大工程决策治理在学术上已经有着自己的内涵与话语体系,而在近70年前的三门峡工程“那会儿”,作为一个科学体系的“重大工程决策治理”,无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时,很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中,再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”,它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

(三)三峡工程

长江三峡水利枢纽工程(以下简称三峡工程),是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程,位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内,其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上,三峡工程提案得到批准。两年后开工建设,整个建设过程分为3个阶段,2009年竣工,总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米,蓄水的最大安全高度为175米,整个水库长达2335米。在生产发电方面,三峡水电站可安装32台水电机组,其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间,从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年,不仅如此,关于该工程的决策从它构想的那一刻起,便始终伴随着巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天,这类争议仍然还在持续着。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性,特别是,关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初,这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段,新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动,从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络,在过去的六、七年时间内,我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字,通过多种渠道查阅了原始档案350余份,访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人,编辑了一批访谈记录,所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制,我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年,孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》,他在书中谈到,需要对长江上游的水路进行改良,防止出现洪水隐患。随后,孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝,提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电,从而造福百姓。到20世纪40年代,民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究,像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年,由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河,具有积极意义。然而,当时中国正处于水深火热中,国力不堪,无法单独兴建该大坝,因此与美国进行合作,于1946年正式签订合约。1947年5月,国民政府终止了该计划的实施,至此,三峡工程早期决策的大幕落下了(陈红其等,2006)。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后,毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况,1953年2月,他在湖北视察长江水利建设情况,当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时,毛泽东同志询问长江水利委员会负责人:“为什么不在三峡这总口子上卡起来,毕其功于一役呢?就先修那个三峡水库,怎么样?”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察(熊坤静,2010)。

1954年,新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口,湖北省内的数万亩农田被洪水淹没,数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到,必须要从根本上治理长江水患,欲治水患必造三峡大坝。灾情过后,毛泽东同志邀请前苏联专家来华,在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划(魏廷琤,2009)。

当时,三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制,对于三峡工程是否能够立即上马,专家们的意见出现了分歧,并于1956年在报刊上公开论争(荣刚,2004)。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表,支持派认为,“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”,若蓄水位定为235米,可以装机2300千瓦,每年可发电1500亿度,可以一定程度上改善川江航道,以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处(林一山,1956)。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决,但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园,120万亩的土地会被淹没,这一做法与综合利用的原则相违背。因此,先修支流水库,再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程,不能急于求成,才能逐步提升长江防洪标准(李锐,1956)。

1956年夏天,三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成,并上报给毛泽东同志,他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁,截断巫山云雨,高峡出平湖”便是毛泽东当年7月,在武汉时挥笔写下的诗句,诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心(陈红其等,2006)。

陈云20世纪80年代回忆道,20世纪50年代中期,毛泽东同志说:“在经济建设问题上,我们要考虑中国的实际,不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的,要听;不对的,就不要听。总之要有我们自己的主张”(霞飞,2004)。显然,毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初,在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此,在三峡工程决策治理上,即使毛泽东同志本人有着尽快上马的强烈愿望,但他仍然保持着严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见,在没有掌握充分的决策证据前,他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录,这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用,而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月,全国正处于“大跃进”高潮的前夕,中共中央召开了南宁会议,这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程,但是,当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设,而是听取其他领导的建议,将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁,让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到,1957年全国用电总需求量为190亿度,而三峡工程一个水电站就发电1000亿度,中国还没有能力消化这样大的电量,另外,防洪也必须本着综合规划的原则,不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上,应该先支后干,分步实施,待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后,毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化,明确表示对三峡工程的修建尚未决定,同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后,周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月,周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出:“三峡工程必须搞,而且也能搞,技术上也是可靠的。搞好了三峡,在政治和经济上都具有伟大意义……,大家对这项工程的争论是好事,两年来的争论是必要的,真理越辩越明,今后还允许有反对的意见,只要不妨碍工程,有利于工作,就应当提倡和鼓励”(吴光祥,2009)。同时,他又以极其严谨的科学态度,主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出,三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑,三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的;但是最后下决心确定修建及何时开始修建,要待各个重要方面的准备工作基本完成之后,才能做出决定;要防止集中三峡一点,不及其他,在防洪问题上,要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想;估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针,进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中,周恩来同志不断征求一个个专家的意见,直到大家都表示没有意见了,周恩来同志才说,没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上,审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》(熊坤静,2010)。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折,由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计,这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深,更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后,因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害,我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”,其间,中、苏关系恶化,前苏联撤回专家,催逼还债,国家经济建设遇到了罕见的困难,许多重大工程项目,包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份,中共中央在广州召开会议,讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程,规划在我国“二五”期间对其投资4亿元(唐代望,1998)。但在8月的北戴河长江规划工作会议上,周恩来同志及时调整了部署,强调了建设长江三峡“雄心不变,加强科研”(吴光祥,2009);随后的一年里,参与三峡工程设计的人数大幅缩减,由原来的上千人减少到数十人。1962年12月,三峡科研领导小组扩大会议于北京召开,三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年,这样一来,三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识,充分说明对重大工程建设而言,决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后,由于1966年“文化大革命”的爆发,三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹,不被提及。

回顾这一段时期(主要是新中国成立后到“文化大革命”前)三峡工程决策治理过程,有几点极其深刻的印象:(1)三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”,必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。(2)在新中国初期,即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有着高度的愿景认同,也有足够的“拍板”权力,但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度,并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见,表现了继三门峡工程后,我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年,“文化大革命”开始了,3年狂热的“四大”、“夺权”过后,社会稍许平稳。1969年9月,毛泽东同志前往湖北视察工作,湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议,表明了希望修建大坝的决心,这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面,还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是,毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议,明确答复道:“现在不考虑修三峡,要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定,发展重心逐步向经济建设转移,1970年3月,五年计划准备会在北京饭店礼堂召开,周恩来同志主持会议并提出:“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想,我们一定要抓紧,不要耽误了这件事,如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设,我们将对不起党,对不起人民,对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑,提出如果在有原子弹的前提下爆发战争,那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月,在五年计划准备会的讨论基础上,水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽,该建议很快得到首肯。究其原因,主要是毛泽东同志和周恩来同志认为,葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库,从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验,葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道(魏廷琤,2009)。

但是,与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比,葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策,在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复,特别是,由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏,国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”,而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见,因此,关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患,对此工程,林一山与李锐表现出基本一致的态度,李锐认为,反调节水库不应该先行修建,而且论证不充分,技术复杂,有不少问题还没有解决;林一山也在中央正式决策之前,陈述了他的不同意意见,如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是,在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下,可以想见,专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示:“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事,兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题,那又是一回事。那时,要准备修改设计”(魏廷琤,2009)。但是,重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的,也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上,葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后,经过慎重考虑,宣布暂时停建葛洲坝工程,并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月,该工程继停工1年10个月后正式复工,最终在1990年,葛洲坝工程竣工(吴光祥,2009)。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功,一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础,但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方,它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律,并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说,人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划,最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出,自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性,人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然,我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本,也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期(主要是“文化大革命”时期)三峡工程决策治理过程,有几点非常深刻:(1)总体上,“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源,因此,三峡工程建设只能被“束之高阁”。(2)虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作,也完成了一系列与三峡工程有着紧密关联的前导性工程的决策,但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏,所以,基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案,往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。(3)进一步证明了,以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

(1)冲刺中的首轮论证阶段(1978~1984年)。

1976年,我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋,“文化大革命”造成的十年动乱终于结束,国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序,而且划时代地开始了改革开放新篇章,经济的快速发展导致用电量的急剧增长,修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日,党中央再次啔动三峡决策工作,时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表,阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调:兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心,不建和缓建三峡工程的看法是不对的,这个工程一定要尽可能快搞,越快越好,越早越好;修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪,其次才是发电和航运。

1980年7月1日,邓小平同志在陈丕显(时任湖北省委第一书记)和鲁大东(时任四川省省长)等人的共同陪同下,坐船以重庆为起点,顺长江向东而下,对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中,邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问,并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验(陈红其等,2006)。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难,不仅危害了当地人民的生命财产安全,而且给国家经济造成了重大损失,在此背景下,呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年,关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年,长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案,1982年,邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示:“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日,邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告,对此邓小平同志批复说,“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了,就要下定决心,不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下,不久便被提上了政府议事日程(荣刚,2004)。

1983年初,遵照国务院的指示,并考虑到当时的国情,长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》,尽量做到减少水库淹没,同时建设规模适当。同年5月,在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调,“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程,实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿,将是世界瞩目的大事”(陈夕,2014)。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案,但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益,有效利用资源,应该提高正常蓄水位和坝高(薛世仪,1987)。因此本次会议虽然原则上同意这一报告,但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日,(84)国函字第57号文件颁布:上述水位方案获得了原则性批准,并且根据水电部提交的意见,将方案修改为坝高提高到175米,正常蓄水位150米,同时决定成立三峡工程筹备领导小组,立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作(卢跃刚,1993)。

回顾中期这段时期,我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作,在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下,中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略,以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动,从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度,但总的来说,面对这样一个空前复杂的世界级重大工程,这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

(2)冲刺中的再论证阶段(1984~1988年)。

相对而言,20世纪80年代,关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多,主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论,各种不同意见都得以充分发表。因此,(84)国函字第57号文件一经公布,除重庆市政府提出希望增加坝高外,立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑(唐代望,1998)。

1985年1月,在听完三峡工程汇报后,邓小平专门指出:“三峡工程是特大的工程项目,为我们子孙后代留下一些好的东西,要考虑长远利益”(陈红其等,2006)。同年2月,国家计委、科委受命于国务院,重新论证三峡工程水位。

1985年7月,在进入库区进行详细考察后,由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告(荣刚,2004)。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告,从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时,著名科学家周培源等则明确提出,三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加,更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见,进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志,1986年3月31日,邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面,邓小平指出:“中国政府所做的一切都是为了人民大众,兴建三峡工程是关系千秋万代的大事,我们一定会周密考虑,有了一个好处最大、坏处最小的方案时,才会决定开工,我们决不会草率从事的”(吴光祥,2009)。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上,同年6月,中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号),文件指出:我国已经为三峡工程付出大量时间和工作,三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作,相关经验和资料都很丰富,但是无论在经济上还是在技术上,三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究,使方案更加严谨妥当;文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加,发扬技术民主,充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告,然后由国务院组织审查委员会审查,再呈报国务院、中央政治局审议,最后提交全国人大讨论。后来的事实表明,以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键:(1)过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导,但此次论证改由水电部独家领导,这意味着三峡工程决策再论证主导权的转移。(2)专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会,国务院领导担任委员会主任,审查委员会办公室设在水电部,不另外增加额外的编制,其主要负责人仍然来自水电部,主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味着水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号)的意见,正式组建三峡工程再论证领导小组,负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长,另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问,他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者,从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时,还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家,组成14个专题论证组,专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等,为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关,还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外,还开展了国际合作论证,充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作,形成专题论证报告后交与会专家一一签字,如有专家持有不同意见,则可不签字而另写一份意见作为附件上报,作为后续综合决策时参考(熊坤静,2010)。

随着论证的步步深入,的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利,他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为:“长江流域的防洪问题是复杂的,解决的方法应采取多途径措施,单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式,那么三峡工程在防洪中的作用,就不像“论证报告”中所说的那么大了”(侯学煜,1990)。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高,他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资,如果还要上三峡工程,就不能再多上其他水电站了。根据这种情况,不如把三峡推后几年,在加快电站建设的同时,先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站,以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题,这样才能真正把水电搞上去,及时满足经济发展的要求(何格高,1987)。应该说,许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是,三峡工程决策是各专题决策的综合,从重大工程决策的学理与逻辑看,再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择,而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证,就像1966年4月6日,毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是,再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实,根据当时情况推断,即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证,也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果,但是,无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说,有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻,一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性,一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加,发扬技术民主,充分开展讨论”,但是,由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定,因此,即使在各专题再论证阶段,一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会,但从总体上看,再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室,这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向;而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数,一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请,这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界,推进技术民主”基本原则和“明月入怀,海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月,三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开,在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告,与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出:建设三峡工程比不建设要好,早建设三峡工程比晚建设要好,其在财政上是合理的,在技术上是可行的。报告还提出,“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案,大坝高185m,正常蓄水位175m(陆佑楣,2003)。另外,国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述,再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强,但是,由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等,让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强,并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

(3)冲刺中的评审阶段(1989~1992年)。

根据三峡工程决策再论证程序,可行性报告由水电部重新论证并编写完成后,于1989年9月提交给国务院;1990年7月6日至7月14日,三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行,而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家,并全部参会(陆佑楣,2003)。在论证汇报会上,何格高继续表示反对,他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中,最紧急也最需要工程资金的,一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程;第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站,包括现在已经在动工的和正准备建设的;最后一类是,2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的,最需要资金的项目满足之后,此时如果资金剩下的还比较充裕,才能将长江三峡工程考虑其中(汤耀国,2009)。

在听取了再论证报告和多方面建议之后,国务院三峡工程审查委员会正式成立(邹家华,1992),审查委员会办公室设在水利部,不另外增加额外的编制,其主要负责人仍然来自水利部,主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查,按照对专题进行预审查,再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组,并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下:首先预审小组对实地进行考察,随后召开预审会议,最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议,在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见,并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为,这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求,可作为国家在制定决策时的依据。8月3日,审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告(熊坤静,2010)。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时,关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立,宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导,坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组,领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段,全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏,为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用(成绶台,2010)。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度,三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初,国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后,同意将该议案提交全国人大审议。4月2日,第七届全国人大代表大会第五次会议召开,会议共计2473人参与投票,以1767票,超过71.4%的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程,也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一,它在决策治理上的3个基本特点是:(1)决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议,三峡工程决策前后经历了73年,是中国决策历时最久的重大工程。(2)决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性,围绕着工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在着不同立场和持续不断的争议,直至三峡工程建成投入使用后的今天,关于这些问题的争议仍不绝于耳。(3)决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域,时空尺度大、问题复杂,虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作,但在决策后期还集中了全国400多位专家,论证了3年多,一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天,我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善,但是,要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策,工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量,而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌,所以,本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考,而随着工程生命的向前延展,对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度:三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代,因此,我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态,更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度:治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映,其中,既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性,所有这一切,都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思,所以,下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

(1)决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后,三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段(1949~1978年),这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层,在中央和国务院领导下,决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构,其中1950年成立的长江水利委员会(1956年更名为长江流域办公室)负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织(1978~1984年)中,中央决策层以邓小平等领导人为主,由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》,国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组,负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责,体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位,也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段(1984~1988年),考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见,1986年,中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》,对决策论证工作做了系统性设计,再论证阶段由水电部负责,核心执行层为三峡工程论证领导小组,与前两阶段相比,再论证阶段增加了大量专家,增强了决策的民主性。

最后,决策评审阶段(1989~1992年)主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作,全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构,体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会,负责对重新编制的可行性报告进行审查,报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段,不论哪个阶段,当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作,许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的,另外,4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中,是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链,因此,本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说,除文革后基本停顿外,三峡工程规划都在中央领导层面上进行,因此,主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如,虽然20世纪50年代中,毛泽东同志迫切希望三峡工程上马,还幽默地对人说,能不能找个人替代我当国家主席,我去修三峡大坝?但在1958年那个全国上下大跃进年代,毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议,停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策(1978~1984年)的中央决策层以邓小平等领导人为主,领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业,邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调:三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心,“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿,并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见,在这一阶段,鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力,长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证(1984~1988年)阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段,这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》,对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作,通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如,三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助,这一安排超越了与三峡工程有着紧密干系人关系的水电部,但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部,并由水电部部长任组长,而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设,这样,就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面,这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外,在最后的审查阶段,专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会,国务院领导担任委员会主任,水电部长是审查委员会成员,审查委员会办公室设在水电部,这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则(黄健荣、徐西光,2012)。

不仅如此,由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作,并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作,即他们是在审查自己的论证报告,而在参加三峡工程论证的412 位专家中,大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请,其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家(熊坤静,2010)。这样,论证与审查出现实际中的“一边倒”现象,特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

(2)专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长,不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见,这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段(1978年以前)的林一山,他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层,特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段(1978~1984年),“长办”专家关于“正常蓄水位150米,坝顶高程165米(审批时提高至175米)”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外,到了第三阶段(1984~1988年),当三峡工程方案细节越来越清晰的时候,各界专家的各种意见逐渐增多,从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间,意见的多元化是空前的;不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总,应该说,1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境,邓小平同志做出了积极回应,他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接着,就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号),但是,正如前面所述,在《通知》的具体执行过程中,由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督,导致《通知》原本增强决策治理民主性,充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说,在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下,在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下,三峡工程上马建设有其历史的必要性,也终将成为现实。但从今天的反思看,如果在决策冲刺的最后那几年,能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点,能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见,并且把其中许多真知灼见,如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面,并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中,肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述,我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控,又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是,由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限,在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有着极大的完善和提升空间,这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况,又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

(四)改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来,我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期,从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志,极大地解放和发展了中国社会生产力,开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步,我国基础设施建设成就显著,公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调,重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求,而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来,我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程,因此,对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征,并通过以下3点突出我国国情和现实:(1)我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就,交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌;(2)“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性;(3)我国改革开放期间,不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展,而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革,因此,回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式,而最好选择某一同类型典型工程群,按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的,这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此,我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究,而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁(简称长大桥梁)工程群,按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样,在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上,更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷,使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨,自2013年起,我们组织了多个调研组分赴全国14个省市,对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研,召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案,整理了约66.8万字的基础性资料,形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例(资料)》(22万字)。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理:为国家发展大战略服务

改革开放以来,中国经济的快速发展呼唤着便捷快速的交通运输大通道支撑,桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后,我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮,分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”,有效推动了当时的经济社会的协调发展,成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

(1)珠江三角洲:长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日,中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初,改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设,为经济腾飞铺就了“跑道”,打响了桥梁建设的第一战役。1981年,广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式,打破了交通发展严重滞后的困局,缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此,珠江三角洲架桥铺路如火如荼,在这期间,规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥,使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km,有力推动了深圳特区的发展。

(2)长江流域:长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代,面对“改革开放,搞活经济”、“浦东开发,辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势,在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上,“以浦东开发开放为龙头,带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策,拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”(凤懋润,2013)。1991年12月,南浦大桥建成通车,结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接着,国家实施了 “全力以赴,通力合作,精心组织,万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥(凤懋润,2013)。1995年,建成湖北黄石长江公路大桥(时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”)、安徽铜陵大桥(时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”)。随后,1997年的四川万县大桥(时居世界第一)、1999年的江阴大桥(时居“中国第一,世界第四”)也建成通车,其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”,推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开(凤懋润,2013)。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外,在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁,为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

(3)长江三角洲与西部地区:桥梁建设的跨越。2005年1月,国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》,该公路网主要连接大中城市,包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸;承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输,并为应对突发性事件提供快速交通保障(陈邦贤、罗婷,2005)。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施,改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等,重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁,更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥,一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生,使我国开始引领世界桥梁建设的发展,并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中,长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一,每一座大桥都铭刻着我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记,同时,从总体上看,在长大桥梁立项决策过程中,又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理:与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动,活动方式的选择即为投融资模式决策,投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容(Sheng,2018)。总体上说,改革开放以来,我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化,长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现(Sheng,2018);相应地,我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革,即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式,体现了在40年改革开放时期,我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

(1)我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一,计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前,我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制,其基本特征是以政府(包括中央政府和地方政府)直接投资为主,资金来源主要为中央政府的预算内资金。随着国民经济快速发展,对基础设施的要求不断提高,1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥,建桥资金全部来自政府财政资金。但是,随着国民经济快速发展,对基础设施的要求不断提高,虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”,但终因长大桥梁工程所需资金量巨大,无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二,以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月,中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日,党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》,阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制(张俭,2008)。

在当时的形势下,交通一方面,成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”,另一方面,建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍,亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法(张俭,2008)。1984年12月,国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月,福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券,开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道(张俭,2008),这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月,《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来,保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度(张俭,2008)。

总的来说,这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位,但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开,不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题,同时,也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征,为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三,多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初,邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月,举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破,中国改革开放的步伐由此进一步加快,同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向,即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式,杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元,其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者,黄石大桥建设中,中国方面获日本国海外经济协力基金(OECF)37亿日元贷款,协议规定贷款期限为30年,其宽限期为10年,还本期为20年,宽限期内只付息不还本,利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时,国家明确提出了“投资主体自主决策,银行独立审贷,政府宏观调控,完善中介服务”的投融资改革方向,其主要特征为:第一,将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式;第二,停止“拨改贷”办法,实行项目资本金制度。

间接融资方面,除了商业银行贷款外,我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示:2018年年末,全国收费公路债务余额为56913.6亿元,其中,银行贷款余额为47744.2亿元,其他债务余额为9169.5亿元,为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

(2)我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点,而且因为我国地域辽阔,中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大,不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同,因此,即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上,但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性,这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一,东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕,在投融资方面,东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金,剩余部分采用银行贷款等债务性融资,最终完成长大桥梁的投融资,前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还,基本可实现收支平衡,走出了一条稳健的发展道路。同时,东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试,国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后,福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设,多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常,福建省出资占政府出资的51%,各地市出资占政府出资的49%。

第二,中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制,社会资本能力相对不足,总体上长大桥梁投资多由政府出资,投融资方式较为单一。但是,中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式,例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式,成为湖北省多元化投融资渠道的开端,在此模式下,亦形成了较为清晰的投融资流程,为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目,但也在尝试使用BOT模式,体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定:以政府出资为主,辅以银行贷款,依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主,较少涉及社会资本。例如,地处中国东南腹地的湖南省,由于省政府项目建设资金相对不足,省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分:国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责,从项目的投资主体上来看,政府投资大概占2/3,BOT的项目大概占1/3,但因没有大型社会资本,推行BOT模式的难度很大。总体而言,中部地区经济正在崛起,未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务,在长大桥梁投融资上的创新发展,必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三,西部地区。

我国西部地区疆域辽阔,人口稀少,是我国经济欠发达地区。另外,这一地区地处国境,是国家安全的第一线,因此,该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外,还被赋予重要的国防安全职能。因此,西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义,政府出资为主,甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如,云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色,而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力,进行着各类投融资模式创新探索。例如,云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金(国高网的约为18%)和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高(达到50%),补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而,由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下,2008年至今,贵州省积极探索以“BOT模式为主,多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念,以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理:替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中,我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新,坚持以人民为中心,坚持依法治国,通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性,为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面,40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如,长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式,这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权,因此,这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为,法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式,它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如,虽然在20世纪80年代以后,各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式,人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法(向朝晖,2009)。但是,不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段,这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的,而土地的所有权属于国家,因此,高速公路、桥梁等资产所有权属于国家,是国有资产。但是,高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式,将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量,搞好资产管理。

这样,长大桥梁的“贷款修路,收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题,必须在健全的法治框架下才能合法实施,方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事,而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策,1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出,我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性,这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强,这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有着巨大的进步。

又如,长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用,支撑作用也向工程决策全过程两端延伸,完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是,在这一时期,为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象,我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家(技术)委员会,制定了相应的行事制度和程序,从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化,保证了专家(技术)委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出,中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势,政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上,把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划,注重战略统筹引领,集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下,我国重大交通工程(长大桥梁)决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局,并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来,我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始,基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制;“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式(梅璐、王显志,2019),民间资本与国际资本活跃,桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化,随着投资权限和决策权限的不断下放,市场逐步取代财政,成为社会资源配置主体,因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时,随着我国经济进入持续增长期,对基础设施的需求猛增,仅依靠财政投资和税收无法满足。随着重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入,外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时,我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活,这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步,而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期,总体上,国家治理是在“摸着石头过河”中前进,试错中有着各种风险,即使方向正确,执行过程也往往缺乏经验,因此,长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦,许多挑战性新问题不断解决又不断出现,需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

(五)港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程,全长约55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合,长29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛;其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥,大桥地处珠江口伶仃洋水域,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达15年,于2018年10月开通营运,是横跨香港、广东珠海和澳门,并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字:一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等,以工程前期决策为例,各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题,如:投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及着落点选取等一系列决策事项外,在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此,必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外,所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响,如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作,至今已有十余年。在这期间,我们不断学习,也在实践中思考了许多问题,我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文,对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里,本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”,也就是“一个国家,两种制度”,指的是在遵循一个中国的前提下,国家主体始终坚持社会主义制度,香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色,在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥,意义重大、影响深远。当然,“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势,如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规,确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等,这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外,“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战,主要是三地法律制度不同,总体上,香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系,因此,三地三法之间有着实实在在的“硬”差别。这样,三地法律法规对待同一个问题时,往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大,甚至出现矛盾与冲突,这就形成了“一国两制”环境下,港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例,又无经验,甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述,在“一国两制”内涵中,“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者,前者统摄后者、后者受制于前者,前者是全局,后者是局部。就一般逻辑分析,往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是,港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题,基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此,“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理,主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式,在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题,无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径,并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明,大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点,澳门法律强制性规定不多,从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看,部分冲突可以由政府间直接协调安排解决;香港法律规定细致严密,但根据以往经验来看,诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径,因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍,只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规(包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级)从总体和宏观层面看,内容全面、清晰明确、规范性强,但从中观和微观层面看,立法一般以原则为纲,涉及到具体问题时,往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充,甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是,港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例,新问题、新挑战层出不穷,如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法,势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长,大大影响工程决策的进程。因此,为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理,既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位,又要充分根据我国行政立法程序等现实情况,以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径,这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突,港珠澳大桥三方不断探索,并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

(1)软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中,是相对“硬法”而言的,1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义:“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”(Snyder et al.,1994)。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件(罗豪才、毕洪海,2006)。Linda Senden给出了较长的定义:“以文件形式确定的、不具有法律约束力,但是可能具有某些间接法律影响的行为规则,这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”(Senden et al.,2005)。

由上可见,相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法,软法通常不是典型意义上的“法律”,这主要是因为:(1)制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定,而软法并非由国家立法机关,而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。(2)保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施,而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款;如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。(3)争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决,但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说,软法通常表现为法律多元意义上的社会规范,同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等(罗豪才、毕洪海,2006)。在社会治理领域,其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程,因此,在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具,通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失,充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

(2)软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下,公共治理领域出现了很多新问题,如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低,而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上,通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有着广泛的运用,而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是,如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依,加之工程时间紧迫,存在三法“硬”冲突等情况,软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明,软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题,为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式,港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性,当然,在治理理念原则确定之后,更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲,港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则,即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式,所以在样式顶层设计中,首先要坚持“一国两制”法律地位至上,严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上,软法并非由国家立法机关制定,但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权,需由中央政府决策,非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域,需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以,“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此,在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中,专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”(Zhu et al.,2018)。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责,保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上,香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区,“两制”背景下,香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预,而且会根据软法治理思想,在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如,口岸不仅是一个国家主权的象征,也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口,因此,港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案,这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸,以进行通关查验,但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题,有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害,不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终,港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府,经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商,最终选定三地三检方案,即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸,互不关联、干扰,这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上,港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理,构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制,并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题,相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求,取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理,港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

(1)《三地协议》:决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下,软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础,从操作的可行性讲,这需要全局性和整体性的解决方案。为此,2010年2月26日,粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》(简称《三地协议》),《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容;明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件,但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件,是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”,它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法,并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制,《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感,根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析,《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究,因此不具备强制执行的效力,但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订,意味着粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺,因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力,而是依靠协议契约力和契约精神的作用,即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守,这正是软法治理精神的体现。因此,《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言,《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分,即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出:“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程,其中大桥主体工程东自粤港分界线起,西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定:“大桥主体工程由三地政府共同建设,三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”,并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”,指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分,其建设、运营、维护和管理的属地法律原则,按照属地法律处理各项事务”,“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责,也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理,并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中,一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类,第一类不会导致三法“硬”冲突;第二类可能导致“硬”冲突,再根据不同类型决策问题的特征,按照“软法”原则分别提出解决办法,一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然,第一类问题很容易解决,三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责,在各自属地内行使管辖权力,因此不存在“硬”冲突。具体来说,“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配,其中,主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式,并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理,建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围,以香港管区为例,港珠澳大桥以口岸填海区为分界线(此处指管理界限),香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内,香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项,这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如,香港口岸与连接线建设,均按照香港方的技术规范为标准,并且香港承担全部建设责任;进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理;若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故,也按港方的事故处置方式进行。与此同时,珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题,如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等;公共事务决策中的出入境管理,海关、边防、治安、检查检疫等,对于此类问题的解决,按照“软法”原则,一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上,组织共同协商以达成一致,将一部分协商一致的成果写入《三地协议》;对于三方始终存在争议的决策问题,将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组,进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例,产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式,香港、澳门口岸将设立在广东省境内,香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权,而这超出了三地法律规定的范围,必须通过一些法律程序,将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖,否则不符合法治基本逻辑规则;同时,三法法系冲突下,只有上报最高立法机关全国人大,才能授权给香港,这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商,均未达成共识,因此于2007年1月9日专责小组召开会议,将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上,对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题,根据“软法”原则,采用“适用属地法律原则”处理相关事项;对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题,则以“软法”治理原则为基础,进行中央主导下的多方协商来解决。

(2)《管理局章程》:决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”,但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定,不能作为实际操作的规章和标准。为此,2010年5月24日,港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》(以下简称《章程》),同年6月,粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门,《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则,而且要有一整套细化的工作流程与规章,它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题,统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后,明确规定了大桥管理局作为项目法人,其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等,《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章,而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如,《章程》规定,除局长外,管理局设三位副局长,三地各占一席,虽然粤方投资额最大,但不同于股份公司按股份多少分配投票权,凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识,一方提出异议则需重新协商,或上报三地委解决,不执行少数服从多数原则,以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定,使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式,能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

(3)“无诉讼”:解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位,这是一个什么样的问题呢?众所周知,现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象,总体上多主体之间相互合作协同,遇到分歧采取不同的解决途径与方式,如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突,但是,在“一国两制三法”环境下,假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时,会遇到现实的法律障碍,此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先,如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方(或两方)时,根据基本的“适用属地法律原则”,故无论向哪个地区的法院提起诉讼,由于三地分属不同的硬法体系,都不可能得到当事双方(或三方)共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法,以英法海峡隧道为例,英国和法国为两个主权国家,若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时,可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决,同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位,冲突可以交予国际法庭处理。但是,大陆内地、香港、澳门同属一个国家,不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明,在“一国两制三法”的背景下,如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后,粤港澳三方无论哪一方提起诉讼,都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题,而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此,港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此,必须在法律框架内解决这一“堵点”,解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突,采取“软法”治理模式,这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则,即在港珠澳大桥决策治理等过程中,三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说,《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念,随后,在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制:港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决,若三地委无法达成一致意见,由各方代表分别上报各方上级政府,三地政府就分歧或争议进行友好协商;若三地政府之间一时也无法达成一致意见,任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定;而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容,这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则,同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上,无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主,3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制,这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分,而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》,《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”,为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出,港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程,并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有着丰富的创新性内容,其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映,它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战,在规范性方面,以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等,既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台,也设计了跨界协调无障碍途径,有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示:由于各种原因,重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性,为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务,决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力,这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中,一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知,任何决策活动都需要决策资源,决策资源的种类林林总总,例如,决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源,越是复杂的决策问题,所需资源种类越多。在一些情况下,某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的,如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础,这在一般工程决策中可能不是什么问题,而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源,因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时,港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们,港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题,获得了三方合作决策的共同基础,并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平,还揭示了一个重要原则:在重大工程决策治理过程中,决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力,更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下,具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程,以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷,这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照,其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一,在这幅长卷中,我们能够清楚地感受到,作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期,我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家,他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑,使当时的领导人认为,重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主,自己也就有着义不容辞的历史责任;这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上,即在重大工程决策治理实践中,按照政治逻辑、军事谋略,归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二,通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量,政府集权是我国大国治理的基本方略,计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事,实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰,所有这些不仅是我国建设事业,也是我国中国重大工程建设发展如此快速,以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上,这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三,在长期的革命年代,我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝,这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起,毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈,并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句,神往之情,溢于言表。但是,1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上,毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干,分布实施,待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点,应该说,这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远,但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断,还强调三峡工程“这不是百年大计,而是千年大计!”

当然要看到,重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同,例如,重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家,“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识,而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的;“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法,这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致,更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是,重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式,这就需要稳定、规范、有效的制度体系,即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是,在当时,我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平,因此,决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好,特别是,如果全局性的民主环境发生了变化,缺乏相应的制度保障,那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四,无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断,无不与当时的国情、政情、社情等有着密切的关联。在过去的70年中,新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸着石头过河”的过程中前行,同时也走过不少弯路、错路:建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”,直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是,在长期革命实践中,我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线,20世纪50年代中期,特别是“一五”建设后期,在新中国经济建设的实践和经验基础上,毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国,提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示,更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解,在1958年“大跃进”高潮前夕,毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想;另外,直到20世纪60年代,周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策,他直截了当地对外宾讲:“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候,总容易看到一面,忽略或不太重视另一面,不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲,从新中国成立至今,我国重大工程决策治理取得重大进步的同时,重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在着,有些时候和在特定的问题上甚至非常突出,而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有着密切的关联性。一个典型的例子是1957 年,时任西北水利部部长的水利专家李赋都,在谈到三门峡工程决策时曾回忆说,在解放初期时,他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后,我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作,从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到,这70年中,重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五,改革开放以来,我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期,首先是,我国国家治理体系现代化开啔了新的征程,这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

(1)在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上,从党的十一届三中全会到党的十八大前,我们积极推进经济体制及其他体制改革,不断完善国家治理体系,国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来,国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有着特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑,共建共治共享的社会治理制度(何毅亭,2019)、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务(张文显,2016)。

(2)改革开放以来,我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化,取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器(盛昭瀚等,2019),因此,关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质,更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划,这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚,因此,国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外,党的十八大以来,统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局,从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念,深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵(何毅亭,2019)。

(3)近40年来,为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中,越来越重视专家们的意见,普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会,时间往往持续整个工程建设期。例如,在苏通大桥工程决策实践中,江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度,技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询,发挥了很好的决策支持作用。

这样,政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化,并且随着专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强,政府主导,专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全,同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六,在这一时期,我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高,例如,随着南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划,在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面,我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天,本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思,这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话,它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配着当时人们的决策治理思想、活动与行为,又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明,我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓,更让我们充满信心地站在历史发展新方位,把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去,弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到,它犹如一条蜿蜒曲折的大河,虽有险滩礁石,但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势,并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

(注:文中图表有删减。)

文章刊发:

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁:《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》,《管理世界》,2020年第10期,第170~202页。 

文章编号: e2be05e89e65e4cb3003c9c987cfede4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【省考必知】广东百千万工程相关政策速览!) 2024-03-11 老吴讲申论面试   老吴讲申论面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc1NjM3NA==&mid=2247485777&idx=1&sn=f95baf5ceed48cbf89b89071aa94f439

  中共广东省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定

(2022年12月8日中国共产党广东省第十三届委员会第二次全体会议通过) 

  党的二十大把高质量发展作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务,对推进城乡融合和区域协调发展作出战略部署。为深入学习贯彻党的二十大精神,推动全省县镇村高质量发展,在新起点上更好解决城乡区域发展不平衡不充分问题,现就实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展作出如下决定。 

  一、总体要求 

  (一)重要意义。近年来,我省深入实施乡村振兴战略,着力构建“一核一带一区”区域发展格局,推动城乡区域协调发展取得重要成果。同时也要看到,广东实现高质量发展的突出短板在县、薄弱环节在镇、最艰巨最繁重的任务在农村,特别是县域经济总量较小、增长较慢、总体发展水平较低,县镇村内生动力不足,一体化发展政策体系不健全,资源要素从乡村向城市净流出的局面尚未扭转。必须坚持问题导向,在遵循经济社会发展规律的同时,把握城乡融合发展的正确方向,把县域作为城乡融合发展的重要切入点,从空间尺度上对“核”、“带”、“区”进行深化细化,从互促共进的角度对先发地区与后发地区的发展进行通盘考虑,对县镇村各自的功能定位科学把握,把县的优势、镇的特点、村的资源更好地统筹起来。部署实施“百县千镇万村高质量发展工程”,是进一步拓展发展空间、畅通经济循环的战略举措,是惠民富民、满足人民对美好生活新期待的内在要求,是整体提升新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化水平的迫切需要,对推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌具有重要意义。 

  (二)指导思想。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,以推动高质量发展为主题,以乡村振兴战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略为牵引,以城乡融合发展为主要途径,以构建城乡区域协调发展新格局为目标,壮大县域综合实力,全面推进乡村振兴,持续用力、久久为功,把县镇村发展的短板转化为广东高质量发展的潜力板,把深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到具体行动上。 

  (三)基本原则 

  ——坚持分类施策。立足各地发展基础和资源禀赋,明确发展定位,针对不同地区、不同类型县镇村制定实施差别化政策,引导走特色发展、错位发展之路,推动各尽所能、各展所长。 

  ——坚持集约高效。发挥县城、圩镇的集聚作用,推动人口、产业、资源要素适度集中,推广节地型、紧凑式开发模式,科学把握开发时序,梯次推进、有序展开,实现高水平保护、高效能利用、高质量发展。 

  ——坚持协同联动。以工补农、以城带乡、工农互促、城乡互补,推进城乡融合发展;加强省市纵向支持,推动资源要素精准对接、优化配置;加强区域横向协作,先发地区拓展纵深,后发地区融湾向海,优势互补、合作共赢。 

  ——坚持改革创新。遵循中央顶层设计,尊重基层首创精神,鼓励探索有利于破除城乡二元结构的创新实践,谋划实施一批创造型引领型改革举措,构建强有力的城乡区域协调发展体制机制和政策体系。 

  ——坚持群众路线。贯彻落实以人民为中心的发展思想,相信群众、发动群众、依靠群众,把工作着力点放在发展城乡经济、改善环境、保障民生、富民增收上,让城乡全体居民共享改革发展成果。 

  ——坚持实事求是。从实际出发,尊重规律、稳扎稳打,树立正确政绩观,力戒形式主义、官僚主义,确保工作成效经得起历史和人民检验。 

  (四)目标任务。以全省122个县(市、区)、1609个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)为主体,全面实施“百县千镇万村高质量发展工程”。到2025年,城乡融合发展体制机制基本建立,县域经济发展加快,新型城镇化、乡村振兴取得新成效,突出短板弱项基本补齐,城乡居民人均可支配收入差距进一步缩小。到2027年,城乡区域协调发展取得明显成效,县域综合实力明显增强,一批经济强县、经济强镇、和美乡村脱颖而出,城乡区域基础设施通达程度更加均衡,基本公共服务均等化水平显著提升,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展。展望2035年,县域在全省经济社会发展中的地位和作用更加凸显,新型城镇化基本实现,乡村振兴取得决定性进展,城乡区域发展更加协调更加平衡,共同富裕取得更为明显的实质性进展,全省城乡基本实现社会主义现代化。 

  二、推动县域高质量发展 

  统筹抓好产业兴县、强县富民、县城带动,让县域进一步强起来、富起来、旺起来,在不同赛道上争先进位。 

  (五)分类引导差异化发展。立足资源禀赋、比较优势等因素,科学把握各县域的发展定位、方向、路径、重点,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,以差异化发展助推高质量发展。珠三角地区及周边的县域,融入大城市发展建设,主动承接人口、产业、服务功能特别是生产制造环节、区域性物流基地、专业市场等的疏解转移,加快工业化城镇化进程。产业实力较强的县域,进一步做强主导产业,强化产业平台支撑,发展成为先进制造、商贸流通、文化旅游等专业功能显著的区域。生态功能重要的县域,加强点上开发、面上保护,推进生态产业化、产业生态化,筑牢全省生态屏障。农产品主产区的县域,推动增强农业综合生产能力,大力发展农产品种养殖、深加工、大流通,提高粮食安全保障水平。对老区苏区、民族地区和省际边界地区中综合实力较弱的县域,加快补齐在产业发展、城镇建设、公共服务等方面的短板,推动振兴发展。 

  (六)发展壮大县域经济。重点发展比较优势明显、带动农业农村能力强、就业容量大的产业,统筹培育本地产业和承接外部产业转移,促进产业转型升级。壮大工业经济,推进工业入园,支持与当地主体功能定位相匹配的产业园区提质增效,重点扶持一批10亿元级企业、建设一批亿元级项目,促进现代产业集群发展。支持沿海经济带有条件的县域建设一批海洋产业园区,打造一批渔港经济区。有序承接产业转移,深化“研发+制造”、“总部+基地”等合作模式,开展联合招商引资,建设一批加工贸易产业转移园。发展特色优势产业,以“粮头食尾”、“农头工尾”为抓手,培育农产品加工业集群,积极发展农业生产性服务业。依托文化旅游资源,培育文化体验、休闲度假、养生养老等产业。开展争创全国经济强县行动,重点支持若干基础条件好的县(市)做大做强做优,示范带动全省县域高质量发展。 

  (七)推进以县城为重要载体的城镇化建设。推动县城公共服务设施提标扩面、市政公用设施提档升级、环境基础设施提级扩能、产业配套设施提质增效、城产产城融合发展,不断提升县城综合承载能力。推进就地就近城镇化,提高县城就业容量和就业质量,引导镇村人口向县城转移,承接返乡农民就业创业、生产生活。支持县城高水平扩容提质,推动一批有条件的县城按照中等城市的标准规划建设,增强辐射带动能力。加快发展大城市周边县城,强化与邻近地区通勤便捷、功能互补、产业配套,发展成为大城市的卫星城。 

  三、强化乡镇联城带村的节点功能 

  充分发挥乡镇连接城市与农村的节点和纽带作用,建设成为服务农民的区域中心,促进乡村振兴、推动城乡融合。 

  (八)增强综合服务功能。打造完善的服务圈,加强政务服务中心建设,建好用好党群服务中心,优化教育、医疗、文化等公共资源配置,加快补齐偏远乡镇服务“三农”的短板弱项,在家门口满足农民生产生活基本之需。打造兴旺的商业圈,开展农贸市场提升行动,开展家电下乡、汽车下乡等展销活动,挖掘农村消费潜力、助推消费升级。推进电商物流服务联通,加强乡镇农产品冷链物流配送、加工物流中心建设,促进农货出乡出山出海。打造便捷的生活圈,积极发展养老托育等生活性服务业,建设小公园、小广场、小球场等公共活动空间,推动镇村生活一体融合、各有精彩。 

  (九)建设美丽圩镇。开展人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化,加强圩镇建筑风貌管控,深化乱搭乱建问题治理,统筹镇村连线成片建设,推动圩镇从干净整洁向美丽宜居蝶变。改造提升旧民居、旧街巷,突出岭南特色、历史文化、民族风情,因地制宜建设美丽街区,打造一批辨识度高、别具特色的网红地、打卡点,统筹绿道、碧道等建设,提升美丽圩镇的特色化品质化水平。 

  (十)建强中心镇专业镇特色镇。突出发展一批区位优势较好、经济实力较强、未来潜力较大的中心镇,有条件的打造成为县域副中心、发展成为小城市,增强对周边的辐射带动力和县域发展的支撑力。加快专业镇转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。鼓励珠三角与粤东粤西粤北地区专业镇联动发展,促进特色优势产业跨区域合作。集中资源力量,培育更多全国经济强镇。分类发展特色产业、科技创新、休闲旅游、历史文化、绿色低碳等特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游示范镇,推动一批古镇古埠古港焕发新的光彩。 

  四、建设宜居宜业和美乡村 

  坚持农业农村优先发展,巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 

  (十一)构建现代乡村产业体系。全面落实耕地保护和粮食安全党政同责,牢固树立和践行大农业观、大食物观,强化耕地保护和用途管制,加强粮食生产功能区建设,健全种粮农民收益保障机制,全方位夯实粮食安全根基。完善现代农业产业体系,推进现代农业产业园、农业现代化示范区建设,发展壮大丝苗米、岭南蔬果、畜禽、水产、南药、茶叶、花卉、油茶、竹等特色产业集群。做大做强“粤字号”农业知名品牌,发展预制菜等农产品精深加工,培育壮大乡村旅游、数字农业等新业态,促进农村一二三产业融合发展。完善利益联结机制,让农民更多分享产业增值收益。加快推进村集体经济增收,建成更多集体经济强村。 

  (十二)稳步实施乡村建设行动。以乡村振兴示范带为主抓手,推进农村道路、供水保障、清洁能源、农产品仓储保鲜和冷链物流、防汛抗旱等设施建设,打造一门式办理、一站式服务、线上线下结合的村级综合服务平台,推动农村逐步基本具备现代生活条件。深入实施农村人居环境整治提升五年行动,巩固垃圾污水治理和厕所革命成果,持续推进村庄绿化美化亮化。充分尊重农民意愿,分类整治空心村。强化农房规划建设管控,坚决遏制新增农村违法违规建房行为。塑造广府、客家、潮汕及少数民族等别具风格的特色乡村风貌,加强古树名木、特色民居和传统村落保护利用,守住乡村文化根脉。持续开展珠三角地区“五美”专项行动,建设与粤港澳大湾区相匹配的精美乡村。 

  (十三)加强和完善乡村治理。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,构建共建共治共享的乡村治理共同体。深入推进抓党建促乡村振兴,全面提升“头雁”工程质量,选优派强驻村第一书记,持续整顿软弱涣散村党组织。创新乡村治理方式方法,推广应用积分制、清单制、数字化、网格化等治理方式,开展乡村治理示范创建。全面加强农村精神文明建设,大力弘扬和践行社会主义核心价值观,加强新时代文明实践中心(所、站)等公共文化阵地建设,充分发挥村规民约、居民公约、生活礼俗的作用,推动农村移风易俗,培育向上向善、刚健朴实的文化气质。坚持和发展新时代“枫桥经验”,深入推进平安乡村、法治乡村建设。 

  五、统筹推进城乡融合发展 

  加大城乡区域统筹力度,促进发展空间集约利用、生产要素有序流动、公共资源均衡配置、基本公共服务均等覆盖,破除城乡二元结构。 

  (十四)推进规划建设一体化。坚持县域一张图、一盘棋,高质量编制国民经济和社会发展规划及国土空间规划,优化县镇村生产力布局。明确国土空间保护开发利用策略,严守耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界三条控制线,一体谋划县镇村产业发展、基础设施建设、公共服务配套、生态系统保护和修复等。健全城乡一体的规划实施制度,合理配置空间资源和生产要素,推动项目跟着规划走、要素跟着项目走。 

  (十五)推进基础设施一体化。以县域为整体推动水电气路网等基础设施一体化布局,实现城乡基础设施统一规划、统一建设、统一管护。推动骨干交通网向城镇覆盖,全面实现国道通县城、省道通乡镇,加快“四好农村路”提档升级和村内道路建设,建设县镇村三级快递物流网络。推进县域供水一体化、农村供水规模化和水质提升,让城乡居民都喝上好水。加快新型基础设施建设,推动县域同步建设千兆光网和5G网络,相对集中布局建设新能源充换电设施。加强县域防洪排涝、防灾减灾、应急避难等设施建设。健全县镇村基础设施产权管理制度,明确管护主体,落实管护责任,保障管护经费。 

  (十六)推进要素配置一体化。建立人才入县下乡激励机制,加强人才驿站建设,持续推动千名科技特派员下乡服务。支持科研院所在县域布局设点,引导科研成果推广转化应用。建设县域信用体系,构建普惠金融的公共基础设施。创新为农服务金融产品,引导县域地方法人金融机构将更多资金用于支持当地发展,探索符合农村实际的新型农村合作金融。强化政府对土地一级市场的调控管理,审慎稳妥推进农村集体经营性建设用地入市,健全土地增值收益分享机制。 

  (十七)推进生态环保一体化。实施重要生态系统保护和修复重大工程,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。深入推进绿美广东生态建设,优化林分改善林相,精准提升森林质量,高标准高质量建设县级国家森林城市。提升城镇污水设施管网覆盖率,将城镇周边的农村生活污水因地制宜纳入城镇生活污水处理体系,在人口分散的自然村推广污水资源化利用和厌氧式、无动力、小区域的生态处理技术,因地制宜、分类施策,加大力度推进农村污水治理。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处置体系,鼓励共建共享生活垃圾焚烧处理设施。统筹好上下游、左右岸、干支流、城与乡,推动黑臭水体治理向全县域拓展。 

  (十八)推进基本公共服务一体化。推动城乡基本公共服务逐步实现标准统一、制度并轨。健全统筹城乡的就业政策和服务体系,加强职业技能培训,实施“万千农民素质提升行动”,用好公益性岗位、以工代赈等方式,提升农民就业创业质量。推进县域基础教育优质均衡发展,优化城乡教育联合体模式,深化义务教育教师“县管校聘”管理改革,开展“名优教师送教下乡”活动,推动优质教育资源向镇村倾斜。强化基层公共卫生体系,加强紧密型县域医共体建设,推进基层医疗卫生机构医务人员“县招县管镇用”,实施“万名医师下乡”计划。健全县镇村衔接的三级养老服务网络,发展乡村普惠型养老服务和互助性养老。统筹城乡低保制度发展,全面实施城乡特困人员救助供养制度。推进县镇村三级公共文化服务体系一体化,加强图书馆、体育馆等文体设施建设。 

  六、强化保障措施 

  (十九)加强组织领导。坚持和加强党的全面领导,发挥各级党组织作用,建立健全省级统筹、市负主责、县镇村抓落实的工作机制。省成立“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部,强化统筹协调、政策制定、督促落实等职责。各地级以上市要强化责任担当,推动资源下沉,加强要素保障。县(市、区)委书记要充分发挥“一线总指挥”职责作用,乡镇(街道)党委书记当好“一线施工队长”,村(社区)党组织书记发挥“领头雁”作用。选优配强县镇党政正职,对德才兼备、实绩突出的优先提拔使用。培养造就一支懂经济、善发展、敢改革、爱基层的县镇干部队伍,加强村(社区)“两委”队伍建设,选派优秀年轻干部到基层一线锻炼。加强对基层干部的激励保护和关心关爱。 

  (二十)强化政策支持。省有关单位要根据本决定制定产业、商贸、人才、科技、土地、生态保护、财政、金融、民生保障等配套支持政策,各县(市、区)结合本地实际制定具体实施方案,构建“百县千镇万村高质量发展工程”的“1+N+X”政策体系。加大产业政策扶持力度,优化产业发展目录,支持县域重大产业平台建设,推动产业数字化绿色化改造。加大土地政策倾斜力度,强化县域重大项目用地保障,推进点状供地,强化农村一二三产业融合发展用地支持。建立县级财力保障长效机制,试行省财政资金全面直达县(市),稳步提高土地出让收入用于农业农村比例,统筹地方政府新增债券用于县镇村建设。健全多元化投入机制,政府出一点、集体筹一点、社会资本投一点、银行贷一点、帮扶方补一点、乡贤捐一点,引导更多资金注入县域发展和强镇兴村。 

  (二十一)加大改革力度。深化农村集体产权制度改革,推动资源变资产、资金变股金、农民变股东,发展壮大新型农村集体经济。完善农村承包地“三权”分置制度,稳慎推进宅基地制度改革。开展城乡土地综合整治,推进城乡建设用地增减挂钩,满足县镇扩容提质空间需求。深化涉农资金统筹整合改革。建立健全生态产品价值实现机制。积极推进户籍制度改革,全面落实取消县城落户限制政策,同时保障进城落户农民合法土地权益。深化县镇扩权赋能改革,赋予县更多市级经济社会管理权限,赋予部分中心镇县级管理权限,确保放到位、接得住、管得好。 

  (二十二)建立新型帮扶协作机制。深化拓展省内帮扶协作,建立纵向支持、横向帮扶、内部协作相结合的机制,实现对粤东粤西粤北地区45个县(市)帮扶协作全覆盖,做好惠州、江门、肇庆市12个县(市)的帮扶工作。强化省市县纵向帮扶,结合驻镇帮镇扶村和对口支援重点老区苏区县工作,建立省直机关事业单位、省属国有企业、高校、科研院所等组团帮扶机制。强化市际横向帮扶协作,按照“市统筹、县协同”的原则,优化珠三角核心区与粤东粤西粤北地区县级结对关系,探索建立共建共享机制,推动珠三角产业向粤东粤西粤北地区有序转移,鼓励共建产业转移合作园区。强化市域内帮扶协作,推动区、县(市)联动发展。健全省领导同志定点联系县、市领导同志挂钩联系中心镇和欠发达乡镇、县领导同志联系村机制,指导和督促各项工作落实。 

  (二十三)广泛调动社会力量。提高县域营商环境水平,撬动民间投资,发展民营经济。鼓励、引导、规范工商资本下乡,深入实施“千企帮千镇、万企兴万村”行动,积极探索政府引导下社会资本与村集体合作共赢的模式。大力培育农业新型经营主体,充分发挥龙头企业、种养大户、家庭农场经营者带动作用,推动农民合作社转型升级,激发各类主体的积极性、主动性、创造性。发挥工会、共青团、妇联等群团组织的优势和力量,支持各民主党派、工商联、无党派人士等积极发挥作用,办好农民丰收节、“广东扶贫济困日”等活动,形成人人关心支持、全社会共同参与的良好氛围。 

  (二十四)强化考核评估。统筹乡村振兴、产业有序转移等考核机制,建立“百县千镇万村高质量发展工程”考核评价体系,对市县党委、政府及省有关单位进行考核。实施县域发展差异化考核监督和激励约束,强化考核结果运用,考出压力、考出动力、考出活力。压实帮扶双方责任,突出帮扶协作实效,既考核帮扶方,也考核被帮扶方。加强县域经济和产业发展统计监测。健全常态化督促检查和定期评估机制,及时研究新情况、解决新问题,根据实际优化调整政策举措。积极有效防范化解工程实施中的各类风险,守住安全发展底线。 

  “百千万工程”施工图来了!广东这么干 

《中共广东省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定》 

(以下简称《决定》)正式出炉 

文件从 县域发展、强化乡镇联城带村的节点功能、建设宜居宜业和美乡村等六大方面,提出 23项具体要求 

在新起点上更好解决城乡区域发展不平衡不充分问题 

一图读懂 

↓↓ 

把县的优势、镇的特点、村的资源 

更好地统筹起来 

《决定》提出,把握城乡融合发展的正确方向,把县域作为城乡融合发展的重要切入点,从空间尺度上对“核”、“带”、“区”进行深化细化,从互促共进的角度对先发地区与后发地区的发展进行通盘考虑,对县镇村各自的功能定位科学把握,把县的优势、镇的特点、村的资源更好地统筹起来,壮大县域综合实力,全面推进乡村振兴,持续用力、久久为功,把县镇村发展的短板转化为广东高质量发展的潜力板。 

根据《决定》,实施“百千万工程”促进城乡区域协调发展的目标任务是 以全省122 个县(市、区)、1609个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)为主体,到2027年,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展。 

时间节点上, 到2025年,城乡融合发展体制机制基本建立,县域经济发展加快,新型城镇化、乡村振兴取得新成效,突出短板弱项基本补齐; 到2027年,城乡区域协调发展取得明显成效,县域综合实力明显增强,一批经济强县、经济强镇、和美乡村脱颖而出,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展; 展望2035年,县域在全省经济社会发展中的地位和作用更加凸显,新型城镇化基本实现,乡村振兴取得决定性进展,城乡区域发展更加协调更加平衡,共同富裕取得更为明显的实质性进展,全省城乡基本实现社会主义现代化。 

产业兴县、强县富民、县城带动 

县级层面,壮大县域经济。《决定》从分类引导差异化发展、发展壮大县域经济、推进以县城为重要载体的城镇化建设三个方面提出要统筹抓好产业兴县、强县富民、县城带动,让县域进一步强起来、富起来、旺起来,在不同赛道上争先进位。 

文件明确了宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,以差异化发展助推高质量发展;开展争创全国经济强县行动,重点支持若干基础条件好的县(市)做大做强做优,示范带动全省县域高质量发展。壮大工业经济, 推进工业入园,支持与当地主体功能定位相匹配的产业园区 提质增效,重点扶持一批10亿元级企业、建设一批亿元级项目。推进就地就近城镇化,提高县城就业容量和就业质量。 

镇级层面,强化乡镇联城带村的节点功能,《决定》则从增强综合服务功能、建设美丽圩镇、建强中心镇专业镇特色镇三个方面提出要充分发挥乡镇连接城市与农村的节点和纽带作用,建设成为服务农民的区域中心,促进乡村振兴、推动城乡融合。 

村级层面,提出建设宜居宜业和美乡村。文件坚持农业农村优先发展,巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足,构建现代乡村产业体系、稳步实施乡村建设行动、加强和完善乡村治理。 

对市县党委、政府及省有关单位进行考核 

在强化保障措施方面,《决定》提出加强组织领导,强化政策支持,加大改革力度,建立新型帮扶协作机制。 建立“百千万工程”考核评价体系,对市县党委、政府及省有关单位进行考核。强化考核结果运用, 考出压力、考出动力、考出活力。 

各地级以上市要强化责任担当,县(市、区)委书记要充分发挥“一线总指挥”职责作用。对德才兼备、实绩突出的优先提拔使用。培养造就一支懂经济、善发展、敢改革、爱基层的县镇干部队伍。具体来讲, 省成立“百千万工程”指挥部。同时,构建“百县千万工程”的 “1+N+X”政策体系。 

文件还强调,要 深化县镇扩权赋能改革,赋予县更多市级经济社会管理权限,赋予部分中心镇县级管理权限,确保放到位、接得住、管得好。同时,建立纵向支持、横向帮扶、内部协作相结合的机制。形成人人关心支持、全社会共同参与的良好氛围。 

  黄坤明到惠州龙门开展专题调研 扎扎实实推进“百千万工程” 奋力打造县镇村现代化建设样板 

  正值新春正月,在全省上下奋发有为做好新一年工作、推动高质量发展之际,2024年2月22日至23日,省委书记黄坤明来到惠州市龙门县,走进乡镇农村、产业园区、种植基地、自然保护区和生态治理项目,围绕贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照省委、省政府工作部署,聚焦推进“百千万工程”这一广东高质量发展的“头号工程”进行专题调研,要求惠州毫不动摇把“百千万工程”作为推动县域发展的总抓手,坚持高标准规划、高水平建设,以等不起、慢不得的紧迫感向纵深推进,奋力打造县镇村现代化建设样板。 

  黄坤明首先来到省级典型镇永汉镇,实地察看当地圩镇建设的新变化新气象。他走进主街道,边走边看风貌改造提升情况。当地在对建筑外立面改造中,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,设计出姿态各异、憨态可掬的豹猫造型雕塑,形成了别具一格的视觉形象。“这种微改造新颖独特,用巧思塑造了小镇独有的味道。”黄坤明不时驻足观看,点赞这种“别出心裁”将当地风土人情与现代审美有机融合,突显设计感和时尚感,能够进一步增强小镇辨识度,更好聚揽人气、促进消费。他还随机走进背街小巷检查“三线”整治和环境卫生等情况,叮嘱当地立足实情加强规范清理,持久打造布线有序、整洁美观的城镇面貌。 

  新的一年,美丽圩镇建设要往哪里发力?黄坤明在调研中进一步指出,要坚持一切从实际出发,有条件的中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,“一镇一方案”精心打造,彰显地域文化风情。要精打细算,务实管用,绝不搞面子工程,把钱用在刀刃上,积极引入社会资本,发动各方面力量,以小投入撬动大变化,走出一条符合实际、可持续发展的路子,推动圩镇面貌整体提升。 

  在省级典型村永汉镇低冚村和龙城街道城西村,黄坤明走进村中农房、公园、红色遗迹、农文旅综合体、农民工匠协会,全面了解乡村建设、乡村产业等方面的新进展新成效。如何切实有效地做好农房风貌管控,让老百姓有现代化的生活环境,攸关“百千万工程”成色,也是广东实现乡村全面振兴的一道必答题。黄坤明一路走一路看,实地了解基层在实践中的有益探索和新鲜经验。在看到城西村通过发动农村工匠对村中农房和建筑物进行自主设计施工,运用传统工艺改造外立面时,黄坤明充分肯定这种改造体现了现代设计元素,就地取材节省成本,经济耐用又美观大方,具有浓浓的乡土气息。勉励大家再接再厉,用绣花功夫打造布局疏朗、错落有致、富有韵味的现代化新乡村。 

  龙门农民画是广东传统民俗绘画艺术,因其独特的艺术风格享誉海内外。城西村农民工匠协会科普馆陈列多幅龙门农民画代表作。龙门农民画的非遗传承人王汉池对每幅画作的艺术特征和主题思想作了讲解,并就其中几幅代表作所表达的意境现场即兴唱起客家山歌。黄坤明饶有兴致地欣赏交流,称赞王汉池歌美画美,山歌与画作情景交融、相得益彰,希望他用心做好“传帮带”,继续用手中的画笔描绘新时代、讴歌新时代,把艺术创作对准“百千万工程”,绘就更多生动展现现代化新广东山乡巨变的壮美画卷,为这门传统艺术注入新的时代内涵,让它绽放更加迷人的光彩。 

  龙江镇是国家全域土地综合整治的试点镇。位于龙江镇的公塘矿山,试行区域内土地统一收储和一体规划,完成了有关村的搬迁安置,正紧锣密鼓推进生态修复。“矿井有多深”“片区怎么规划”“相邻自然村或村小组能不能统筹使用宅基地”……黄坤明详细询问矿山修复现状和试点工作进展,强调一定要坚持集中集约原则,以土地的统筹使用、高效利用,更好服务农业适度规模经营、基础设施和公共服务便民利民、产业集中布局和集聚发展,不断优化生产生活生态空间。要求省有关部门深入研究促进土地流转与整合的体制机制和政策办法,进一步盘活集体经营性建设用地,更好赋能产业发展、城乡建设。 

  产业强则县域强。龙门工业园是当地经济建设的主战场。在园区公共服务中心,黄坤明实地察看重点项目建设进展,并与TCL、德赛电池等入驻企业负责人亲切交流,询问项目建设进展、产品技术水平,要求当地坚定走县域产业集中布局这条路,强化产业园区的平台引领功能,打造县域主导产业。同时要做好产城融合这篇文章,加强公共服务配套,吸引更多人在县城生产生活。 

  冬春两季是兴修水利的好时节,黄坤明来到永汉河,实地检查去冬今春开展河道清淤的成效。“历史上水量最大、水位最高是多少”“发动了哪些力量投入清淤”……黄坤明认真询问有关细节,指出龙门历史上多次遭遇洪涝灾害,加强水利工程建设尤为重要。要聚焦河槽清淤疏浚发动群众投工投劳,加强河段巡查管护,及时清除生活垃圾和建筑废弃物,不断巩固河道集中清理整治成果。 

  南昆山是龙门最辽阔秀丽的山脉,有着“北回归线上的绿洲”的美誉。黄坤明深入南昆山腹地,仔细察看动植物保护和林分改造林相提升情况。黄坤明说,南昆山是大自然丰厚的馈赠,站在这里更能深刻领悟习近平总书记“绿水青山就是金山银山”这一理念的深厚力量,要以为子孙后代计的高度责任感,像爱护眼睛一样守护好这份瑰宝。黄坤明还走进南昆山民宿区,了解当地发展森林旅游情况,要求下功夫做好保护性开发,扎实推动民宿旅游、森林康养、特色农林产品培育等美丽经济发展。 

  今年是推进实施“百千万工程”的关键一年,开年之初的谋划部署至关重要。毗邻穗莞深的惠州市及龙门县区位条件优越,产业、生态、文化等优势明显,但也面临着县镇村面貌有待提升等短板,市情县情特征在全省具有一定的代表性典型性。调研期间,黄坤明与市县镇村四级书记和基层干部群众围坐在一起座谈交流,了解“百千万工程”实施给当地带来的变化,认真听取大家的意见建议,面对面问计问需。他充分肯定惠州及龙门认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,围绕落实省委“1310”具体部署有力推动经济社会发展取得新成效。指出惠州及龙门“百千万工程”开局起步良好,目标规划务实,力争走在前列有基础有条件,要眼界更宽一点、标准更高一点、成本更低一点,以规划为蓝图,向改革要活力,用市场育动能,乘势而上推进“百千万工程”往深里抓、实里抓,以可知可感的变化加快形成城乡区域协调发展新局面。 

  省领导宋福龙、陈建文参加调研。 

  广东代表委员共话高质量推进“百千万工程” 破解城乡融合难题 奏响协调发展乐章 

  政府工作报告指出,推动城乡融合和区域协调发展,大力优化经济布局。广东如何解决城乡二元结构问题,把短板变成“潜力板”?全国两会上,广东代表委员们建议通过吸引人才、强化产业、科技助力等务实举措,推动“百千万工程”不断走深走实,奏响城乡区域协调发展向更高水平更高质量迈进的乐章。 

  宏伟蓝图 

  中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求,也是一个长期的历史过程。 

  ——党的二十大报告 

  深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略,把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来,加快构建优势互补、高质量发展的区域经济格局。 

  ——2024年政府工作报告 

  真言良策 

  全国人大代表、阳春市中雁生态农业有限公司总经理谢汝朋: 

  县镇村因地制宜布局特色产业 

  “推进‘百千万工程’,要写好‘土特产’文章,不断提升特色农产品的市场竞争力。”谢汝朋说,特色产业如果经营主体分散,就缺乏抗风险能力,建议因地制宜布局各地特色产业,建设以主导产业规模化发展为主、“小众精品”为补充的特色农产品基地。同时,持续培育壮大农业产业化龙头企业、农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体,鼓励适度规模经营。推进县域电商直播基地建设,发展乡村土特产网络销售。 

  在实地走访调研中,谢汝朋发现,受困于育种技术限制,一些特色产业没发挥出市场潜力。他建议加大财政支持专业育种公司、科研院所与地方特色产业育种合作,通过科研院所、高校科研人员技术入股、成果参股等方式,强化科技成果转化激励。支持特色农业龙头企业进行技术创新,为周边农户提供技术咨询、培训、示范等支持,共享特色产业创新成果,不断打造特色产业知名品牌。 

  全国人大代表,揭阳市揭西县坪上镇潭角村党支部书记、村委会主任张恒: 

  鼓励更多高素质青年人才回乡村 

  “乡村振兴,人才是关键。在我们潭角村,许多年轻人选择返乡兴乡,为‘百千万工程’注入生机与活力。”张恒说,年轻人通过打造青梅协会平台,支持发展传统青梅产业,从最初的简单采摘和销售开始,逐渐转变为青梅的深加工与升级,不仅为村民树立了榜样,也让村民实现了增收。他建议从人才培训、职业发展、职称评定等方面,进一步健全乡村人才激励机制和政策体系,鼓励更多高素质青年人才回流乡村,为乡村产业发展提供有力的智力支撑。 

  在张恒看来,提高青年人才回流的积极性,还要加大对农村基础设施建设的投入,他建议完善道路、农田水利、供电等乡村基础建设,持续提升改善农村生态环境和人居环境,把乡村建设为宜居宜业宜游的幸福家园。此外,高质量编制村庄规划,通过优化用地结构,因地制宜发展特色产业,让更多乡村实现蝶变。 

  全国政协委员、阳江市农业科学研究所所长黄显良: 

  用新技术好种子留住新农人 

  “全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化,要建设一支与其相适应的人才队伍。”黄显良说,随着“百千万工程”和乡村振兴战略的深入实施,越来越多人返乡干事创业。他建议不断完善机制建设,如建立长效培训机制持续提高人才素质,完善人才补给机制引导人才集聚基层,完善激励机制调动人才积极性,打造一支懂农业、爱农村、爱农民的人才队伍。 

  作为基层农业科研工作者,黄显良深知种子是现代农业的“芯片”,每年阳江市农业科学研究所都会引进上百种种子进行试验。“用好新技术,育出好种子,才能留住新农人。”黄显良建议依托农业科研项目、农民培训专项等,构建农村基础教育公共服务平台,通过平台及时将现代农业新技术带到农村地区。同时,深入建设高标准农田,不仅要重视农田水利工程等有形实体工程建设,还要重视土壤改良、培肥地力等无形措施,让乡村真正富起来、旺起来。 

  粤来粤好 

  “蓝色牧歌”为广东县域经济添砖加瓦 

  从湛江雷州市流沙港出发,行船40余分钟,就看到位于北部湾的轻型半潜桁架式养殖平台“海威一号”。这是当地渔民致富的希望,也是广东发力拥抱“新蓝海”的一个重点项目。 

  现代化海洋牧场建设,是广东全面推进“百千万工程”的有力抓手。发力县域经济,更大潜力在海洋。依托沿海各县禀赋独特的海洋资源,广东持续推动形成一批向海而兴、因海而富、依海而美的县。 

  在汕尾陆丰市碣石镇碣南半岛田尾山麓,陆丰通过建设金厢南海域国家级海洋牧场示范区、碣石湾海洋牧场,把更多“海的味道”送到大湾区城市的餐桌上。在阳江市阳西县沙扒镇辽阔的南面海域上,阳西在近岸推进海水种苗,在深海推进“海上风电+海洋牧场”融合示范项目。 

  海洋牧场易受台风、暴雨、巨浪等影响,日前,省气象局与省农业农村厅、湛江市政府还联合申报成立了全省首个针对海洋牧场的国家级气象服务中心——南方海洋牧场气象服务中心。依托这一平台,全省现代化海洋牧场发展有了更坚实的气象保障,养殖户能获得更精细化的气象服务,有效规避不良天气影响。 

  2023年以来,广东坚持“疏近用远、生态发展”,着力构建全球领先的现代化海洋牧场全产业链及产业集群,培育经济增长新动能。沿海县(市、区)在海上奏响“蓝色牧歌”,丰富的海洋资源不断为县域经济发展添砖加瓦。 

  美丽圩镇建设激发乡村振兴“镇”能量 

  走在惠州市龙门县永汉镇的增龙路上,造型各异的“豹猫”憨态可掬。到永汉镇“数猫”,成了很多游客打卡的必选项。 

  “豹猫”街从何而来?永汉镇是惠州文旅重镇,在去年入选广东“百千万工程”典型镇。“为吸引外地游客,我们想到了依托本地特色资源打造品牌、IP。”永汉镇党委委员何旭恒说。 

  于是,当地选出老商业街增龙路段作为示范主街,针对沿街的920米、285栋楼房进行品质提升。在此基础上,深入挖掘特色文化,从南昆山现有国家二级保护动物豹猫汲取形象灵感,进行主题策划,打造名为“汉宝”的豹猫IP形象,并将其融入圩镇场景,让圩镇别有一番趣味。 

  根据广东美丽圩镇建设部署,永汉镇继续推动“七个一”建设,规划出“两心二轴两片”的城镇发展空间格局,并持续提升环境卫生、交通网等,圩镇人居环境、承载力明显改善。 

  这样的焕新在广东处处可见,去年来,全省一批美丽圩镇、中心镇、专业镇、特色镇不断迸发活力。省住房和城乡建设厅相关负责人介绍,继去年公布110个“百千万工程”典型镇后,今年还将组织遴选培育第二批典型镇。接下来,广东将重点聚焦典型镇建设,发挥示范引领作用,带动全省建设“产业兴旺、发展有序、舒适宜居、功能完善、生活便捷、治理高效”乡镇,助力城乡区域协调发展。 

  委农村工作会议暨全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展动员大会召开

      2023年2月13日,省委农村工作会议暨全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展动员大会在广州召开。会议的主要任务是,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,认真落实中央农村工作会议精神,统筹部署建设农业强省和实施“百县千镇万村高质量发展工程”,在新起点上推动我省“三农”工作和城乡区域协调发展迈上新台阶,为广东高质量发展走在前列、当好示范塑造新优势,确保中国式现代化的广东实践不断迈出新的坚实步伐。省委书记黄坤明出席会议并讲话,省委副书记、省长王伟中主持会议,省人大常委会主任黄楚平,省政协主席,省委常委、广州市委书记林克庆,省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。 

  黄坤明指出,党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图,对全面推进乡村振兴、促进区域协调发展作了专门部署。习近平总书记在中央农村工作会议上系统阐述了建设农业强国、加快推进农业农村现代化、全面推进乡村振兴等一系列重大理论和实践问题。我们要深入学习领会,切实把思想和行动统一到总书记、党中央决策部署上来,立足新时代新征程,着眼推进中国式现代化的广东实践,深刻认识推进农业农村现代化、促进城乡区域协调发展的历史责任和时代要求,深刻把握推进广东农业农村现代化的重要意义、历史方位、内在规律,坚决扛起建设农业强省的重大责任,增强建设农业强省的战略主动,把实施“百县千镇万村高质量发展工程”作为建设农业强省、推动城乡区域协调发展必须抓好的重大战略举措抓紧抓实,奋力开创我省“三农”工作和城乡区域协调发展新局面。 

  黄坤明强调,要突出重点、攻坚克难,切实抓好乡村振兴各项工作,加快推进农业农村现代化。要扛起政治责任全力保障粮食和重要农产品稳定安全供给,下大力气促进粮食稳产增产,加快构建多元化食物供给体系,全力推动现代化海洋牧场建设,完善粮食和农产品流通骨干网络,抓好生猪和“菜篮子”工程建设,不断提升保供能力。要着力建设现代乡村产业体系,抓一二三产业融合发展,抓产业能级提升,抓增收致富,在做好“土特产”文章中,构建起体现广东“三农”特色、展现广东比较优势的现代乡村产业体系。要聚力强化科技和改革双轮驱动,突出需求导向应用导向加快实现高水平农业科技自立自强,持续深化农村土地制度、产权制度和新型农业经营体系改革,推动农业实现量的突破和质的跃升,让农村发展生机勃勃、农民群众持续增收。要大力推进农村现代化建设,聚焦“农村基本具备现代生活条件”的目标,深入实施乡村建设行动,持续改善人居环境,持续提升乡村治理效能,切实加强农村精神文明建设,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升,打造宜居宜业和美乡村。 

  黄坤明强调,要迅速行动、狠抓落实,大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动城乡区域协调发展朝着更高水平更高质量迈进。要立足“抓什么”,把准县镇村高质量发展的重点任务,着力抓好县域经济,大力培育特色优势产业,持续推动县域省级以上产业园区提质增效,打造县域经济主引擎;抓好县域城镇化,全面提升县城综合承载能力和乡镇综合服务功能,建强中心镇专业镇特色镇,建设美丽圩镇;抓好城乡融合,推进城乡规划“一张图”、城乡建设“一盘棋”,推动基础设施向镇村延伸,加快实现城乡基本公共服务均等化。要聚焦“怎么抓”,确保各项工作有力有序向前推进,坚持分类施策,“抓两头、促中间”,实施“创先、进位、削薄”行动,推动各尽所能、各展所长,催生更多百强县、千亿县,实现县域实力整体提升;突出改革创新,推动扩权赋能强县,深化镇街体制改革,抓好城乡融合发展体制机制改革,破除妨碍城乡要素平等交换、双向流动的制度壁垒,激发县镇村发展活力;强化政策支持,制定完善“1+N+X”政策体系,深入开展新型对口帮扶协作,实现优势互补、互利共赢;强化要素保障,以财政、金融、社会“三管齐下”强化资金保障,以县、镇、村“三级发力”强化土地保障,以县内县外“双向施策”强化人才保障,确保要素资源投入持续不断。要明确“谁来抓”,组建省市县三级指挥机构和工作专班,由党政“一把手”亲自部署亲自抓,形成指挥有力、上下贯通、协同推进的工作格局;坚持“主抓到县”与“由县主抓”相统一,全面实行省领导同志定点挂钩市、联系县,推动各县(市、区)担起主责、唱好主角,广泛发动各方力量参与,带领镇村两级和广大群众把各项部署落到实处。 

  黄坤明强调,要加强组织领导,推动农业强省建设、“百县千镇万村高质量发展工程”落地落实。全省各级党组织要坚持和加强党的全面领导,坚持五级书记一起抓,各级党员干部特别是领导干部要坚决扛起政治责任,真正做到会抓懂干、真抓实干、善抓能干,以新担当新作为把各项工作抓细抓实抓到位。要大力营造比学赶超的良好氛围,建立科学合理的考核评价体系,强化督促指导和竞标争先,推动形成敢为人先、不甘人后、你追我赶、互促共进的浓厚氛围。 

  王伟中强调,全省各地、各部门要切实把思想和行动统一到习近平总书记、党中央决策部署上来,按照省委工作要求,充分认识到实施“百县千镇万村高质量发展工程”、促进城乡区域协调发展、推进共同富裕的重大意义,以坐不住、等不起、慢不得的紧迫感使命感,积极探索中国式现代化的广东实践。要认清职责使命、凝聚强大力量,以高度的政治自觉和强烈的责任担当,切实抓好农业强省建设和“百县千镇万村高质量发展工程”。要坚持目标导向、问题导向,聚焦牵一发而动全身的关键环节精准发力,全面推进乡村振兴,坚决守住粮食安全底线,全面提升乡村风貌,大力推动产业有序转移,大抓县域经济,在固根基、扬优势、补短板、强弱项上下更大功夫,切实把各项重点工作任务抓紧抓实抓好。要强化统筹协调、改革创新,全方位加大资源要素保障力度,推动形成完善的政策支持体系,确保各项部署落地见效,奋力谱写广东农业农村现代化和城乡区域协调发展新篇章。 

  会上播放了《绘就城乡区域协调发展新画卷——全面实施“百县千镇万村高质量发展工程”》专题片,省委常委、秘书长张晓强就《关于全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的实施意见》作解读说明,部分市县镇村主要负责同志、省直单位主要负责同志以及企业经营者代表作表态发言。省委、省政府同各地级以上市签订责任书,珠三角地市与粤东西北地市分别签订对口帮扶协作协议。 

  会议以电视电话会议形式开至各地级以上市、各县(市、区)、各镇(街)。省委、省人大常委会、省政府、省政协领导同志,省法院、省检察院主要负责同志;各地级以上市党政主要负责同志;省委各部委、省直各单位、省各人民团体、中直驻粤有关单位主要负责同志;各县(市、区)、各镇(街)、各村(社区)有关负责同志参加会议。 

  千军万马战犹酣 

  ——广东代表团开放日关注“百千万工程” 

  经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

  相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

  “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

  壮大县域经济—— 

  既是结构调整工程 更是动力增长工程 

  广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

  为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

  河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

  “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

  过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

  走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

  如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

  路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

  人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

  钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

  一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

  激活“镇”能量—— 

  中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

  广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

  千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

  中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

  中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

  阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

  广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

  在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

  专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

  部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

  为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

  建设宜居宜业和美乡村—— 

  让乡村底子更厚乡愁更浓 

  广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

  推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

  位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

  过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

  从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

  在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

  随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

  回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

往期国、省、市考历年真题原创参考解析回顾

   参考解析 

     

      

需要高清版题本及笔试题库文件的,请按以下流程操作: 

更多资讯请加老吴微信关注朋友圈动态

欢迎关注“老吴讲申论面试”微信公众号并设为星标

文章编号: 5c58295f9fd01bc6654216467541a53e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

  

文章编号: b18573513fc9123dfa5fedd55f737e73
-----------------------------------------------------------------------------

12. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                               用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                               住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                             【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                              【泉州南少林】 

                              在这座“世界宗教博物馆”里 

                              泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                              始建于唐朝,兴盛于两宋 

                              至今已有上千年的历史 

                              几度兴废,史迹犹存 

                            【洛阳桥】 

                            是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                            洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                            是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

                        睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                        如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                        如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                        温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 30c290ece72ae4b0333e750d4290a858
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥 ▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-10 晓芳旅游   晓芳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEwODExNw==&mid=2648247987&idx=2&sn=125e14ea3674fc1690f56f7e852cee63

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

综合报价 

  

发团日期:3月16日 

报价原价:2880元/人 

3月15日前报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之食天堂—— 

            澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

更多旅游信息行程, 

欢迎扫码咨询, 

或者来电咨询17318337753 

文章编号: e2890d55d6e80cb18dcae04b1d6b3713
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深圳最全户外旅游攻略来了!深圳这31个好玩景点,趁着周末假期赶紧去打卡游玩!) 2024-03-10 今日户外网   今日户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyMzAyNg==&mid=2247506406&idx=1&sn=fad43edaea1115618f65992443561525

深圳也是比较适合旅游的地方,这里有不少好玩的地方,可以换着花样玩,深圳这31个好玩景点,趁着周末假期赶紧去打卡游玩! 

滨海栈道和滨海绿道,是深圳最美滨海风景线,推介的是最热门的东部海滨沙滩、,栈道等打卡点,东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

1、东涌 

东涌沙滩的美在于野性,在于秘静 

布满巨型礁石的海岸是一大看点 

地址:大鹏新区南澳街道东涌村 

门票:30 

开放时间:8:00-19:00 

公交:深圳市区乘坐公交到大鹏中心站,转乘M231路到东涌浴场公交站 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

2、西涌 

西涌是深圳最大的海滩,这里的海沙很细细,海水也非常清澈。适合下海游泳、休闲度假 

门票:30元 

开放时间: 

地址:深圳市大鹏新区南澳街道 

附近公交:西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

杨梅坑 

杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一,景色特别美丽。 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

门票:免费 

地址:深圳市大鹏新区杨梅坑 

附近公交站:杨梅坑 

3、天文台海滨栈道 

深圳天文台上的风景特别美丽,可以说是站在悬崖上欣赏美景,不过要去的话,需要提前预约哦,如果只是去栈道的话不用预约,可以买西涌的门票,从4号沙滩入口进去。 

门票:免费,天文台需预约,只是去天文台栈道不用预约 

地址:深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口 

附近公交站:可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路,至鹤薮村站,步行上山约3.5公里,也可以在西涌4号口坐车上去 

建议自驾:导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。 

4、较场尾 

较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”,这里有文艺、小清新的客栈,有大海,周末假期来这里住下民宿,享受一下慢生活也是不错滴。 

地址:大鹏新区较场尾 

门票:免费 

公交:市区坐公交到大鹏中心站,转乘公交到大鹏所城下,下车后走路几分钟即到 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

5、盐田海滨栈道 

盐田海滨栈道沿途风景都很美,值得多去几次呢,不必一次性走完,我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙,为起点去走哦。 

门票:免费 

地址:深圳市盐田区 

6、深圳湾海滨栈道 

这是深圳人常去的地方,横跨福田、南山两个区,平时没事都可以去走走,吹吹海风哦。 

门票:免费 

地址:深圳福田区深圳湾畔 

附近公交站:滨海中、“红树林 

地铁:9号线深圳湾公园站D2出口 

7、前海石海滨栈道 

这里景色不错,还可以看到摩天轮,还是拍摩天轮的好机位哦。 

门票:免费 

地址:深圳市南山区前湾一路 

附近公交站:前海时代 

地铁:5号线前湾地铁站 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园是今日户外网(jinrihuwai)推荐给大家周末必去打卡的深圳绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

8、七娘山 

七娘山是深圳第二高山,登山还蛮累的,但是山的风景特别美,值得一去哦。 

门票:免费 

地址:地质公园路1号附近 

附近公交站:国家地质公园 

9、马峦山 

夏天到了,我们可以去马峦山看瀑布哦。 

门票:免费 

地址:深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路 

附近公交站:马峦山园区总站 

10、嶂背郊野公园 

公园依托嶂背的自然生态,云中漫步栈道、瞭望塔等,特色景观点缀其间,极富诗情画意。 

门票:免费 

地址:深圳龙岗区龙城街道宝荷路,正中高尔夫对面。 

交通:暂无地铁直达,可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车 

11、梧桐山 

喜欢爬山的小伙伴可别错过了,梧桐山可是必打卡的登山点,登顶可以让自己置身于,漫天云海、绝美日落、超广角城景中。 

门票:免费 

地址:深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号 

附近公交站:梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等 

地铁:8号地铁线梧桐山南站,A\D出口 

12、银湖山 

银湖山空气清新,路也比较平缓,想要爬山又怕累的朋友们,可以来这走走哦。 

门票:免费 

地址:深圳市罗湖区清水河街道银湖社区 

附近公交站:市救助站等 

地铁:6号线翰岭站A2出口 

13、阳台山 

位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处,植被丰富、空气清新,沿途设置十多个景点,有溪流、瀑布、栈道等,现在的登山入口主要有两条,一条是从主入口大浪入口广场,路较为曲折,沿途植物茂密,还可以看到阳台山瀑布等,还有一条是从石岩阳台山广场,从阳台山牌坊上去,沿着石阶一直向上,能看到很多江南风格的建筑。 

门票:免费 

附近公交站:阳台山站 

地铁:6号线阳台山东站A出口 

14、塘朗山 

塘朗山郊野公园动植物资源丰富,茂林草坡、野花野果、,山涧溪流散落全园,公园最高峰塘朗顶海拔430米,远可瞭望香港,近可俯瞰深圳,是深圳繁华大都市的天然绿色屏障。 

地址:深圳市南山区龙珠六路51号 

门票:免费 

交通:地铁7号线桃源村站C出口 

15、大南山 

大南山,即南山公园,由两座山峰组成,主峰大南山海拔336米,次峰龟山海拔275米。 

地址:深圳市南山区蛇口半岛南端 

交通:大南山有多个登山口,比如别墅登山口、海关登山口、北登山口,别墅登山口靠近海上世界,从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门 

16、小南山 

小南山海拔不到300米,和大南山(南山公园)连在一起,山上树木茂密,景色宜人,登顶后可以看到赤湾港口,周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点,可以一起玩下来。 

地址:深圳市南山区前海路与棉山路交汇处 

交通参考:从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来,步行3公里可到,建议打车前往;公交“南山公司”站下车,步行1公里前往公园东南门 

17、凤凰山 

凤凰山是深圳名山,奇拔峻秀,海拔376米,被称为宝安第一山,山顶可以看到整个宝安的景色,平时也很多人过来这边登高观景,自然风景绮丽,人文景观丰富,非常值得一去。 

地址:深圳市宝安区福永凤凰村 

交通:公交凤凰山脚站 

18、虹桥公园 

公园里红色桥体穿过山间,行走其间,仿若天边漫游,蓝天、红桥、绿树,随手一拍就是时尚大片。 

门票:免费 

地址:光明区科林路与茶林路交口往北100m 

交通:6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站,再步行约200米到 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

19、海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦,处处花香四溢的温馨和浪漫。 

20、仙湖植物园 

仙湖植物园位于广东省深圳市罗湖区东郊的莲塘仙湖路,东倚梧桐山,西临深圳水库,占地546公顷,始建于1983年,1988年正式对外开放。仙湖植物园集植物收集、研究、科学知识普及和旅游观光休闲为一体,是中国观赏植物科学研究的重要基地之一。

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

21、大鹏东涌红树林湿地 

公园以现有红树林及基围鱼塘为基础,通过设置空中廊桥、湿地栈道、,登山步道等不同形式的游览线路,串联人工湿地、淡水湿地、,咸淡水湿地、鱼塘湿地,打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区。 

地址:大鹏新区南澳办事处东涌社区 

门票:免费 

交通:在“东涌浴场”公交车站下车,步行143米即到 

22、福田红树林生态公园 

这里绿草如茵,林荫夹道,蓝天碧波,微风轻拂,湖面波光粼粼,光看着就很舒服~ 

门票:免费 

地址:深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处 

地铁:7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里 

公交:市花香樟路口、华宝一号站 

23、福田红树林保护区 

福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸,主要保护对象为红树林及越冬水鸟,茂密的红树林东起新州河口,西至深圳湾公园,形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”,总面积达368公顷,其中,红树林面积约80公顷,是我国面积最小的国家级自然保护区。 

地址:深圳市福田区红树林路1号 

门票:免费预约 

公交:人才园站、港大医院站或金海燕花园站 

地铁:1号线到竹子林站下车,导航前往 

24、华侨城湿地 

华侨城拥有近5万㎡红树林湿地,以及众多原生动植物,这里的每一处仿佛被染上了绿颜料,温柔纯粹,清新舒适,简直太治愈啦。 

门票:免费,需预约 

地址:深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面) 

地铁:9号线深湾站或1号线华侨城站 

附近公交站:白石路站 

25、西湾红树林湿地 

西湾红树林公园,将宝安海岸线的美,充分展现在了我们的眼前,是深圳看日落的绝佳好去处。 

门票:无需门票,无需预约 

地址:深圳市宝安区金湾大道旁 

附近公交站:固井湾新村站 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地是以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

26、大梅沙 

大梅沙是深圳知名的沙滩之一,人多也不是没有道理的,而且是免费开放的哦,还没有去过的朋友,可以去看看,这里不仅可以踏浪戏水玩项目,附近还有很多好玩的,现在去还有沙雕可以看哦。 

门票:免费 

自驾预约:如果是周末及节假日自驾去的话,需要预约车辆通行哦 

地址:深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东 

交通指南: 

1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站,转乘附近到海滨浴场站 

2.附近公交站:海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等 

27、仙湖植物园 

仙湖植物园风景绝佳,是深圳人经常去的户外休闲地,在里面不仅能享受大自然的美好,还可以欣赏到多种多样的植物,带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~ 

地址:罗湖区莲塘仙湖植物园 

交通:地铁仙湖路站,公交可到仙湖植物园总站 

28、观澜湖生态体育公园 

它是观澜有名的休闲景区,里面有很多游乐项目,是家庭亲子游的绝佳选择,摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭...... 

孩子玩完都不想走啦,最近还有灯光秀可以看哦~ 

地址:深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

地铁:4号线“观澜湖站”A出口 

附近公交站:观澜湖地铁站2 

29、野生动物园 

深圳野生动物园坐落在西丽湖畔,园内放养着300多种、近万只野生动物,当中有不少都属于"世界珍禽名兽",妥妥深圳遛娃好去处! 

地址:深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧) 

附近公交站:动物园 

地铁:7号线西丽湖站B出口 

30、青青世界 

青青世界是鹏城十景之一,景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等,不用坐很久的车,在市区就能来一场生态旅游。 

门票:80 

地址:深圳市南山区前海路南青青街1号 

附近公交站:青青世界站 

31、海上田园 

海上田园是一个大型的湿地乐园,生态养殖区、百家菜园、红树林基地等,共同组成了这里的自然生态,是家人朋友聚会游玩的好去处,同时这里也是国家AAAA级景点哦。 

门票:60 

地址:深圳市宝安区沙井西环路 

附近公交站:海上田园站 

地铁:12号线海上田园东站B口 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

   -END- 

   扫码加入深圳户外群 

认识更多人脉 

   点关注 

   把更多最新户外攻略推荐给你 

    ↓↓↓ 

   在这里了解徒步,登山、露营、野炊、钓鱼、烧烤、骑行、 

   游学、 

   摄影、写生、古镇、旅游、探险、赛车、蹦极、轮滑、乡村游 

   漂流、攀岩、潜水、滑雪、游泳、冲浪、跑步、单车、滑草、探洞等攻略指南... 

   ... 

   免责声明:本文内容及图片均来源网络,不代表今日户外网的观点和立场,如有问题,请联系我们删除 

   点在看,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 

文章编号: afb1e34943194e5e36327444e671ebe2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-09 深圳名片   深圳名片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc1ODk2Ng==&mid=2651793745&idx=1&sn=58c31e037cf9eae26f712c74f9c7a817

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

企业要敢于投资未来 

     新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。对企业而言,要敢于投资未来才有未来。 

     李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

     “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

     全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

     冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

     针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

     广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

     他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

     海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

     “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

     袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

     袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

     “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

     “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

     “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

     还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

     “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体会不一样的海滨生活。”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

     “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

     “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

     在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

     近年来,做好城市综合营销,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记:开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。  

信息来源于:深圳发布 

本公众号所刊发稿件来源于网络,仅用于交流使用,如有侵权请联系回复,我们收到信息后会在24小时内处理

文章编号: eb17a3ab0f0b8eff65e8baa2634b8f72
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-09 深圳罗湖交警   深圳罗湖交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYzMDI0MQ==&mid=2247571889&idx=1&sn=6efad39f90ac77ace66717d5b208ef5a

3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

   新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

   全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

   对企业而言,要敢于投资未 

   来才有未来。 

    李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

    “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

    全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

    冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

    针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

    广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

    他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

    海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

    “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

    袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

    袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

   “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

   ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

   ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

    “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

   参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

    “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

    还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

    “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

   会不一样的海滨生活。 

   ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

    “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

    “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

    在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

    近年来,做好城市综合营销 

   ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

   记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

   文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

      内容来源:深圳特区报 

      记者:李舒瑜 徐兴东 宁若鸿 

      编辑:赖鼎睿 薛永利 

      审读:黄淳 周浩桦 

       如需转载,请注明以上内容 

了解更多资讯 

记得长按二维码关注我们 

         在看 

         点一下, 

         蜀黍 

         才知道 

文章编号: 114f424954043181d846445e60057142
-----------------------------------------------------------------------------
