文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (CADE建筑设计博览会11月5-8日在上海啔幕！) 2025-08-22 东大院   东大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEyNDY5NQ==&mid=2652069162&idx=1&sn=4ab6ac3029594e9e74061c25247d49ea

作为中国建筑学会年度重要活动之一，CADE建筑设计博览会2025（以下简称“CADE博览会”）将于2025年11月5日-11月8日在上海新国际博览中心W5馆举行。博览会由中国建筑学会、慕尼黑博览集团、中联慕尼（北京）国际会展有限公司共同主办，是亚太区首个专注于服务建筑设计师群体，定位于展示“建筑设计未来趋势”的博览会。 

本届CADE博览会以“共建·共栖·共享”为主题，聚焦“绿色转型、智慧融合、品质提升、人文共生”三大方向，全面展现我国城乡建设领域科技突破与实践成果，助力提升中国建筑师国际影响力，推动行业守正创新、砥砺前行。 

在建筑设计与城市文明的共生演进中，主题展区共同编织出一张以建筑设计为出发点回应时代命题的创新网络。 

其中，文体建筑主题展区由东南大学建筑设计研究院有限公司作为总召集单位，由江苏省设计大师、江苏省建筑与历史文化研究会文体场馆专委会主任委员、中国建筑学会体育分会理事、东南大学建筑设计研究院总建筑师高庆辉先生担任策展人。

高庆辉

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

代表作品： 

新体育中心项目 

（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆） 

  翠屏山景区游客接待中心 

  青岛市民健身中心 

  海门市文化中心 

  安徽楚文化博物馆 

从居住空间的人本关怀到公共空间的价值重构，从全球经验的在地转译到市民生活的文化觉醒，设计始终是驱动城市向善生长的核心动能。在居住、生产、文化多维场景中书写可持续未来的空间脚本。 

展区将通过联合国内知名的设计、建造与运营等单位的整体参与，系统性呈现当代文体场馆从策划、设计、建造到运营的全生命周期的可持续实践。以空间叙事激活城市精神，将作为最具代表城市公共生活之一的文化体育类公共空间转化为市民生活的精神图腾。

展馆平面图 

关联阅读 

文章编号: f762e61d8f3559156d2a6a68c9b8e9e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新会×台山三日滨海漫游攻略｜从湿地到海岛，承包夏日所有蓝) 2025-08-22 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651233694&idx=1&sn=bcf501ae6755cd4cdb49e75eaef11db1

   点击上面的蓝字关注我们哦！ 

无海不夏天！！！暑期出游，当然少不了沙滩和海浪！为推动区域文旅资源共享，现向大家推荐新会×台山两地三日滨海漫游路线。路线串联湿地生态、侨乡文化、海岛风光、温泉度假等多元资源。跟着这份攻略，开啔一场兼具生态之美与人文之韵的滨海之旅吧。 

1 

行程线路 

在这条精选的滨海旅游线路，可乘游艇出海追浪、海钓尝鲜，看大桥落日与海天相映；漫步沿海栈道，触摸亿年奇石，与蓝海合影；或在沙滩踏浪玩沙、浮潜探珊瑚，傍晚搭帐篷观星，枕涛声入眠，尽享亲海之趣。 

第一天：新会的滨海之旅 

崖门渔人码头 

崖门渔港是新会区的国家一级渔港，也是粤港澳大湾区发展海洋经济的重点区域。如今已成为集海上观光、海钓、餐饮、民宿、露营基地于一体的休闲渔业综合项目。这里不仅有蓝天、白云、阳光、悠扬的歌声、惬意自在的风浪，还有心途咖啡厅临海而建，放眼望去，海天一色尽收眼底。 

夏日暑热 

放肆去浪 

YK营地 

YK营地是一个集休闲、娱乐、观光于一体的打卡点。这里拥有丰富的自然资源，是游客体验水上活动、享受海滨风光的好去处。YK营地周边还有丰富的海鲜资源，游客可以品尝到新鲜的海鲜大餐。 

SUMME 

古兜温泉度假区 

古兜温泉度假区坐落于风光旖旎的古兜山下，靠山面海，拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源。拥有两种不同类型的温泉，一种是海洋温泉、另一种是氡温泉，是目前广东省内唯一的双料温泉，堪称“一地两泉、双重享受”。此外，度假区内还有山泉水世界、财神缆车、竹苑烧烤场、农庄、特色美食街、康体娱乐中心等休闲娱乐设施，是公务接待、商务交流、会议培训、旅游休闲的绝佳场所。 

第二天：台山·地质与沙滩的浪漫碰撞 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园内的海滩沙质细腻，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，游客可以尽情沐浴风浪。此外，这里还有奇特的山景石林，如震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等奇形怪石，以及坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特。那琴半岛地质海洋公园还是中华白海豚保护区，游客有机会在这里观赏到中华白海豚。 

彭伟宗摄 

尾角湾 

尾角湾有独特的地理环境和丰富的旅游资源吸引了众多游客前来观光旅游。尾角湾海滩是尾角湾景区的核心景点，是一个宽广而干净的海滩，适合游泳、沙滩排球、沙滩足球等海滨活动。尾角湾附近的沙咀、尾角特色渔村初步成型，民宿、酒店、餐饮配套齐全，近年来成为各地游客品尝海鲜、体验渔港民俗、旅游购物、休闲度假的热门之选。 

彭伟宗摄 

第三天：川山群岛·海岛的N种打开方式 

上川岛 

上川岛岛上有飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、省级猕猴保护区、沙堤渔港等景点。上川岛的海鲜品种丰富，有石斑鱼、龙虾、青蟹、对虾、皇冠螺、翡翠贻贝等。游客可以在这里欣赏到美丽的海滩、奇特的山景石林，还可以体验海上活动，上川岛是一个充满浪漫和美食的地方，游客可以在这里尽情享受海岛风光，品尝地道的海鲜美食。 

景区供图 

下川岛 

下川岛属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，景色常新，被誉为“南海明珠”。岛上有宁静的海湾、清新的空气、洁白的沙滩、翠绿的椰林、星罗棋布的小岛、纯朴的渔村风情、丰富的海鲜珍品，还有独特的山景岩石和海洞，茂密的原始森林以及动物奇观。 

夏日暑热 

放肆去浪 

广海镇 

广海镇历史悠久，是明太祖朱元璋下令沿海兴建的36座卫城之一，比天津卫建城还要早17年。这里古时已是中外通商口岸，成为古代“海上丝绸之路”的节点之一。主要景点包括：海永无波公园、灵湖古寺、广海渔港、鲲鹏村等。 

三天的滨海漫游，从崖门渔港的咸腥海风，到YK营地的咖啡香与浪声交织；从古兜温泉的暖汤解乏，到那琴半岛的奇石蓝海相拥；从川山群岛的沙滩踏浪，到广海鲲鹏村的渔村风情……每一处都藏着大海的浪漫与馈赠。 

带上这份记忆，期待下一次与滨海风光的重逢，更愿这片海的美好，常伴您的闲暇时光。 

          来源：新会区文化广电旅游体育局，江门文旅 侵删 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc 

地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村 

电话：0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮：Book@10yintan.com

网址：www.10yintan.com 

文章编号: d331fffa7fe3491c63c4b1dec8a61d36
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【重点关注】省生态环境厅上线“广东民声热线”节目) 2025-08-21 广州碳排放权交易中心   广州碳排放权交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAwNjI3MQ==&mid=2649799095&idx=1&sn=9469ff6d0dd274cae2bdde25d6d68bbd

8月19日，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞带队上线“广东民声热线”节目，详细介绍了美丽全运环保实践、广东省生态环境保护工作成效以及美丽广东建设进展，并现场回应群众关切的环境问题。

环保创意点亮美丽全运

节目现场，徐晓霞手持一款以中华白海豚为原型的可爱吉祥物介绍：“这是为第十五届全国运动会特别设计的美丽吉祥物，展现珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。”她特别指出，每个吉祥物都有独特的“绿色低碳”故事——通过扫描底座上的碳足迹溯源二维码，可查询其由14个沿海城市净滩活动回收的废塑料制成的全过程数据。

“11月粤港澳三地将联合承办十五运会，首次提出打造美丽全运，将绿色、低碳、环保理念融入运动会筹备、举办和赛后利用全过程、各领域。”徐晓霞表示，这款环保材质吉祥物正是让绿色理念“可触摸、可感知”的创新实践。

污染防治攻坚成效显著

针对广东省生态环境保护工作总体成效，徐晓霞用“天更蓝、山更绿、水更清，环境更优美”概括。她介绍，广东在连续36年经济总量居全国首位的背景下，实现以高水平保护支撑高质量发展。打响污染防治攻坚战7年多来，全省生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。PM2.5浓度指标从2018年的31微克/立方米下降至现在的21微克/立方米，仅次于西藏、海南、福建；广东森林面积达1.4397亿亩，森林覆盖率达53.39%，跃居全国最“绿”省份之一；水更清，去年广东国、省考断面全面达到4类水及以上水平，达标率为有记录以来最高水平。

“这一成绩是在全省经济总量连续36年领跑全国的背景下取得，殊为不易。”生态环境部总结认为，这是高水平保护支撑高质量发展的“广东模式、广东创新”，并转发全国参考借鉴。

美丽广东建设多点开花

谈及美丽中国建设与污染防治攻坚战的关系，徐晓霞总结道：“污染防治攻坚战是美丽中国建设的关键举措，美丽中国建设是在更高水平上打好污染防治攻坚战。”她介绍，省委、省政府已出台《美丽广东建设规划纲要（2024—2035年）》和实施意见，系统推进“六美共建”，提出2035年基本建成人与自然和谐共生的美丽广东目标。

目前，广东美丽城市建设已形成多层次实践：广州、深圳等5个地市打造美丽城市先行示范标杆；惠州龙门等5个县市开展美丽县城示范建设；河源东源等3个县区整县推进美丽乡村建设；佛山高明河等6个河湖入选国家美丽河湖优秀案例，汕头青澳湾等4个海湾建成国家级美丽海湾。全省公园绿化活动场地服务半径覆盖率达85%以上，广州海珠湿地、深圳湾红树林等已成为市民身边的生态课堂。“我们还发布了16条美丽广东生态文旅线路，欢迎大家体验‘粤来粤美’的生态魅力。”徐晓霞热情邀请。

直面问题回应群众关切

节目还回应了茂名电白群众反映的非法烧炭土窑问题。徐晓霞严肃指出，土法制炭会产生一氧化碳等有害物质，“生态利民、生态惠民，必须维护好群众利益。”茂名市生态环境局局长黄仙明说明，土法制炭属国家淘汰类项目，2021年全市曾系统排查整治，但因“搭建成本低、隐蔽性强、利益驱动大”导致死灰复燃。茂名市生态环境局电白分局局长吴坤解释：“2021年排查出64家600多个炭窑已清理完毕，但存在反复重建情况。7月初炭窑业主已签承诺书，8月23日前取缔。”省生态环境厅相关负责人补充，将建立跨区域联动机制，通过“堵疏结合“构建长效机制。

针对云浮新兴县村民反映的工业固废堆积威胁耕地安全问题，省生态环境厅相关负责人表示，接下来厅里将组成现场督导组，对该案件一跟到底，提高处理效率，能省环节的省环节，能加快的加快，给周边老百姓一个满意的结果。

持续深化美丽广东建设

“美丽广东，美在湾区灯火，美在鸟语花香。”徐晓霞表示，下一步广东将锚定“走在前列”总目标，围绕省委“1310”具体部署，高标准推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖等建设，着力解决群众身边的噪声、油烟等“家门口”环境问题。

从美丽全运的创意实践到污染防治的攻坚成效，从美丽城市的多点示范到群众诉求的及时回应，广东正以扎实行动践行“绿水青山就是金山银山”理念，为美丽中国建设贡献广东智慧和力量。

来源：羊城晚报

文章编号: 2a4acdd6f1c7fe7b627209d08e9f2267
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这届10后真会玩！以AI为笔，绘网络文明新图景，龙湖区一学子获奖啦) 2025-08-21 龙湖视窗   龙湖视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg5Mjg2Nw==&mid=2247698296&idx=3&sn=2a396af6fe8f0d7e1b63c29c6a101e87

透过视窗，了解龙湖 

8月20日上午，粤港澳大湾区青少年网络素养交流活动现场，“活力全运 E路文明”大湾区青少年AI海报创作征集活动获奖名单正式揭晓。11幅由AI生成的海报作品轮番展现，这些作品的创作者们——一群10后少年，踏着掌声走上舞台中央。 

像素小人捡起金币，直播女孩露出笑容，醒狮调皮眨眼，“Enter”键飘出爱心……还有四位小作者代表站在自己“活”起来的海报前，依次分享海报背后的创作故事，畅聊他们心中的网络文明。 

活动现场，为一等奖获得者颁奖。 

活动现场，为三位二等奖获得者颁奖。 

活动现场，为三等奖和单项奖的获奖代表颁奖。 

创意绽放 

AI笔下的文明新世界 

本次征集活动吸引了广东、香港、澳门、北京、杭州、宁波等地近700位青少年参与，围绕三大主题赛道，征集到的海报作品精彩纷呈、独具匠心。 

在“网络文明”赛道，有人将万里长城化作“理性声波”，寓意每一次深思熟虑的发言、每一次对谣言的抵制，都是为“数字长城”添砖加瓦；有人将“Enter”键打亮，让光照在带小红心的发送键上，提醒每一次点击都应“将心比心、拒绝网暴”。还有作品聚焦“反诈防骗”“隐私保护”等热点：以赛博风格警示高频诈骗话术；用皮影隐喻“片面截取”带来的失真与伤害；或用撕裂式构图直面伤害与温暖的两极，标语“别让你的指尖，成为别人的伤疤”直击人心。 

“活力全运”赛道中，有人将体育精神与湾区地标巧妙融合——港珠澳大桥化身赛道，中华白海豚跃动其间，速度线与光晕铺陈出“同心车轮转清朗”的画面；有人以水墨笔触定格羽毛球“扣杀”瞬间，将竞技之力化为“挥拍击浊引清流”的文明宣言；还有人用足球守门员形象，比喻守护网络文明的坚定力量。 

在“美丽乡村”赛道，创作者们将乡土叙事与数字文明相结合：既有新农人直播带货的场景，生动展示网络如何助力乡村风味触达四海，促进乡村经济发展；也有梯田、村庄与老槐树旁，村民围坐平板前，共建线上线下美丽家园的温馨画面。更有创作者从广东特产中提炼文明隐喻——荔枝的“尖刺外壳”与“清甜果肉”，对照网上的粗暴言语与文明表达，“卸下言语尖刺，绽放如玉心灵”的标语，呼吁让文明之甜润泽网络世界。 

同频共振 

数字一代的素养新表达 

这场创作盛宴不仅展现了青少年出色的创意设计能力，更折射出他们在数字时代的责任和担当。无论是网络文明畅想、乡村发展期待，还是对网络暴力的警醒，青少年的作品和发言都展现出作为数字原住民的他们对网络文明的理解和感悟。而通过AI海报这一创新形式，青少年们将抽象的网络文明理念转化为具象的视觉表达，在实践过程中提升了网络素养。 

来自广州市南沙区滨海实验学校的武钰程获得了本次海报创作征集活动一等奖，他表示：“以前觉得网络文明离我们很远很抽象，但经过这次海报创作之后，才明白了它的重要性。”同时，活动也为青少年们搭建了交流平台，促进了跨地域的思想碰撞与价值共鸣。 

这场由青少年主导、以AI为助力的创新实践，不仅展现了湾区孩子们的活力与创意，更为网络素养教育提供了新思路——用科技赋能教育，让青少年在创作中理解，在交流中成长，共同绘制清朗网络空间新图景。 

“活力全运 E路文明” 

大湾区青少年AI海报创作征集活动获奖名单 

一等奖 

武钰程（广州市南沙区滨海实验学校） 

二等奖 

杨朵朵（佛山市南海区旗峰中学） 

徐言（广州开发区第二小学） 

郑美盈（中山市中山纪念中学） 

三等奖 

余以柏（澳门岭南中学） 

李长泽（北京中学） 

袁子健（广州市黄埔军校中学） 

钟越（广东省电子职业技术学校） 

石博（佛山市南海区西樵中学） 

技术之星 

赵宇羲（广州市南沙区湾区实验学校） 

创意之星 

蔡昕宜（汕头市龙湖区蓝天小学） 

信息来源 | 南都N视频 

投稿请发 | 龙湖区融媒体中心

邮箱 | stlhxxg@126.com 

龙湖视窗 

汕头市龙湖区政府官方发布平台 

● 微信号 : st-longhu ● 

●透过龙湖视窗  看升腾中的龙湖 ● 

文章编号: f0e799bf05cf44aafbd607a320e3ae0d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (首届大湾区短篇传记文学大赛获奖作品〈9〉：伶仃洋上说林鸣) 2025-08-21 广东省传记文学学会   广东省传记文学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc2OTA2OA==&mid=2247487655&idx=1&sn=1e8a9cc5385ea48767ae610487e900b9

授奖词

作品细节丰盈，抒情磅礴，将冰冷的工程数据转化为热血澎湃的人文赞歌，为钢铁巨桥赋予了生命脉动。三十年时光，三座大桥，作品既刻画了中国工程院院士林鸣的执着身影，也展现了当代大国建设者以匠心挑战鸿沟、以智慧缔造奇迹的非凡篇章。

伶仃洋上说林鸣

文 | 黄国钦

一

30年前，林鸣第一次来到珠海。他在磨刀门水道，我在湾仔濠江，我们没有碰上。

现在，在珠海唐家湾海怡湾畔，我晤见了林鸣，高高、瘦瘦、憔悴、黝黑，一身暗蓝色工装，一脸倦容中透着诚恳和斯文。刚刚从专家会匆匆过来，我们没有寒暄。从唐家湾东北角淇澳大桥旁的营地撤出后，林鸣就把港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理和总工程师办公室，设在了海怡湾畔的怡峰。

曾经，唐家湾金星门畔喧闹无比，昼夜不分，船舶穿梭。这几天，沿着情侣北路，我在唐家湾的海边，跑了几趟。眼前的海滨，人迹稀稀，没有了船舶、没有了快艇、没有了工人、没有了卸装，一切，又恢复了当初的安静。

然而，有一个念头、一股思绪、一种情愫，总是透过眼前的安静，浮现在我的胸间，震撼着我、搅动着我。我面对着林鸣，不加修饰：“林老师，珠海大桥、淇澳大桥、港珠澳大桥，珠海的三座大桥，都是你亲手建的。青年、中年、壮年，三个年龄，和三座大桥，合起来就是人的一生。你这一生，辉煌都是在珠海，辉煌都给了珠海。”

林鸣想不到我这时提起了珠海大桥，嗓子一热，感情涌了上来，一时竟有点不能自己：“珠海大桥，我早揭过去了，不想它了。人不能往回走。但你突然提起，现在回忆，还是很激动。已经过去就过去了。我还没有退休，工作还在工作。我没有离开珠海，有感情在里边。”

一个叱咤风云的人物，此时，用如此温润、如此细腻、如此平和与知心的言语，向你敞开着心扉。

二

一早，我来到珠海大桥，我想用回望，来理解林鸣，走近林鸣。

珠海大桥，是珠海的第一座大桥。当年，珠三角河网纵横，沟渠密布，桥梁，却寥若晨星，接近于零。珠海市区香洲与西边的斗门，竟水天两地，河汉相隔，无桥可通。西江干流磨刀门水道，犹如一道天堑，自北向南，水激流险，泥沙俱下，把个珠海一分为二。建一座大桥，一座特大桥，连接珠西，连接斗门，连接高栏港，呼声起兮，不绝于耳。此时的大势、政经，让珠海猛然意识到，桥的紧迫、桥的攸关、桥的利害，已经燃眉，已是刻不容缓，再不能耽搁。

后来营建于金湾的珠海机场，也是要从这珠海大桥上过，磨刀门上的这道珠海大桥，太重要了！

然而在磨刀门建桥，谈何容易。磨刀门是西江的主要入海口、主干流，年径流量、输沙量、山潮水比，均为珠江八口门之冠，虎门、蕉门、洪奇门、横门、鸡啼门、虎跳门、崖门，均不能比，落潮量也远比涨潮量要大，是强径流的河。

1992年初，林鸣途径广州，辗转来到珠海，担任珠海大桥的项目经理。地生人不熟，语音两茫然，的士司机欺客，把他与同伴，撂在了拱北闹热的地方，四顾生疏，几经问询，才知道拱北离大桥工地均昌村挂定角，远矣。无奈之下，两个人只好搭乘摩托，“突突突”来到工地。

“我职业生涯中负责的第一座大桥是珠海大桥。”说这话的时候，林鸣语调平平。

“当时那个紧张啊！”林鸣还是不紧不慢，补上一句。

我站在珠海大桥上，向北眺望，西江之水，浩浩荡荡，汩汩而来，拖轮拍浪，雾气蒸腾，能见度不好。林鸣的话音随风飘去，却能感觉到他无限的感慨。

那个时候，珠三角的桥梁接近于零，中国的造桥技术、造桥装备，也相差无几，羞于啔齿。为了珠海大桥2.2米的桩基，交通部二航局局长带着局里的10位教授级高级工程师，来到现场摸索研究；为了拔出大桥桥墩的钢护筒，当时能找到的是珠江口最大的500吨浮吊船……

但是，终于有了一座把珠海的东部和西部，把珠海的现在和未来，把珠海的兴旺和希望联结在一起的大桥，珠海人的那种开心啊、高兴啊，溢于言表。高栏港、白藤湖、斗门县，油门一踩，去啦，回啦，风雨无阻，畅通无碍。

看航展更是珠海人最开心的时候，成千上万的人流车流，水一样从桥上漫过，来回、来回……

站在珠海大桥上，我的感触，真的殊深。主桥先进，引桥经济的建设原则，让林鸣的团队，在珠海深得人心。他们利用磨刀门江心洲充分发育、两岸地势平坦、河床峻深、通航净空高的地利，把大桥分成了主航道桥、副航道桥、两岸引桥、中间引桥等几部分，桥墩采用了双薄壁墩，既显示出桥梁的高挑俊秀、轻盈美观，又省去了价格昂贵的大吨位支座；桥位下移200米，巧妙地避开了白藤山——挂定角山断裂，且地质构造更加简单牢靠；接线增设了弯道，使引桥处于曲线之内，增加了桥梁的线型美。

这些贴心之举，润物无声，珠海人了然于心、有感于心，以口作碑。

投之桃兮，报之以李。献我康庄道，报你三春晖。1992年年底，紧张施工的珠海大桥，已然成型，跨江而过。一鼓作气的珠海人，乘势而为，索性将酝酿已久、蓝图在胸的第二座大桥——淇澳大桥，也摊开摆开，招标设计施工总承包。

淇澳是珠海的一个岛，在珠海最北端的东北边，与中山的横门相毗邻。那个时候，珠海人念念不忘，心里边总想啊、盼啊，把淇澳岛作为一个起点、作为一个支点，建一座大桥，连接大陆，继而将来，大桥能连接东岸，连接香港，连接深圳。淇澳大桥，就是在这样的热望中、期盼中、呼声中，立项、上马。

知道珠海人民的心愿，林鸣所在的二航局，未雨绸缪，铆足功夫，做足准备，挟着珠海大桥的声誉和口碑，在政府有关方面的支持下，成为了淇澳大桥总承包联合体的牵头人，且在竞标中过关夺隘，突围胜出。

收拾收拾，林鸣，这一次又成为了淇澳大桥项目的总经理。

几天之前，我曾经沿着情侣北路、港湾大道，驶上了淇澳大桥。站在高高的淇澳大桥上，迎着海风，目送着从眼前掠过的白色的鸥鸟，面对着眼前高高矗起的塔柱，我在品咂着珠海人的希望、品咂着建桥人的甘辛。

淇澳大桥，历时八年，有点久矣。当时，跨海大桥，仍然是难啃的骨头，跨海施工经验缺乏、技术装备落后、资金短缺、工期延后、政策调整等等因素，既煎熬人，又锻炼人磨炼人。林鸣曾经说过，“建一座大桥，上一所大学。”尤其是装备啊，巧媳妇难为无米之炊。和我一起来到淇澳大桥的港珠澳大桥岛隧项目副总工程师董政，就一再说：“海上干工程，还是要靠装备。”没有大装备、好装备，你的好多想法，都没办法实施、实现。

汽车，在淇澳大桥上缓缓地走着。淇澳大桥的雄姿，让我流连、让我不舍，我宁愿下车，站在桥上仰望，在桥上更多待些时间。

其实，淇澳大桥刚建成的时候，也是世界上桥梁的典范：主跨320米、独柱式中央索面斜拉桥，是当时世界同类桥梁的第二；桥宽33米，是当时世界同类桥梁的第一；主梁用节段拼装施工法，是国内首次采用的新工艺、新工法。

斜拉桥是一种崭新的桥型，从当初在瑞典面世，到淇澳大桥上马，不过37年的时间。这是一种用许多斜拉索，将主梁直接拉在桥塔上的新型的桥梁，由承压的塔、受拉的索、承弯的梁组合而成，拉索代替了以往的某些桥墩、支墩、支座，抬升了桥下的高度，比以前的梁式桥，跨越的能力更要大得多强得多。

淇澳大桥这种独柱式中央索面斜拉桥，又叫单索面斜拉桥，比平行双索面斜拉桥、斜索面斜拉桥，具有更大的挑战。它的拉索仅设置在桥面的正中央，只有一个单一的索平面，通过塔柱，要拉吊起偌大的箱梁，其抗扭能力、偏心荷载、横向稳定等等受力布摆，便极具难度。但是，这种只有一个中央垂直索面的斜拉桥，与细柔的、轻灵的、独柱式的桥塔相配合，那种挺拔、秀气、窈窕的效果，那种高蹈、上升、摩天的境界，更令人心仪，令人注目。我就是站在大桥北侧的人行道上，朝南，缄默，仰视着大桥中央高高耸立的独塔，以及从独塔上，引伸出的那些张力无限的斜拉索……

有阳光、白云，远处是蔚蓝，左眺是绿岛，再仰望独塔，有一种崇高，在心中升腾，再仰望拉索，有一种激越，在心中弹拨……

我想起林鸣曾经的回忆，在那100多米高的独塔爬模施工，“当时最头疼的是找不到高空作业的工人。北方的水工施工人员，很少在这样的高空作业，不要说干活，就是站上去都头晕。”

那些场景，林鸣一定记得清清楚楚。

转过身，西北望，大桥底下，金星门畔，码头旁边，是曾经的港珠澳大桥岛隧工程项目总营地。

把岛隧项目的营地，选在了淇澳大桥的桥旁，时时回望，时时吮咂，林鸣的心里，有多少温柔、多少激烈，多少细腻、多少果敢？那段岁月，又有多少反哺、多少借鉴，多少钟鸣、多少警惕？！

徘徊在营地白色的大楼前，望着三楼曾经的林鸣的办公室，我陷入了沉思。世间一切事物中，人是决定一切的因素。现在，董政在珠海大桥告诉我的这句话，总是让我不停的思索：人、人才，如何培养人、锻炼人、造就人，出人才。董政说：“港珠澳大桥岛隧施工队伍撤出后，留下来的骨干，大多是江苏的子弟。”

董政也是江苏的子弟，连云港灌云人。这个1983年出生的棒小伙，从项目Ⅲ工区二分区技术部副部长做起，一步一步，踏踏实实，Ⅲ工区二分区总工程师、岛隧工程项目专项副总工程师，直至岛隧项目沉管预制技术专著执笔人。不到40岁的青年人，先后获得国家专利16项、在审专利11项，省部级科技进步奖特等奖1项、一等奖2项，国家级工法、省部级工法共4项。

我知道岛隧工程项目的队伍来自五湖四海、四面八方，“江苏子弟”，只是董政的一种自豪和自励，和我们一起下去感受的办公室小曹秘书，就是湖南人。

然而，江苏这两个字，却让我牢牢地记得。

现在，就来细细地说说林鸣。

三

林鸣的故事，开头，原来在江苏，但是最高潮，却是在广东、在广东珠江口、在伶仃洋，对，就是文天祥“惶恐滩头说惶恐，零丁（伶仃）洋里叹零丁（伶仃）”的那个伶仃洋。

故事的开头，是1957年10月4日，在江苏里下河平原腹地的兴化，一个眉目清秀的娃娃，在这个地处江淮平原最低洼的“锅底洼”，呱呱坠地。娃娃的家里高兴啊，给他取了个好听好记的名字：林鸣，一鸣惊人一飞冲天的鸣。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的鸣，也是这个鸣。古书曰：“君子若钟，击之则鸣”，陶阳明《饮酒·其七》亦吟：“日入群动息，归鸟趋林鸣”，总之就是饱含着浓浓的昂然向上，不坠青云、慷慨高歌的期望。

江苏是历史上，一省出状元出进士最多的地方，兴化亦非等闲之地，那是一个文气沛然、文风蔚起、很有底蕴的所在。

700多年前，写作《水浒传》的施耐庵，就在这里诞生和著述。扬州八怪的郑爕、李鱓，文艺理论家、语言学家刘熙载，也是兴化这里人。嘉靖二十六年（1547）状元、隆庆二年七月至五年五月（1568—1571）的当朝首辅李春芳，也是从兴化走出去的历史上屈指可数的状元宰相。

当代兴化，那也是文人辈出。小说家毕飞宇，凭《哺乳期的女人》、《玉米》、《推拿》，连获首届、第三届鲁迅文学奖和第八届茅盾文学奖；评论家、散文家王干，凭《王干随笔集》，获第五届鲁迅文学奖；小说家朱辉，凭《七层宝塔》，获得了第七届鲁迅文学奖。

林鸣倒不像他这些文坛艺苑的前辈同乡和同辈同乡，他的志趣在江海。小时候，他曾经问妈妈，“远方在哪里？”妈妈贴着他耳朵轻轻地说，“在海的另一边。”林鸣跳起来，“那我们就盖一座桥，跨过大海，把我们都送过去。”于是桥和海，就成了林鸣这一生的选择和命定。

伶仃洋位于繁忙的广东珠江口外，是一个喇叭形的河口湾，又称零丁洋、珠江口，它北起虎门，口宽约4公里，南达香港、澳门，宽约65公里。

这个珠江流域最大的喇叭形河口湾，是弱潮河口，潮型为不规则半日混合潮。

湾区的周边，有好多的城市，深圳、珠海、广州、东莞、中山，以及香港和澳门。在半径60公里之内，竟有7座机场，广州白云国际机场、香港国际机场、深圳宝安国际机场、澳门国际机场、珠海金湾国际机场、惠州平潭机场、佛山沙堤机场。湾区的海域，每天通过的轮船，有4000多艘，飞过的航班1800多次，海面航空限高，不得超过120米。

曾经，有很多人梦想，在这一片繁忙的、浩瀚的湾区，建一座连接港珠澳的大桥。这个梦想让人们坐不住了，遐想联翩，跃跃欲试。

也有很多人担心，珠江口夏季受台风和强对流影响，冬季受大气环流东北季风侵扰和干预，突发性的恶劣天气既多且很难预测，在这样的海域建桥……

是啊！是啊！人们想着。

然而，读过《西游记》的人又都知道，吴承恩在第二回里写到，“祖师道：‘世上无难事，只怕有心人’”。

那么，就做有心人吧！

2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，大桥各项建设前期工作全面啔动。

2005年，担任中国路桥集团总工程师的林鸣，奉调参与港珠澳大桥的前期准备和策划。

文天祥之后，尤其是虎门销烟之后，多少仁人志士，怀抱一腔热血、鼓荡十分赤诚，他们前赴后继，都想着在伶仃洋这一方洋面上，慷慨激越，施展抱负，成就一番。

第一次踏足伶仃洋的林鸣，是在1993年，淇澳大桥开工。淇澳岛啊，亘古就是伶仃洋上一处分界的标志，一条肉眼看不见的分界线，千万年来，在洋面上随风起伏，不偏不倚，万古不变。分界线由珠海的唐家湾经淇澳岛、内伶仃岛至深圳的赤湾，以北，是内伶仃洋，以南，就是波诡云谲、暗流涌动、浩瀚无垠的外伶仃洋。

伶仃洋内，拥有全球集装箱吞吐量居第四位的深圳港、第五位的广州南沙港，如今，港珠澳大桥，要跨海而过，桥身映水、桥墩联排，首先面临的，就是轮船通航的问题。

当时，工程可行性研究提出的港珠澳大桥是全桥方案，类似于上海浦东连接舟山嵊泗洋山的东海跨海大桥、宁波连接嘉兴的杭州湾跨海大桥。可是，这两座跨海大桥，讲求的，是通道效益，并没有通航、限高的特别要求。

然而，在珠江口，造桥，造桥，造桥的本意，却是为了这里没有隔阻，是为了这里能更好地畅通！

这是中国最繁忙的一处地方，港珠澳大桥的桥位线，又要从这样一个水运交通、空中交通都有特殊要求的地方穿过。难！

那时，珠江口的航运规划，是要通航30万吨油轮，航道的深度，必须达到27米，这个最深航道的位置，距离香港大屿山又只有6公里，大屿山国际机场，每分钟每60秒，都有一架航班起落，飞机起落的限高，使主航道建桥的高度，备受限制。

桥和航道的矛盾，这么尖锐，有没有解决的办法呢？怎么解决呢？

专家们围在一起，想啊，想到了在靠近香港、深圳港的这一头，修建一条6.7公里的海底隧道，让大桥在这里钻入海底，留出偌大的一片海面，满足30万吨巨轮，满载通航。

章炳麟在《答某书》中，有言：“盖闻两害相较，则取其轻”。将两件事作一比较，择利益大的害处轻的。全长55公里的港珠澳大桥桥、隧设计方案，就这样在讨论中比较中碰撞中横空出世。

刚刚松了一口气，还没缓过神，难题又来了。茫茫大海中，隧道如何转换？大桥如何钻入海底？在哪里连接？一时没有头绪。

那时，人既清醒，又很茫然。知道处境，又苦无良策。但是一条，碰到困难、碰到难题，想办法坚决克服，绝不绕着走。

从2009年开始，林鸣就带着工法组，在珠海四处考察。10月的伶仃洋，蓝天白云，金光灿烂，是一年难得的好天气。林鸣在海船上极目四顾，茫茫的洋面上，海天一色，大桥的选址，一线空白，并没有哪怕一个两个岛屿礁盘，可作为海底隧道的锚地依托。林鸣的眉头，轻轻地皱了一下。

人工岛。此时一个挥之不去的念头，浮现在他的脑海，萦绕在他的心头。

2010年10月，林鸣所在的中交建，在与中铁建、中铁工共3家单位竞标中中标，林鸣也正式接手港珠澳大桥最关键最复杂难度最大也是最难啃的隧道工程项目。

擦干汗水，喘息甫定，才想到京珠两地，分身乏术。他干脆破釜沉舟，把家，从北京搬到了珠海。

比中标更加难忘的，是投标的前一日。

2010年10月25日，惊险的事发生。这一日，林鸣提前从北京出发，一抵广州，就急切的登上了一辆的士。连续半年通宵达旦的团队奋战，让他对标书信心满满。他靠在靠背上，瞧向前方。忽然“张无成”三个字跳入眼帘，的士司机的名片。

“无成”，不是砸锅吗？坏事吗？什么兆头？他心里一个咯噔。掏出电话，迅速拨通在北京主管计划合同的罗冬：

“再检查一遍标书！”

罗冬仔细检查，回复：“没有问题。”

“再看一下封面！”

罗冬一看封面，惊出一身冷汗。标书封面上还印着项目和单位的名称，这是旧版的封面。此次投标，规定是暗标，标书的封面上，不能显示出任何的信息。天意啊！如果不是冥冥中的警醒，这个小小的疏忽，直接的结果就是废标。

11个装着满满标书的拉杆箱，被立即拉到中交集团四航院，全部拆封，重新换封装订。

真是一次起死回生，宛若神助。这种瞬间的直觉和预感，既有与生俱来的天分，更须对事业一刻不停的敬畏心与责任心。

两个月后，2010年12月，一纸调令，把他推到了港珠澳大桥岛隧项目总经理部总经理、总工程师的岗位上。一支从中交集团4个航务工程局、广州航道局、中交公路规划设计院、中交第四航务工程勘察设计院挑选的4000人的精干队伍，也集合在珠海唐淇路1699号总营地。

从2005年， 47岁，到2018年，大桥主体工程验收，61岁，林鸣在港珠澳大桥整整干了14年。而这14年，正是人一生中最最美好、最有激情、最富创造的岁月啊！

四

太阳每天都会升起，难题也每天都会出现。珠江口中华白海豚保护，突如其来地出现在林鸣的面前。

按照传统的抛石填海施工法，构筑海底隧道两端的人工岛，估计要开挖海底淤泥800万立方米，浑浊污秽的海水，势必会殃及中华白海豚。

伶仃洋乃喇叭形弱潮河口，特殊的地理环境和弱洋流，海水带不走多少泥沙，海底沉积了亿万年堆起的厚厚的淤泥层，开挖海底隧道，原来熟能生巧的盾构技术也用不上。

海底隧道应该是什么样子？人工岛该如何施工？桥梁与隧道的转换，隧道与人工岛的衔接，千头万绪，每一步都超出预料，而这些接踵而来的问题，又都从来没有人涉略过，没有任何答案予汝提示，可兹参考。

那些年，压力下，林鸣接连那个瘦啊，据说竟瘦了40多斤。

有一天，林鸣想到了一个快速筑岛的方法，伶仃洋海底有几十米厚的软土，在这种深厚软土地基上打桩是个人见人愁的大麻烦，那如果用大直径的钢圆筒直接插入海底呢？软土地基是不是反而变成有利的条件了？

沿着这个思路，林鸣一直往下想。那时他有点激动，逮住了上门找他的全国工程勘察设计大师、中交四航院原总工程师王汝凯：“我们能不能借用做桥墩时打钢护筒的方法和经验，做成好多好大的钢圆筒，利用海底的软土层，直接把它插下去？用钢圆筒深插入海，直接围合成岛?”

林鸣对王汝凯说：“请你用3个月的时间，从否定的角度帮我论证一下，往不成功的方向去研究，从各个角度去试着否定这个方案，看看有没有颠覆性的问题。”

3个月后，王汝凯带着四航院8个专题研究组的论证结果，向林鸣报告：“试验证明，这个方案还真否定不了。只是还有一些具体问题，要进一步解决。”

“否定不了我们就继续研究。”林鸣回答。

林鸣的设想，就是把120个高55米、直径22米的巨型钢圆筒，一次性插入海底，形成两个密闭的钢围堰，然后在围堰中吹填造陆，一次成岛。

这个设想，太出人意料，太让人震撼了！没有先例、没有标准、也没有装备。可行么？！

当时，最担心的，是振沉设备。这么大的圆筒，要插到水底30米深以下的海床中，有没有设备打得下去？在伶仃洋上打大圆筒，受力情况复杂，如何保证稳定，在海浪、台风的袭击下屹立不倒？圆筒与圆筒之间的圆弧及缝隙如何止水，保证滴水不漏？

风从珠江口外吹来，带着一丝丝腥味、带着一股股咸潮，有一种让人昏昏欲睡的味道。夜色深沉，水鸟从营地附近的芦苇丛中“扑泠泠”飞起，掠过码头，飞向伶仃洋深处……

唐家湾唐淇路的营地，宿舍区的灯光，次第暗了，办公楼却总是例外，灯火长明，彻夜不灭。

八锤联动振沉系统，就是在这样的不眠中想出来的。

八锤联动振沉系统，是一种前所未有的装备，把8台600吨的振动锤，组合在一起，实行电同步、液压同步、机械同步、计算机操作同步，达到8台振动锤工作同步，使激振力能更强劲、更均匀、更有效地传递到钢圆筒的最底部，把钢圆筒直接打入到海底下。

在海风暖湿，水鸟“扑泠泠”飞起的那些夜晚，曾经有过激烈的争论，用6个锤还是8个锤，8个锤是不是浪费了！

这个争论曾经让林鸣很纠结。

海底下软土中的地基，看不见摸不着，林鸣总是把困难想得充分些。后来，靠近大屿山即更靠近大陆的东岛施工的难度，恰恰证明了当初幸亏选择了8锤。四航院设计大师卢永昌事后说：“林总最后定的是8锤这个方案。从现在来看，如果是6锤，可能有更多的风险，百分之三十的筒可能就沉不下去了。”

2011年5月1日，西人工岛首个钢圆筒本来定在这个日子振沉。碍于八锤联动振沉系统的制作、调试工期，几经讨论，最终定在5月15日。

我很惊讶林鸣为什么这样喜欢5月，是感情、信念使然，还是潮汐、洋流原因？为什么后来的很多关键节点，譬如第一节沉管的安装、最后接头的合龙，等等，都是在5月。

我也很喜欢5月，我们这个年纪的人，小时候，都有一个共同的节日在5月，那是让很多人庆祝、让很多人沸腾的5月。

5月15日上午10时，西人工岛第一个钢圆筒开始打设。现场的人们，紧张、关注、担心，达到了顶点。

其实在这之前，成败攸关的苗头、事情，已经多次出现。止水的弧形钢板副格试验成功后，开始在新会的工厂制作。很多人主张，把钢圆筒也一起放在这里，这儿离珠海近，施工安排、运输装卸都忒方便，爽。

林鸣不同意，他坚持把钢圆筒的制造方放在上海振华重工制造基地。你想，钢圆筒的直径22米，壁厚16毫米，高55米，单个圆筒的重量，就在500吨以上，这样的庞然大物，移动是首要的问题，不快速移动焉能快速制造，又岂能在半年内，完成120个的目标？

只有上海振华重工有这个能力，两台500吨以上的吊车，还有大型门式起重机、大型浮吊，还拥有25艘6万~ 10万吨级的整机远洋运输船，正好，可以解决把钢圆筒从制造基地运到施工现场的问题。

有一件匪夷所思的事情，在毫无征兆、毫无预警的情况下，突如其来地发生了。这是林鸣千算万算，也算不出来，千思万想，也想不出来。工期分分秒秒，一刻千金。这边珠海营地，林鸣掐分掐秒，眼巴巴地等着钢圆筒的到来，那边却传来消息，说装好了钢圆筒的远洋轮船船长们，面面相觑，不敢开！不肯运！

急有什么用呢！从上海长兴岛振华重工基地，到珠海伶仃洋口，需要纵贯南北，跨越3个海域，穿越台湾海峡，这些并排竖立的庞然大物，把甲板全都占满，完全挡住了驾驶员的视线。而且竖起来高达55米的钢圆筒，就像两堵兀立的高墙，在海上航行，一旦遭遇大风，轮船将无法控制……

林鸣收回焦急的心情，眺望着远处的洋面。4月的珠江口，和风吹开阴翳，波浪荡着涛声，水光潋滟，丽日蓝天。林鸣一直望着远处，出神。

伶仃洋上，航道繁忙，不时有巨轮载着高高的货物穿梭航行，这么高的货物能运，运钢圆筒怎么就会毫无办法，束手无策呢？

林鸣不等待了，带着技术人员，赶到上海，发现困扰船长们的难题，一个是复杂海况下航行中钢圆筒的稳定性，一个是不同海域、海区如何躲避台风，安全运输。

看着眼前满载着矗立的钢圆筒的运输船，林鸣瞬间明白了船长们的心情，一旦风起浪涌，钢圆筒散装、滚落、掉海，轮船侧翻，随时发生……

船长们想不到，他们眼中的拦路虎，林鸣伙同双方的技术人员，不出几天，竟三下五除二，一一排解。驾船操舵他们是行家里手，搞工程搞施工，他们只有看的。林鸣他们，研究了运输过程中钢圆筒的固定装置；联系了有关部门，在船上安装了能及时了解海上气象的卫星信号接收系统，由日本天气新闻公司的WINI专程提供气象水文信息，确保轮船在设计的航线上航行，一旦发现8级以上的风圈，能够提前避开。

船长们不忐忑了。3艘用7万吨远洋轮改装的运输船，开始陆续把制造好的钢圆筒从长江口向珠江口运输，每艘船装载着8 ~ 9个钢圆筒，分8个批次，累计运输航行5万多公里。

看着运输船船来船往，看着第一个钢圆筒顺利地打设，看着现场的人们一片雀跃欢呼、开心开怀，林鸣心情一松，难得的睡了一宿。

9月11日，西人工岛第61个钢圆筒全部打设成功，顺利合围成岛。22日，东人工岛首个钢圆筒也振沉完毕，很快，12月7日，东人工岛最后一个钢圆筒打设顺利完成，两个各约10万平方米的人工岛，合起来只用了221天就构筑完成。

五

比筑岛更难的是海底隧道，用盾构法开挖不可行，思来想去，只有用沉管隧道的方法。

其时，世界上的沉管，只有刚性和柔性两种结构。刚性结构的沉管，又叫整体性沉管，看起来就像我们小时候玩的那种长条形积木，把它放到水底下，好处是承载力大，接头少，漏水的概率低，但是这些大家伙缺乏柔软度，对地基变化的适应性差，如果受力不均匀，沉管开裂，后果……

而柔性结构呢，又叫节段式沉管，就是把沉管分成好多小块小块的节段，然后像我们小时候拼积木一样，把它们连起来串起来拼起来连接完成。这种结构的好处，就是能应对水下受力不均的问题，然而缺点也在哪明摆着，接头多，易漏水，易撕裂。

这片海域，太复杂了，常常是风起浪涌，雨暴风狂，海水顶托，咸潮倒灌。两种沉管，无论哪一种，都不适应这里变幻莫测的海况。

这个难题，让林鸣足足郁闷了一年。这一年，林鸣常常做噩梦，梦见一排管节散成一堆，就那么七零八落地沉匿海底，任鱼群海星，在它们身旁穿梭爬行。往往从梦中惊醒，一个激灵坐起来，头上、身上全是冷汗。

直到有一天，林鸣的脑子里，又突然蹦出了一个念头，如果刚和柔都不行，那我们能不能一半刚一半柔？

这一天是2012年11月7日。差不多有那么整整一年的时间，人们投入地构想、研究、实验，然而所有的尝试，看起来都钻进了一条死胡同，无解。这一夜，林鸣又是半醒半睡，半睡半醒，大脑不肯歇，兴奋着呢。凌晨4点多，“半刚性”的灵感突然就蹦出来，这么一个一闪念，他立刻就给设计负责人刘晓东发了一条短信：“尝试研究一下半刚性。”

林鸣的这个想法，跳出了原来的思路，让人们好意外又好激动。这个想法说起来并不复杂，他把180米长的大沉管，分成8个节段来制作，然后用钢绞线，像串糖葫芦一样，把它们串到了一起，再一个个把它们拉近来、靠稳妥、贴紧密、再拼接。只是这样的钢绞线，每一个沉管，上下左右，都需要穿串60根。

太阳，每天都是新的，林鸣，每天碰到的，也都是新的。我很惊讶，这个和和蔼蔼，面相慈祥，声调轻轻的人，怎么会有这么多别人想不到的想法。

你看，盾构法不行，茫茫大海的深处，沉管隧道的基础处理，怎么办呢？！他就想到了一个方法，先清理淤泥，然后用施打挤密砂桩的方式，对含水量50%～60%的海床泥土，进行排水加固，旋喷水泥砂浆，置入新型的预应力高强度混凝土基桩PHC桩，再堆载预压。

对，就是堆载预压，这一招很管用！

堆载预压，其实就是巧借巧用民间的方法，通过给海底基床的挤密砂桩堆载重量，就像我们民间压豆腐一样，将海底软土中的水分像压豆腐一样给压出来，让它变成了硬度、刚度更大更强的地基，行了！接着以底宽41.95米、误差50厘米以内的高精度，进行基槽开挖，最后在40米深至50米深的海底，铺设一条下面用块石、上面用碎石敷设的基槽，基槽内大面积堆积的石垄，整个的平整度必须保证控制在4厘米之内，这样，伶仃洋底不同地质构造的海底基床，就改造成了承载能力相当的沉管隧道的基床，有人给这个基床起了个响亮的名字，“深海深槽”。

林鸣不是神，在深海40米到50米的水下，沉管基槽的施工精度很难感知，沉管在海底的安放和对接，看不到见不到，并且，怎么确保沉管在海底的安全，这些拉拉杂杂，看似琐碎实则要命的环节，天天扑面而来，都让他想破了脑壳，操碎了心，绞尽了脑汁，愁白了头。

林鸣的很多想法、创意、创新，实施之后，听起来看起来都觉得很简单、好理解。但是，其中那种点石成金化繁为简的精妙，并不是仙人指路，从天而降，信手拈来，而是无数个日日夜夜熬尽了灯油殚精竭虑之后，一点一滴收获的。

就单说一个沉管。很多人不知道沉管隧道在海底下是什么样？是孤零零无依无靠搁在海床上，还是水乳交融与海底世界海底生物浑然一体呢？

我很好奇沉管在海底的状态。这些哪吒闹海一样的神人，把沉管安放妥当后，接着会做什么呢？哦，只见他们刻不容缓，立马就在沉管的两旁和顶上回填碎石，短期间之内，这些碎石可以减弱海浪对沉管的扰袭。而整条沉管隧道，是由33节空心沉管连接而成，每节沉管重8万吨、长180米、宽38米、高11.4米。长年累月，施工不断，洋流不断，完工之后，随波逐流的泥沙，很快就会重新淤积到沉管隧道的上方，以后，即使在再大的风浪里，隧道也能在淤泥的拥抱中，静如处子，安然无恙。这时，弱洋流水文环境下造成的大量泥沙淤积，倒像一个母亲温暖的怀抱，沉管隧道，在这样温润、温柔的怀抱里，反而更加的稳固和安全。

六

现在，在早晨的唐家湾海怡湾畔，两只浅灰蓝色的布面单人沙发，一盆搁在瓷墩上的绿油油的盆栽，斜坐在我对面的林鸣，依然铭记，风波浪里，难忘岁月，伶仃洋曾经的险阻艰难，鏖战不已……

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要高。……”林鸣端坐在二楼这间小小的会客室，好像沉思，又好像自语。

这33节沉管，林鸣可谓倾尽心血，他自西而东，分别给它们编上了号，E1、E2、E3、……直至E33。

2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道E1沉管出坞浮运。读者诸君，请您记住，这又是一个5月。这也是迄今为止，当今世界上最大的海底沉管隧道施工的“首场秀”。有人给这场E1与人工岛端口对接的“首场秀”，起了个浪漫的名字：“深海之吻”。

林鸣却一点也浪漫不起来，他说起当时的感觉，“就像新手上路，开一个很大的车，没有教练坐在边上。”

他直白地表示这种瞬间一个人所承受的巨大的惶恐、忐忑、紧张、无助、惊吓，闭目一想，那个画面，马上就让我身临其境，浑身颤栗，震撼不已。

那一天，E1沉管在两艘安装船的提带下，缓缓地绞移出船坞，海面上，远远地驶过来8艘大马力拖轮，通过缆绳，与安装船连接，牵引、顶托、稳固、拱卫、平衡、防范、进退，全都靠它，在它们的外围，是广州海事局派出的12艘白色的海事护卫船。

8艘拖轮编队，这在中国，还从来没有做过，航海大国日本，最多时，也只用了6艘。

2013年1月，沉管浮运拖航，曾经作了试验。第一次拖航演练，用的是8艘拖轮，8位船长，伫立舵室，喊声此起彼伏，“你快点！”“你慢点！”“你先停一停！”结果可想而知。

第二次演练，出动10艘拖轮同步作业，但是航行的轨迹，就像扭秧歌，就像蛇爬行，歪歪扭扭，劲总是出不到一块。这一次有了一个负责指挥的总船长，可30多年航行经验的老船长啊，从未有过同时指挥这么多艘船，从未碰到这样不知所措的难题，50多岁的一个人，竟急得捂脸掉眼泪……

E1的安放，不单不浪漫，还一点都不顺利。泥沙回淤顶托的问题，是原先没有想到的。从5月2日上午10点出坞，到5月3日午夜10点50分，10几个小时的海上拖航，22个钟头的沉放操作，传来的检测报告是，南北误差3厘米，高程误差11厘米。

林鸣的心情啊！简直崩溃：“总算到地方了，好不容易放下去了，结果一看，怎么是跷跷板？！”

“当时不知道发生了什么，高了差不多12厘米，跟我预想的，差了这么多？！”

真让人不敢相信！！

第一根沉管对接，就出现了这么大的误差，这件糗事，林鸣作为教训，说了好多次：“我们挖了个槽以后，泥沙过来，它会沉淀在一些地方，当时对这个问题，我们认识不够，没有这个经验，（E1）放下去以后，一发现，跟我们预想的差了10多公分，一下子就紧张起来，非常担心基础出问题，又清理，又重新安装。”

紧张的气氛下，林鸣端了一只凳子，静静地坐在安装船的甲板上，双目凝视着海面，仿佛要穿透这些被泥沙浑浊的海水，看清海底下，究竟发生了什么？

马上他就知道了，回淤的成因。他看清楚了，600多米的人工岛，横在大海的里边，洋流过来以后，就要从岛的两头分流走。当时，为了解决水流，保证安装顺利，就做了两道挡流堤，把水挡起来。现在，挡流堤里的海水有回旋，回旋的水流带着的泥沙会沉下来，一二十天，沉下来的泥沙就有10多厘米厚。

人们服气林鸣，不是服气他的睿智、发现问题，而是服气他的内省、自责，勇于承当。对于成因他有点懊恼，“沉的面积应该是10多米宽，那时对回淤的认识和检测经验也不多，所以开始时，忽略了这件事情。”

人们的情绪，又调动起来了。

海底的清淤，也是个细活，要潜水员单兵作业，用泥泵从沉管的底下，去抽出淤积的泥沙。整平基槽的人马，又要在水下，一垄一垄，一条一条的检测、平整。

E1啊，真是个调皮的家伙，它总是用一种不驯，来显示它的娇贵、特别。人工岛和沉管的连接，是有2.996 %的坡度，E1下沉到指定的位置后，在沉放的最后那一刻，总是要翘起头来，顽皮得让你哭笑不得。

它要看看人们的耐心和精心。

在第二次把E1装好的时候，已经连续干了80个小时了。

“80个小时干完以后，放下去，当时还偏差。各方很谨慎，又要求我们，再重新装一次。”

林鸣说：“人困马乏，再装的时候，还是那一帮人，也没有第二帮人替换了。最后，一共花了96个小时，五天四夜连续地在海上奋战。”

5月5日凌晨，港珠澳大桥管理局局长朱永灵，来到了指挥船，当时，他的内心也是矛盾至极，四天三夜，人站着都可以睡着了，人的体力都已经消耗到极限了，能再操作下去吗？他提议大家先上岸休息一天，缓一缓，再来试最后一次。

林鸣咧嘴一笑，谢绝了业主的好意，他知道，疲惫到极点的队伍一旦上岸，短时间内很难恢复到最佳的状态，气可鼓矣不可泄，既然如此，那接着干！他对后勤保障组下了命令：

“有什么提神的东西，都拿上来！”

立刻，营地那边，后勤组全员出动，买的买，搬的搬，各种能迅速补充体力的东西，巧克力、西洋参、红参片、香烟、咖啡、参茶……用快艇火速送来。林鸣盯着、督促着大家快速补充体力，提起精神，喝咖啡、喝浓茶、吃巧克力、含洋参片，把风油精涂太阳穴，把万金油涂鼻孔，把清凉油直接抹在眼皮上……

林鸣一刻不停，盯着每一个操作手，看着每一个操作动作，不停地拍拍操作人员的后脑勺，“不要睡觉啊，看清楚啊！”

……

5月6日上午10时，第一根沉管E1第三次安装终于准确到位。对于这三次安装，林鸣曾经回顾，“第一次对接用了10小时，第二次是在第48小时，两次都没有成功。

“70小时后，开始第三次对接。

“在极度疲劳的情况下，我唯恐他们口令说错了。口令说对了，又唯恐他们操作出偏差。”

唉，那个难啊！

那个时候，他们没有任何的退路了，所有人都已经熬到了极限，他们只能靠着意志去拼了！

在宣布对接成功的一刹那，现场所有的施工人员，一扫疲惫，纵情狂呼。负责主、副船指挥协调的刘建港船长，身子一歪，倒在指挥室的沙发上，呼呼睡去。刻骨铭心的林鸣，瞧着甲板上坐过的凳子，思绪像伶仃洋上的云絮，飘得远远。他清了清嗓子，看着周围欢欣的人们，轻轻的说了一句意味深长的话：

“考验才刚刚开始……”

七

和董政待在一起，听他说的最多的，是装备、装备。

和林鸣在一起，听到的，是更有体会更加深刻更耐咀嚼的一句话：“每一次都是第一次……

“每一节都是第一次……”

E1这样的考验，人生经历一次，就足以铭记不忘。而港珠澳大桥海底隧道，是33节沉管，需要这样的对接，33次。很多人，也许咬紧牙关，能经受一次，但要连续33次承受这样的磨砺、煎熬，难以想象。

有的人，就是在这第一次安装之后，离开了。

我很理解这些人，严酷的外海环境，复杂的地质条件、不可预知的施工风险，时日漫长的施工周期，留下来，这需要具备什么样的毅力、耐力、承受力啊！

说到这些离开的人，林鸣憋住了，不往下说了，是啊，谁都有自己不为人知的难处！就像古人说的，子非鱼，安知鱼之乐；子非我，安知我不知鱼之乐。我们，唯有设身处地。

天空，有鸟的啁啾声，有风吹树叶的索索声，林鸣安坐在沙发上，默默。

室内的光线，不觉有点暗了，灯光亮起，白得有点晃人。憋到了最后，有一句话，林鸣还是说出了口，“每一次安装，我在离开房间的时候，都会回头看一眼，因为，每一次出发，都可能是最后一次……”

我的心头，不由一颤！

2014年3月24日，小北风轻吹，风和日丽，天蓝如洗，E10开始出坞安装。这一次的安装位置，水深43.5米，基槽的槽深，近30米，已经接近双凹形基槽的最低处，这里，又正好在临时航道与伶仃洋航道之间，沉管基槽的流速加快，流向紊乱，洋流的冲力，明显加大。

一切准备工作完成。导向杆准确地落入导向托架，深水声呐测控系统和GPS测控系统数据显示，对接在正常范围内，一切显示正常。

随即，测量人员从人工岛进入E9，打开小舱门，进入E10，进行贯通测量。报回来的结果，让所有人都愣住了，横向偏差8.5厘米，超出了预定标准的5厘米。

按照以往经验，只要导向杆准确落入托架，纵向偏差一般不会超过5厘米，并且声呐测控系统检测，也没有问题。到底怎么回事？？

查找原因的内部会议，开了很久。反复又反复，找不到原因，一直找不到原因，没有结果。

测量队长，急得快哭了。负责沉管安装的Ⅴ工区，不肯甘心，主张脱开重做。

副总经理、设计负责人刘晓东认为：“设计上预留了15厘米偏差，目前8.5厘米，在运营安全上不会有问题。”

副总工程师高纪兵接过话头：“E10已经完成压接，GINA止水带没有超出管节的钢端壳，安全没有问题。”他接着说：“如果脱开损坏了钢封门，海水涌进去，后果将不堪设想。而且这个位置，已经处在珠江口黄金航道，一旦出现问题无法控制，会影响整个珠江口的航运，这个后果，谁都无法承担。”

怎么办？怎么办？！大家都焦急地、不安地看着林鸣，等着他的决断、定夺、拍板。

林鸣捋了捋思路，权衡了再权衡，认为在找不到原因的情况下，风险太大，不主张脱开。

此时，负责沉管安装的Ⅴ工区技术人员，拆下导向杆查看，发现怎么上面，会有许多莫名的碰撞的痕迹，把整个导向托架，都碰歪了。大家隐隐觉得，这里面似乎有什么情况。

到底是哪里出了问题？！

这个碰撞力是哪里来的？！

负责安装的Ⅴ工区绝不甘心，他们反复回忆当时安装的全过程和每一个细节，测量员，把整个E10安装过程的测量数据还原，做成了一条曲线。

果然，就发现了问题！

在这条曲线上，可以明显地看出，E10在拉合之后，进行GINA止水带压接到3厘米时，突然出现了很大的摆动，从3厘米一下子突然窜摆到了8厘米，出现这样的情况，说明海底洋流，有异常！

林鸣马上找到北京国家海洋环境预报中心，进行海流气象分析。王彰贵总工程师告诉林鸣，通过一系列数模分析，E10出现的情况，很像洋流中，“内波”的现象。

林鸣感到新鲜，极其新鲜，听，都未曾听到过。这是一个很少人涉及、很少人知晓的领域。

通常情况下，海流是上面流速大，下面流速小。但是当海水两层盐度不一致时，会形成上面的密度高、下面的密度低这样的分层现象，船行到密度低的区域时，浮力忽然变小，就会猛地向下沉，像骤然坠落悬崖一样，这种现象就叫“内波”。这种骤然坠落的剪切力，类似于齿轮的剪截，力大无穷，劲道无比，台湾海峡就曾出现过军舰遭遇“内波”，被生生剪断的事故。

而港珠澳大桥所在的珠江口，是江海的交汇区，咸淡水杂糅交叉。汛期来了，大量的江水汹涌而来，倾泻入海，带着流量往下面走，下面的海水就密度高、浮力大；而枯水期海水倒灌，海水推着流量往上走，密度高的海水就浮在上面，下面的海水反而密度低浮力小。

E10的安装，时在3月，正是珠江口的枯水期，这时伶仃洋的海水，咸淡分层发生了变化，再加上海底深槽造成的地形异变，这些因素，很可能引发了“内波”，造成了E10突然地大幅度地摆动。

王彰贵带领国家海洋环境预报中心检测组，火速赶到现场，进行了实际检测，发现水下的流速，竟达到1米多╱秒。

这可是不得了，1米╱秒的流速，对于沉管，就可以产生上千吨的作用力，足以把正在精准对接的沉管推动、错位。

我站在海怡湾畔的玻璃窗前，耳旁似乎响着伶仃洋的涛声，一种莫名的感触，弥漫在我的胸间。按照基本原理，水流应该是上层流速大，越往下，流速越来越小，特别是深槽内，还应该会有衰减才对啊。可是，现在，在某个时段，槽底竟反而存在着大流速现象。这该怎么解释？？林鸣，应该也是存在这样的疑问？！

从导向杆碰撞的痕迹中，林鸣就已经隐隐约约地感觉到，水下面，有某些未知的因素在起作用。现在，根本原因找到了，他对副总经理尹海卿的感叹，就更加地抱以同感。尹海卿曾经说：“大自然的东西太神秘莫测了。确实要尊重自然规律，海洋里面还有很多东西是我们不了解的。”

林鸣，又前所未有的忙碌起来，一种未曾经历的风险，一种从未有过的压力，沉沉地向他压过来。

港珠澳大桥沉管隧道，从E9开始，至E27，共有19节管道，安装的水深都超过40米，最深处超过50米，E10的水深，43.5米。我想象着、默算着，这样的水深，差不多是水下15层楼高，并且，世界上现有的所有沉管隧道，都是搁置在海床上，基槽深度一般不超过2 ~ 3米。

港珠澳沉管隧道不同，这是一款中国首创的深埋式深水沉管隧道，它不止藏匿在海底50米深的水下，还埋置于海床下20米深挖的基槽中。

长几百米，且不断延伸，底宽41.95米，深20米，顶部开口最宽处达到300多米的基槽，简直就是一道横空出世的海沟，一道改变海况，搅动洋流，催生变幻，捉摸不定，变化莫测的海沟……

在唐家湾畔那片白色的营地，在营地那间经常通宵达旦的会议室，林鸣环顾了一下四下，他的声音在海风和潮湿的空气中显得有点虚有点嘶哑：“看来我们是碰到了‘深水深槽’施工难题，这是我们从来没有遇到过的，也是世界上任何沉管隧道都没有遇到过的。现在，必须由我们把这个难关闯过去！就是龙潭虎穴我们也一定要闯！”

和林鸣在一起，听到的口头禅、听到他挂在嘴边的一句话，是“创新过程，九死一生。”刚开始很多人都不相信，认为他言过其实。

现在，大家一次次目之所及，能理解了。哪一次风险、一次磨难，不都倒逼着他和他的团队，做技术创新、工法创新、设备创新？！这些创新，哪一次不是犹如祛厄渡劫，死里逃生？！哪一次不是死去活来，心存余悸？！

林鸣的隐忍，也成了那一段时间，大家直面困难，心连心、心贴心的粘合剂。高纪兵就说了：“他平常一着急很爱发脾气，可那段时间他一次脾气都没发过。外部已经这么大的压力，他只要发一次脾气，我就真的走了。”

然而面对“内波”，以目前的工法、设备，还都要创新！创新！

林鸣果断与国家海洋环境预报中心紧密合作，把施工区域的深槽观测，海流、波浪、盐度变化检测、水文信息规律分析，通通作为专题研究。新的施工方法要求，对海平面到施工海底每一米的海水流速，进行实时立体监测，从每两小时预报一次提升为每5分钟预报一次。这种不间断地对海水流速的分层检测，能更加准确地掌握沉管下沉对接的最佳时机。

还不够！林鸣想：要取得水下安装的主动权，还必须有一套能检测沉管在水下运动姿态的系统。

真的都是给倒逼出来。

你想，沉管在深水深槽中，处于一种低频的运动姿态，指挥船测量塔和GPS定位中，都不能完全反映出它的状态，这不正是一个盲点？！

林鸣急速去到北京，找航空工业集团304研究所，请他们利用动态测试技术优势，研究沉管运动姿态实时监测设备。304所还教他们在沉管内安装陀螺仪、加速度仪等等，这样，不但沉管的运动姿态，甚至连摇摆的速度、频率，都会有数字显示。

八

E15的安装，最是惊心动魄，在156天里，它历经了三次浮运，两次回拖，像这样一根沉管有过三次安装，两次折返，还是第一次。而每一次折返每一次回拖，不到万不得已迫不得已，绝不会轻易为之率意为之。所以啊，那种环境那种气氛，那种紧张紧急状态，就像是生死搏斗，你死我活。

那时是2014年10月，E15安装准备工作，已经啔动。

11月15日，是E15预定安装的日期。一早却传来消息，潜水员在探摸时发现，E15安装位置的基槽碎石垄上，有3 ~ 4厘米的回淤。这是一个意外。

一场临时起意的讨论会，就地马上在桂山岛预制厂召开。

“会开了很长时间，大家很纠结，到底行不行？”副总经理尹海卿，仍然记得当时的讨论：“现场取样是稀薄的浮泥，而且只有3 ~ 4公分，当时我们考虑能否在安装时把淤泥挤出去。”

“按照当时的情况感觉问题不大，淤泥很稀薄，考虑到碎石基床的垄沟有一定的纳淤能力，应该能挤得出去。”副总工程师、质量总监刘亚平，也是这样的认为。

讨论一直持续到中午。

趁着大家吃午饭，林鸣叫了一艘快艇，直接赶到E15的安装地点，看着潜水员再一次潜水做勘察，结果仍然是稀薄的淤泥。

下午讨论的结果，是一致决定：出坞！

傍晚18时30分，在14艘大马力拖轮的带动下，经过10几个小时的浮运，E15到达安装地点。这时，已经是16日清晨6点了。

开始进入安装对接程序准备下沉。天气很好，有云彩在天上飘着，风有点凉，空气清新，没有腥味，海上也没什么异常。林鸣还是感到不踏实，他临时加了一个程序，通知潜水员再一次探摸基槽情况。

这次带回来的采样，让大家大吃一惊，跟昨天的已经完全不一样了。原来稀薄的淤泥，密度骤然加大，插根树枝插根筷子，都能立住。

刘亚平当即警示：“按照第一天淤泥稀薄的状态，没有太大问题。但当淤泥密度加大以后，沉管放下去就可能挤不掉，甚至像个西瓜皮一样打滑。”

怎么办？！

大家聚在一起热烈讨论。

分歧很大。有人主张放下去试试。有人主张，沉管先挪一挪，组织力量和设备清淤，清完后再沉放。还有人主张，应该把沉管拖回去。

负责安装的Ⅴ工区常务副经理宿发强不肯接受：“我是不同意回去的，拖回去不是等于返工吗？”

Ⅴ工区总工程师王强也不想返回：“出坞之前要做大量的工作。舾装调试，包括阀门、零件、每个螺丝、逐个部件，全部都要重新调试。准备工作要20天左右。”

碎石整平船副船长张建军说：“我们费了那么大的力气，花了那么多的时间整平出来的基础，不安装就白费了。”

是啊是啊，20来天的舾装调试和基槽整平，10几个小时小心翼翼的夜航浮运，20多艘海事护航船和拖轮的出航，为的不就是……

所有人的眼睛，都盯着林鸣。

林鸣此时犹如高压锅高压气阀上的那颗压力阀，所有的压力，都顶在那里，集中在那里。

林鸣开口了：

“我当时想，沉管底部的面积有7000 ~ 8000平方米，潜水员能看到的只是一小块地方，大半个足球场的面积里边是什么情况并不完全知道。万一再出现E1、E10那样的情况怎么办？

“这些不都是教训吗？

“但是如果拖回去，回淤并不那么严重，就那么几厘米，这一折腾就是几千万啊，工期也要损失个把月。

“要做这个决定真是太难了！”

我慢慢的、细细的咀嚼着、回味着林鸣心里的艰难……

现场清淤，也不是一蹴而就，短时间内就能完成，海上天气瞬息万变，天气预报已经说了，接下来的天气、海况并不理想，若在海上待10几个小时，沉管还放不下去，那沉管、设备、人，这个风险……

不得不做出决定了！讨论已经从早晨一直延续到了下午。林鸣心里边再一次沙盘推演，他对大家说：

“看来这一次我们要选择返航了。”

11月17日，返航开始。岂料，这一天天气骤变，最恶劣的海况突然出现，珠江口气温罕见的只有不到10摄氏度，海面风力7级以上，船上的旗子，裂帛一样呼啦呼啦地响，海浪1米多高，一波一波，不停地扑向沉管、船上。寒潮下的海水，出奇的冷，被海浪打湿的衣衫贴在身上，在寒风中更加刺骨的冰凉。带缆的起重工人，穿着水裤、胶靴，把绳子拴在腰上，下到沉管顶上去操作，都被溅起的海浪，遮头盖脸拍倒在沉管顶上。

8万吨的沉管，这时就像一艘失去了锚碇、失去了动力的航母，在风狂流急、骇浪滔天的洋面，身不由己，被恶浪洋流裹挟，左冲右突，横冲直撞，狂暴得很。

沉管出坞，是从坞池往宽阔的海面走，现在回坞，是从宽阔的海面往狭处的坞池走，其中的难度，不知增加了多少倍！

Ⅴ工区总工办的主任宁进进，参与了回拖的全过程：“我们从桂山岛坞口出来是越走越宽，压力会小一点，但是这次往回走是越走越窄。从榕树头航道往预制厂支航道走，风浪大，流速急，加上绕流的影响，对沉管姿态的控制压力很大。五六级风已是海上作业的上限，一旦沉管控制不住将难以收拾。当时，14艘拖轮全部都用上来控制沉管姿态。”

18日凌晨，浮运船队到达坞口，远远地看到坞口旁边的小山上挂着照明灯，一堆堆篝火，在山坡上点燃。

那是带缆的人员，早早地等在这里，迎接沉管进坞。

8万吨重的沉管，和安装船，进坞门已经无法依靠拖轮的动力，只能靠着锚缆，一点一点地拉动，从两边只剩两米宽的间距中，挤进坞池。

从早上6点开始进坞操作，到晚上6点，才把E15安全地拖回船坞。

当14艘拖轮团团围着把这个狂躁不安、桀骜不驯的大家伙平安地拖回到坞口，起重班一个班长哭了，他喃喃着：“回家了、回家了，终于回家了！”

这一次拖回重装，让林鸣看到了一种力量正在团队里生长，他倍受感动倍加珍惜。当日他即召开沉管回拖成功表彰大会，给员工们立功授奖。在会上他情不自禁地向所有员工鞠躬致敬，抬起头时，竟已泪流满面。

基槽再次的测量，却不容乐观，回淤，又加厚了10厘米。林鸣一半放了心，这验证了他前面的回拖，是正确的。但另一半不放心，却搅得他不得安宁、烦恼不已：这回淤是哪里来的？怎么E14没事，E15就有呢？只隔了一个管节，变化就这样大？！

必须把这个问题搞清楚！

一天，他从桂山岛下来，没有像往常直接回唐家湾营地，而是让船一直往上游走，他想，应该去看看这到底是怎么回事。

“振交4”号一直开到了内伶仃岛，林鸣看到，七八十艘采沙船，正横在海里面采沙，每艘采沙船后面，都泛滥着黄黄汪汪的一大片浑水。

“采沙船会不会有影响？”林鸣立刻找王汝凯大师。200平方公里海域监测，6组固定和流动监测站，24组监测仪器，每天18公里长距离巡测，200组地质取样普查，30多次密度检测，几十次专题分析会，数据证明，每当挖沙时水底的淤泥就加大，不挖时就减少。挖沙对基槽回淤的影响，显而易见。

2015年2月9日，广东海事局连夜召开协调会，省发改委、省海洋与渔业局，一起议决暂停采沙。

那时正当春节前的旺季啊，一寸光阴一寸金，谁都是在抢时间。发改委、海事局、海洋与渔业局、大桥管理局几位主要领导细致到家，他们请采沙企业的负责人吃饭，请他们知情理解，请他们配合支持。

他们那个爽快呀！

不到两天的时间，现场100余艘采沙船停止作业，在11日中午前全部撤离。

这可是给沉管挪出的有利时机和环境。

2015年2月24日，大年初六，E15第二次安装。整个春节，前方团队几百号人，不休不息，没日没夜地做着准备。现在，所有的信息反馈，一切正常。

春节的喜气，带给人喜悦，一路上人欢船乐，轻松怡然，大家很享受这样的惬意。连鸥鸟都飞过来，跟在船舷，追逐浪花。

就在浮运船队行进了10几公里，即将到达转向区时，林鸣突然接到了测量员的报告：基槽发现回淤，边坡大面积滑塌。

唉呀！林鸣的心里，一个咯噔！瞬间的欢乐，荡然无存。

他让潜水员下水探查，发现是积攒在边坡上的回淤物，发生了滑塌，厚度差不多20 ~ 60厘米，一只胳膊伸进去，摸都摸不到底。

林鸣内心的波澜啊，犹如海啸，一系列的想不通，在他的心里冲撞着。再一次拖回吗？备战了两个多月，又要无功而返吗？队伍的士气，工程的工期……

没办法想那么多了。他召集现场指挥决策组商议：“我们这个编队看来要再次返航了。”他告诫大家：“我们必须学会适应，强迫自己学会适应，因为我们的对手太强大了。”

指挥船上一片寂静。所有听到指令的人，泪水无法抑制地落下来……

伶仃洋上，安装船队第二次返航。

两次出航两次拖回，基槽回淤严峻前所未有。这才是第15个管节啊，后面，还有18节沉管呢。逝者如斯夫，时不我待矣！

人人，都感受到项目部的压力和困难。

广东省委、省政府出面了。省政府先后召开4次协调会，通过调查，发现采沙作业确实与沉管基槽回淤密切相关，春节后采沙一恢复，回淤物就明显增加。林鸣和项目部完全没有想到，广东省政府决定，彻底停止采沙作业一年，给沉管安装创造条件。采沙企业的损失由政府补偿，用延长采沙时间的方式，停一天赔一天半。内伶仃岛200多艘采沙船、1万多名采沙工人，全部撤出。

唉，该操心的事，多着呢。

沉管不能安装，预制厂生产的沉管，无处存放，也不得不暂时停产。这时，林鸣最担心最隐忧的，是队伍会不会散？流水线一旦停止，又是春节假期，1000多个工人，走亲访友，游荡散心，呼啦啦一下子很容易就流失。这才是最大的风险！为了稳定工人、稳定队伍，林鸣来到桂山岛，几次要求Ⅲ工区，一定要想方设法持续组织开展各式各样的技术练兵、技术比武、技术培训和文体活动，让工人不觉得无聊，让工人觉得温馨，让工人感到激励。

牛头岛上，每天清晨，出现了1000多人整齐列队出操跑步的动人景象，知识竞赛、篮球比赛、各种操作竞赛，花样百出，花样翻新。半年过去，不要说骨干没走，连普通员工一个也没有流失。

困难反而成了磨刀石，磨砺人的意志和锐志；困难反而成了试金石，试出了每一个人的成色和纯度，也试出了团队的凝聚力和向心力。

看着1000多人排着整齐的队伍跑步，看着他们看过来的眼神和笑容，林鸣动了感情：“我相信铁军就是这么练出来的。我们这支铁军经过了很多年，那么多大大小小的难关就像是战役，一场一场的战役，斗智斗勇，我们也和大自然和谐相处，该敬畏就敬畏，该争取就争取，该去闯就去闯。”Ⅴ工区的书记王有祥也说过：“从职工的眼里你看不到沮丧，而是一种不服输的精神。”

2015年3月25日凌晨4时30分，E15第三次浮运出坞。人们的心再一次揪紧！等待，都在等待。营地在等前方的信息，安装船在等指挥船的口令，4000名员工在等发回来的消息，北京、广州、珠海、澳门、香港，都在等待，等待传来结果的声音。

沉管一米一米地放下，人心一点一点地提升，快到嗓子眼了。

这是一个紧张的等待、一个漫长的等待。

经过25个小时的连续鏖战，26日凌晨5时30分，Ⅴ工区总工程师王强，面向林鸣，工装齐整，面容肃正，腰板笔直，声音朗朗，他说：“报告指挥长，E15沉管水力压接现已顺利完成。测控系统监测显示，沉管首尾端轴线偏差满足设计要求。”

霎时，掌声和欢呼声响起。此时的林鸣，感慨万千，情难以抑，他说：“政府那么关心，社会付出那么大的代价，1万多人的停工，有9个月珠江口的沙价飞涨……”说着说着，他心情起伏，说不下去。

九

和董政在一起，十分舒适惬意。他聊文学，聊书法，话投机，又有新鲜见地。没想到，这个高高大大的年轻人，是第一个自发对工人技术培训的人。

那是2012年5月初，看，又是选在了人们熟悉的5月。预制厂开始了第一个沉管钢筋笼的绑扎。对这些多年来一直转战在桥梁工地上的建设者，绑钢筋笼的一招一式，早已经编程在记忆内，注入在脑神经和肌肉里。

但是，恰恰谁都没想到，这第一个工序，就难住了大家。他们发现，自己现在要搭设的，是一个有2万根钢筋组合的“骨架”。他们一个个愣住了，沉管钢筋笼绑扎的复杂性，桥梁怎么能比？一个小节段的钢筋笼，就长22.5米，宽37. 95米，高11.4米，几百种不同类型的钢筋，大大小小长长短短密密麻麻绑扎的密度前所未有，让人不知从何下手如何下手。有的地方前面绑上了，后面就根本绑不上。

当时还只有29岁的Ⅲ工区二分区技术部副部长董政，带着几个计算机高手，把绑扎工艺做成了三维动画，让工人直观地看到操作的过程。又按照1︰100的比例，用铁丝绑成了一个钢筋笼的模型，一步步一遍遍研究、讲解绑扎的顺序，还特地在钢筋笼里，增加了劲性骨架，增强支撑。

让董政怎么想也想不到的是，整个高11.4米，宽37.95米，长22.5米的钢筋笼，这么庞大的体量立在那里，竟像一个豆腐块一样，哪里受力哪里变形。

5月底一天凌晨的6点，Ⅲ工区二分区常务副经理梁杰忠，被一阵急促的敲门声叫醒：“钢筋笼倒了！”他跟出去一看，钢筋笼像拧麻花一样，七扭八歪，烂七八糟地斜歪在那里。

更加难的是，这么高的钢筋笼立起来，已经不容易，还要顶推、移动到入模处浇注，这中间30米的距离，可谓步步惊心。

“一小节段22.5米的钢筋笼，荷载就有120吨重。在钢筋笼绑扎的20多天里，焊渣、灰尘掉落到滑轨里不知有多少，刚开始哪会，缺乏经验，千斤顶上的不锈钢滑板和滑轨，也没有及时清理，根本推不动，打了润滑油也没有用。最后，达到了千斤顶的极限荷载才能推动它。绑扎区到浇注坑30米的距离，竟推了6天的时间。”

我听他们聊天，总是听得津津有味。Ⅲ工区是最大的工区，在他们那里，支撑力、支撑点的变化，受力体、受力点的变化，支撑设备、支架、支座、支体的变化，是一种力量体系、承载体系的转换、变化，他们管这种变化叫做体系转换。

和董政同一个时期，也是29岁，在Ⅲ工区一分区负责技术的张洪，接着刚才的话题，又说：

“后面的体系转换更不容易，钢筋笼的胎架一撤出去，这个钢筋笼就跟人喝醉酒一样，直接往下掉。一般的桥梁钢筋笼每立方米混凝土配置100多公斤钢筋就不得了，这里要搞到每立方米300多公斤，密度这么大。

“当时真有点埋怨设计，怎么设计这么重的钢筋笼？后来才明白，这个沉管确实埋置得太深了，荷载太大，配筋率必须是厄勒海峡隧道工程的3倍。”

董政把我拉到唐家湾畔的营地，绕过前面的办公区，后边是几十栋白色三层楼的宿舍群，Ⅰ工区的、Ⅱ工区的……厨房、餐厅、银行、篮球场、理发室、小卖部、咖啡座、冷饮间，董政说：“工地一般都是住板房、简易房，林总让员工住上了混凝土楼房，用空调机、洗衣机。”我扫一眼四个并排的篮球场，想到的是林鸣提到过的话：“当你重视工人的时候，他们就会受到鼓舞，干活的时候就会更加干劲十足。”

我重新绕回办公区，我想看看项目部会议室里的那面“一线员工笑脸墙”。这面笑脸墙汇聚了上百个一线员工的笑脸，他们淳朴、憨厚、担当。

林鸣说：“这面笑脸墙是一种精神支撑，我们每天都会在这间会议室召开技术研讨会，不论是领导还是技术骨干，我希望所有人员都记得，全体一线建设者正在我们身后，与我们一同努力。”这些在一线默默无闻的工人，大都是林鸣一个一个自己拍摄的，他说：

“我们的工程都是工人们一点一点完成的，这些努力一般不会有人特别注意到，但我们一定要记录下来。同时也让工人们感受到这个单位、这个社会对他们的尊重。

“有尊严的工人，才能有尊严地活着，才能干好工程。当他们感觉到这种尊重和敬意时，就一定会成为更好的工匠。”

当你真心真意把工人贴在心上，放在心上，工人会怎么回报呢？我听到的一句话，是“像爱护自己的皮肤一样做好工程。”这是在去往唐家湾海怡湾畔的路上听到的。Ⅱ工区副经理莫日雄则说：“不是你要我做，而是我要做。”尽善尽美，已经成了每一个人的内心自觉。

2012年8月，Ⅰ工区的刘明，从人工岛调回到原来工作的“振驳28”号船。这是一艘体量庞大的万吨驳船，现在被改造成了一艘抛石夯平船，它每天的作业，就是在经过粗挖、精挖后已经成形的基槽上，抛下一层2米厚的大块石，然后夯实整平。

刘明在船上转了一圈，原来大得能跑步的甲板，被大块大块合抱的石料堆得满满，45个人住的宿舍、办公室、食堂、仓库，都逼仄在不到200平方米的集装箱里，迈出屋门，就是小山一样隆起石料堆，集装箱，成了石料堆里的孤岛。

当时，基槽刚刚完成精挖，“振驳28”号需要连日连夜，每天24小时连续施工，夜里，漆黑的海上，常常只有他们一艘船在独自作业。星星、涛声，是他们看到的最美的景物听到的最美的声音。

这些80后90后大学生，单调的生活局促的环境并没有放在心上，他们诗意地描写自己，把自己的工作比喻为“海底绣花”：

每一个点的抛石

就好比海底刺绣

石料如线 溜管如针

每一针一线都得下好

才能绣好隧道基础

完美的雏形

夯锤如刻刀

夯平如雕琢

每一刀一刻

都得夯好

才能雕琢出隧道基础

精美的图案

一年4次被台风袭击，抛下的石料常常被急流冲走，设备故障，施工被其他紧要干扰，他们都以平常心待之，这一待，就是3年7个月！

一个风狂雨骤的日子，林鸣来到“振驳28”号船上，45个小年轻，裹着被子挤在集装箱里的床上，没有别的空间可去，打饭、洗碗，出去都要淋雨。

站在雨中，林鸣与45个人攀谈，眼前的情景，让他沉重、难受。

3年7个月没有靠岸，船上连电信信号都没有……

林鸣亲自指挥Ⅰ工区，用一个月时间，对“振驳28”号进行升级，船上增加了2个集装箱，把“生活区”变成了“二层楼房”，集装箱原来只有3尺见方的小窗口，他让人把一整面改成了面朝大海的玻璃幕墙。屋内装上了有线电视和无线网络，跑步机、动感单车、乒乓球桌，能来的全都来了！

2016年3月，“振驳28”号经过43个月、共计1291天的不靠岸连续海上作业，圆满完成了沉管隧道基槽块石抛填以及夯平的全部施工任务。这45个在海水里飘荡了坚持了1000多天的年轻人，他们的精神他们的顽强，配得上集体一等功，林鸣亲自授予他们绚烂的锦旗：“铁打的团队”。

让抛石夯平组大伙高兴的是，日夜相处朝夕与共的刘明，和他相恋了4年的大学同学，要到工地来与他订婚。好啊，好啊！林鸣拍着手，一样地高兴啊！他特地为刘明在总部营地举办了盛大的订婚仪式，作为证婚人，他指着刘明对未来的新娘朗声说：“他能在海上、船上坚守3年，这样的人，嫁给他，你就放心吧！”

十

7年的沉管隧道建设，终于要合龙了。最终的接头，是迄今国际上，一个最为棘手的难题。世界上100多年来，都还没有找到一个非常好非常有效的方法。

而今，为了这个合龙，林鸣也提前足足做了4年多的研究和攻关。

2017年5月2日。

林鸣早早地就已经查过了，这一天伶仃洋的太阳是5点53分升起，合龙的接头，就在5点53分开始。他要让这个世界工程史上最新最耀眼的记录，与太阳一起升起。

现场的人群，突然爆发出惊呼：“吊起来了！吊起来了！” 6000吨重的沉管接头，被振华重工的12000吨浮吊船高高吊起。“转过来了！转过来了！”现场又爆发出一阵赞叹。

有眼尖的人，指着浮吊，尖叫起来：

“快看，上面还有人！”“还有人！！”……

12000吨的浮吊船叫“振华30”号，是目前世界上单臂起重能力最大的全回转起重船，船长300米，宽60米，吊架高达100多米，在世界上还没有人看到过使用过，今天是它的“首场秀”。“振华30”号旁边，成90°角停泊的是“振驳28”号船，最终接头那个长12米、重6000吨的白色钢混结构体，就显目地摆放在前甲板，熠熠生辉。

来到现场的人们，都按捺不住地想看着，它是怎么被“振华30”高高地吊起，在蓝天下，在浩瀚的伶仃洋，在万千双注目的眼中，再缓缓地没入30米深的水下，插入到E29、E30之间的龙口，最终完成合龙。

一阵阵惊呼、赞叹和尖叫声过后，人们才看清楚了，惊险地随着大接头升起在半空中的那个人，是林鸣。

对于今天的这个决战、这个挑战，对于今天指挥者的要求，林鸣早已经了然。6000吨的吊重，是目前世界上所有工程领域的极限，没有成熟的吊装经验，岂敢涉足；12米宽的龙口，处在水下30米深处的E29、E30之间，两侧的预留，只有15厘米，没有对已装沉管状态的清晰了解，谈何操作；而指挥这个操作所面临的种种风险、巨大风险……不敢说了！！

林鸣手持对讲机，稳稳地站在高高吊起的沉管接头上，白头盔、红救生衣、工装裤，清晰、明确、简短地发出第一条指令：“大臂起，旋转90°。”

6000吨的超大吊重，在高空中转体，世界上还没有过先例。

接头在空中旋转，船在海浪中颠簸摇晃，现场一片惊讶、一种震撼、一阵担心，没有人说话。

振华重工的副总裁刘建波，始终仰着脑袋紧紧地盯着“振华30”旋转的长臂，老行尊了，他比别人都更洞悉吊装的风险：“在吊起来回转的时候，吊的构件会造成整条船的重心不断发生变化，出现前倾或者后倾，要通过把海水打到不同的船舱，按照船的平稳性来调整配载，确保船的平稳。如果吊件不平稳，或者指挥不当，就会造成整个吊机的倾斜或倾覆。”

最紧张的是“振华30”的姚船长，现在船上是空舱，又是第一次使用，万一操作不当……

交通运输部党组副书记、副部长冯正霖，也目不转睛，盯着半空中的那个接头。适才的动员会上他刚刚说过：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，也决定了港珠澳大桥在世界工程史上的地位。从这个意义上讲，我们这一代人正在创造世界工程史上一个新的记录，一个新的奇迹！”他给所有参加合龙的人们加油：“这是一个创造全球历史的关键时刻，我们正在攀登全球建桥的世界之颠！”

林鸣在20米的空中，随着接头的旋转，有多少感慨，涌上心头。他真想在空中再多待一会，但这个念头一闪即过，远远开过来的两艘集装箱货轮，让他收起了遐想，集装箱轮行驶造成的船行波，马上会影响操作的稳定。

他立刻发出了刹车的口令。

23分钟后，这个庞大的倒梯形钢壳混凝土接头，就被稳稳地调了个方向，在林鸣的指挥下，开始了下落。

现场的人们都提起了心，谁都知道，吊起仅仅是一个开始，在两端只有15厘米的空隙中，一步到位完成水下的精准对接，才是真正的挑战。而且，12米长6000吨重的接头，丝毫不能碰撞到两边的沉管，一旦沉管的钢封门和止水带受损，海水就会立刻涌入，已安装好的33节沉管……

但是，这个挑战、这个风险又是多么地值得。林鸣谋划它已经谋划了4年多了。

我翻着资料，查着记录，数来数去，世界上已经建成的沉管隧道，最终合龙的方法，99％以上都是在沉管安装完成之后，在现场遂行施工浇注的，这个时间，大概在6 ~ 8个月。而港珠澳大桥沉管隧道首创的整体式接头，合龙的时间，仅需要一天。多么令人期待的一天！

8时10分，随着林鸣的口令，高11.4米的倒梯形接头，渐渐没入了海水中。能看见的，只有160米长的橘红色钢丝吊带，在外伶仃洋的风浪流的变化中，微微摆动着，向海底沉下去。

林鸣稳稳地指挥着“振华30”的吊臂，不停地调整着接头的位置和姿势，为最终的着床做准备。为了这次着床，他反复地揣摩、推演，最后设计了4次接头的调整，刚入水时、距离12米时、距离6米时、距离3米时，都要调整一次。

在6米时，他指挥打开定时定位系统，可以更直观直接地看到接头在水中的状态；到3米时，增加了潜水员下水观测，做好海流条件下的预警控制。他要确保，接头一定要在楔入龙口最窄的地方稳定住，不容有丝毫的闪失。

林鸣的指挥不敢中断，他说：“如果中间停下来会非常危险，因为接头周围的间隙已经很小，好几千吨重的接头，稍有任何运动、碰撞，就会产生难以预测的结果。”

3米以后就要突破最窄的部分了，林鸣让大家做好了充分的准备，接着在3米处啔动，一气呵成。

国家海洋环境预报中心总工程师王彰贵，像林鸣一样忙得不停，观测和采集洋流变化的信息，从原来的半小时一次，改成了一分钟一次。这是他一生中没碰过的高要求。

晚上10时20分，喜讯传来，最终接头安装成功！

林鸣握着一双双伸过来的手，兴奋夹杂着疲惫的脸上透着一层细密的汗珠。谁能想到，从早上5时53分起，直到现在，连续10几个小时里，他忘了吃饭、喝水、上厕所。

5月3日凌晨，林鸣依然和衣躺在沙发上，半醒半睡，不敢入眠。一个让他等待的电话，已经让他等了三个多小时。

昨天，接头楔入显示的偏差，是4厘米，很好啊，这是一个称得上十分完美的合龙了。但最后精确的数值，还要等测量人员从接头内部发回的贯通测量的报告。

现在，这个电话，迟迟未到。

不能再等了！

凌晨4时，林鸣拿起电话，打过去。电话那边，支支吾吾：“贯通测量显示，有，有15厘米的横向偏差。”测控员又随即补充：“但仍在标准控制范围内，沉管结构不受影响，滴水不漏。”

林鸣马上召集大家一起上船，重返沉管合龙现场。发现最终接头，与E29的横向对接，有17厘米的偏差，但纵向偏差，仅有1厘米。

大家嘘了一口气，知道没什么大碍了。当初他们在设计最终接头时，就增加了20厘米的容错率，也就是说，对接偏差只要在20厘米范围内，都是允许的合格的，都是能完全满足使用要求的。

但是林鸣不这样想，他要达到的理想目标是对接偏差控制在5厘米以内。

5月3日13时30分，“津安3”号船上的决策会结束。在会上，林鸣的声音嘶哑：“这是120年设计使用寿命的超级工程，如果不调整将是中国交通行业的遗憾，是中国工程师永远的遗憾。我们要做的是世界水平的精品工程，不能留下任何遗憾。”他眼看着大家：“如果不精调，你们甘心吗？！”

“甘心吗……”会议室里，余音袅袅。

在快要进入5月的时候，岛隧项目部的所有人，就都已经为最终接头而寝食不安，党委副书记樊建华说：“我们感觉天天都像行走在悬崖边上。”

现在林鸣重新安装的决定，把他自己和所有人，又一次拉回到了悬崖边。

而重来，也并不仅仅是一次简单地再来。拆。和装。是两次叠加的风险！

对重新安装感受到压力最大的，是“振华30”号的姚船长：“我简直要崩溃了！这怎么干啊？我们这个船28万吨重，相当于3艘美国航母的排水量，在海流的作用下能那么听话吗？两边才10 多厘米的距离，撞一下可就不得了！”

精调的过程可真是一万个惊心动魄一万个惊险莫测。

这时候，林鸣必须面对一个谁也无法代替的风险。

第一次安装时160米的钢丝吊带是吊着接头往下放，吊带始终是绷着劲。现在沉放后吊带已经处于一个松弛松软的状态，在接头往上一提的刹那间，吊带由松到紧能不发生抖动吗？可这时，接头是在水下30米深处两个管节间的最狭处，两边只有15厘米的间隙啊，这一吊，会吊出什么样的结果呀？！

终于，令人提心吊胆的起吊顺利完成，接头在两节沉管之间那个细小的空隙里又缓缓地升起。

林鸣舒了一口气。

“深海之吻”，是外边的人给起的；“海底绣花”，是“振驳28”号的年轻人起的；“海底穿针”，则是林鸣自己给起的。每一节沉管，长180米，4层楼那么高，8万吨重，要在水下50米处进行对接，还有风力、洋流、浮力等等的作用下，误差只允许在5厘米之内，这样的对接难度，林鸣自己说，“堪称‘海底穿针’。”现在，“振华30”号，吊起最终接头，又要来一次“海底穿针”。

起吊，放下，抬扒杆，下扒杆，这样的口令，林鸣下达了几百次。接头一次又一次显示，在3 ~ 4厘米之间游移。往东2厘米，往西2厘米，林鸣毫不气馁，一次次地捕捉他心中判断的精度。

“第二次重新对接的对位花了差不多3个小时，用了几百个口令。300多米的船横在海里，1厘米、2厘米地调，调了3个多小时，没有感觉啊！你说往东，它往西，你说往西，它往南，完全没有办法，那个时候都快绝望了。接头就是不听你的话，就是不往你要的方向去。几百个人在看着、听着、等着、候着……”林鸣说。

5月4日上午，伶仃洋上刚下了一场大雨，这时，海流哗哗地往上涨。怎么办，海流涨起来了，船能不能顶得住？它会漂啊。人们霎时都紧张起来。林鸣赶紧调了10艘拖轮在旁边的地方顶住，要把那个汩汩海流抗回去。

一番惊险过去，风也停了，雨也停了，林鸣突然有了灵感，估计在那个3 ~ 5厘米的位置时，他问大家：“要不要放下去，后不后悔？！”

大家说：“放下去！不后悔！”

19时50分，最后一放，接头重新着床。

林鸣在心里判断，误差，应该在3厘米以内。

从5月3日13时30分到现在，38个小时过去了，又是不休不眠不曾合目。

5月5日早晨， 7时30分整，贯通测量报告数据传来：“东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.6毫米。”

奇迹，在林鸣和他的团队手中诞生了！林鸣眼里，有隐隐闪动的泪花。他说：“我们对自己研发的设备有把握，但是风险巨大！”面对一些人的疑问，为什么要做到毫米级，有这个必要吗？他言简意赅的话又意味深长：“这是我们这代人留给历史的一个符号！”

韩愈，也像林鸣和我一样，喜欢五月，他曾三番五次地歌咏：“五月榴花照眼明，枝间时见子初成。……”榴花结果，灿烂靓丽，挂满枝头。我特别喜欢石榴花开后的石榴果，那么多的籽，包容在一起，凝聚在一起，团结如一，它多么像林鸣的团队，4000个人犹如一人。石榴籽又像散落在天空的星星，它又多么像林鸣队伍的那些人，胸带奖章，璀璨耀眼，光彩照人。

绚烂之极，归于平淡。伶仃洋上的港珠澳大桥，开创了世界桥梁史的一个新纪元。伶仃洋上的林鸣，一如从前，依然沉稳低调，他说：“从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值了……”

作者简介

黄国钦，广东潮州人，中国作家协会会员，广东省书法家协会会员，文学创作一级。

曾任广东省文联第三、第四、第五、第六届委员，第六届主席团成员；广东省作家协会第五、第六、第七、第八、第九届理事，第八、第九届主席团成员；潮州市文联主席、作家协会主席、书法家协会名誉主席。

撰稿：黄国钦

编辑：麦嘉瑜

初审：谭健强

二审：汪  泉

三审：周西篱

投稿须知

广东省传记文学学会微信平台为非营利性质，不支付稿酬；

来稿稿件应为一个文档，包括可编辑的电子文档版正文、200字以内的作者简介、个人照片、作者为作品提供的无版权争议配图；

稿件请按照word文档排版（标题5号宋体加粗、正文5号宋体、全角符号、段首空2格、字体黑色）；

请在作品标题下注明所在省市、姓名（或笔名）；文末注明详细通讯地址和联系方式；

投稿请发邮箱gdzjxh2022@126.com；

编委会收到稿件后会进行审稿刊用，如无留用通知，请自行处理。

●传记理论

●传记评论

●传记翻译

●传记创作

广东省传记文学学会简介

广东省传记文学学会由中国传记文学学会指导、广东省文联主管，于2000年在广东省民政厅核准登记的全省性、学术性、非营利性社会团体。学会以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，遵守国家宪法、法律和法规，倡导并践行社会主义核心价值观，致力于繁荣传记文学创作、研究、交流、培训和传播，是全省及粤港澳大湾区传记作家、专家学者、传记文学事业爱好和支持者交流的平台。

邮箱：gdzjxh2022@126.com

地址：广东省广州市海珠区江怡路218号

文章编号: 9684185364eae5a797a7731be381e5c8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一口气看完：旅行目的地（合集一）常游游中国) 2025-08-21 常游游Talk   常游游Talk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NTUzNA==&mid=2649806371&idx=1&sn=9a383d27c9fa5899541af24403f53360

  一口气看完：旅行目的地（合集一）常游游中国 

  （此合集包括：、、、、、、、、） 

西藏自治区 

一个屹立于“世界屋脊”的传奇之地 

这里有“地球之巅”珠穆朗玛峰 

世界文化遗产布达拉宫 

这里被誉为“亚洲水塔” 

是世界上生态环境质量最好的地区之一 

这里“天路”纵横，连起了雪域山河 

也连起了希望与未来 

这里的人们，生活幸福 

笑容如格桑花般绽放 

今年是西藏自治区成立60周年 

   跟着央视新闻 

   打卡笔记 

走进这片古老而崭新的土地 

01 

雪域风光 

站在“世界的屋顶”，你会看见什么？

这里是离天空最近的地方——巍峨的珠穆朗玛峰直插云霄，冈仁波齐峰神秘的金字塔峰顶在阳光下闪着光芒；终年积雪的南迦巴瓦峰，云雾缭绕，从不轻易露出真面目；而唐古拉山脉如同巨龙脊背，蜿蜒在长江的源头。 

△珠穆朗玛峰（上）与冈仁波齐峰（下）

人们说，“西藏没有海，却收集了全世界最纯粹的蓝。” 

世界海拔最高的咸水湖纳木错，像一块被雪山围绕的蓝宝石，只有真实见到，才会感叹世界有此美景。 

山南的羊卓雍错，湖水像钻石一样清澈透亮，看一眼就会被治愈；冈仁波齐脚下的玛旁雍错，有着最极致的美，神山圣湖之间，自有天地辽阔。

△来源：网友@乌云乌云快走开 

雅鲁藏布江像一条巨龙，在世界最深、最长的峡谷——雅鲁藏布大峡谷中绕了一个“马蹄弯”，奔向印度洋。 

△雅鲁藏布大峡谷 

那曲河好似一条银色的哈达，在草原上滋养着牧人和牛羊；林芝的“翡翠画廊”尼洋河，是雅鲁藏布江最美丽的支流之一，河两岸森林茂密，风光如画。

   △尼洋河风光 

如今，西藏草原综合植被盖度已提高至48.07%，森林覆盖率稳定在12.31%，河湖健康率100%。 

这些大江大河、冰川湖泊，构成了重要的“亚洲水塔”，是生命之源的重要守护者。 

最新数据显示，西藏环境空气质量优良天数比例达到99.7%以上，主要江河湖泊水质100%达到或优于Ⅲ类水体，西藏是世界上生态环境最好的地区之一。

△位于林芝波密县的巨树群落，90米以上的巨树有25棵，叫藏南柏木，是中国特有植物。图为藏南柏木I号树（左，101.2米）、II号树（右，99.5米）等身照。 

冰川是青藏高原的白色宝藏，在调节全球气候、维持生物多样性方面有着不可替代的作用。 

2024年，全国首部省级冰川保护专项立法《西藏自治区冰川保护条例》施行，西藏生态环境山水林田湖草沙冰一体化保护制度的“四梁八柱”进一步健全。 

拉萨河南岸高山上的南山公园，是欣赏布达拉宫全景的好去处。这些年，随着南北山绿化工程的实施，人们见证了从“飞沙上山”到“绿树上山”的变迁。 

△南山公园 

你看，藏羚羊、雪豹在高原上自由奔跑，雪莲在绝壁傲然绽放。“失而复得”的西藏马鹿重新壮大，“高原仙子”黑颈鹤优雅地掠过湿地，高原特有物种藏野驴漫步草原，憨态可掬的旱獭从容出没。 

站在世界之巅，你看到的不仅是流连忘返的美景，更是一个生生不息的生命奇迹。

02 

藏地明珠 

拉萨的平均海拔3600多米，全年日照时间在3000小时以上，阳光充足又明亮，所以它还有个好听的名字——“日光城”。这温暖的阳光，让万物生机勃勃。 

布达拉宫，作为雪域高原的“封面”，是世界文化遗产和世界艺术瑰宝。布达拉宫广场、药王山观景台不仅是拍照的最佳机位，更是那张家喻户晓的50元人民币背景图的取景地。 

△来源：网友@陌陌 

转角踏入八廓街，这条拉萨著名的商业街，既有西藏民族特色又有文艺小店，可以品尝地道美食，还可以穿上特色藏服，当一回“高原儿女”。 

要问西藏哪里最浪漫？林芝桃花包的！一到春天，漫山遍野粉红一片。盛开在高原的野桃花，与雪山相映，这景色，别处真没有！ 

桃花林里的嘎拉村，是西藏“桃花第一村”，也是名副其实的桃花源。来到这里可以体验马背观花、民族服饰旅拍、美食特产、射响箭、骑马观光。 

这个常住人口只有149人的小村庄，今年桃花节期间接待游客11万余人次，全村的旅游收入达到370万余元，走出一条生态保护与经济发展双赢的致富路，更因乡村振兴的生动实践而成为西藏发展的缩影。 

还可以去玉麦乡探访“家是玉麦，国是中国”的精神圣地，聆听卓嘎、央宗一家的感人故事。只有站在玉麦的巡边路上，更能深刻读懂“脚下的土地是祖国”。 

行走在西藏不难发现，这里有着全中国的牵挂。从马路的名字就可见一斑，拉萨市的“北京路”，山南市的“湖南路”，日喀则市的“山东路”…… 

自20世纪50年代始，国家不断选派干部进藏工作，雪域高原上的各族儿女同操着大江南北口音的援藏干部一道奋斗、一道跋涉。 

这群吃苦的人、战斗的人、忍耐的人、团结的人、奉献的人，就是“老西藏精神”的缔造者、实践者、传承者。 

03 

天堑变通途 

世界屋脊，千年冰雪、崇山峻岭，西藏曾被形容是“只有藏地雄鹰才能飞过的地方”。 

1954年12月25日，全长4360公里的川藏公路和青藏公路同时通车拉萨，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有现代公路的历史。 

        △川藏公路 

路，于西藏而言，是奇迹，是改变，是希望。 

全国各地支援西藏建设的物资和各类人才源源不断地进入雪域高原，西藏诞生了最早的现代意义上的交通机构，组建了汽车运输队和修理厂，有了第一座工厂、第一座电站、第一所学校、第一家现代医院…… 

如今，西藏公路通车总里程达到了12.49万公里，随着拉林、拉泽、拉那、拉日等高等级公路相继建成通车，以拉萨为中心，辐射日喀则、山南、林芝、那曲的“五城三小时经济圈”已基本形成。 

2006年，青藏铁路全线通车，西藏终于通了铁路。专为青藏铁路创作的歌曲《天路》，至今在耳边回响。 

        2021年6月25日，西藏首条电气化铁路——拉林铁路（川藏铁路的重要组成部分）开通运营，翻开了西藏和高原铁路建设发展新篇章。 

截至2024年底，西藏公路通车总里程、铁路运营里程分别达到了12.49万公里和1359公里，183条国际国内航线织就“空中金桥”，让西藏与世界紧密相连。 

“世界屋脊”不再是孤岛，如今，“复兴号”飞驰雪域高原，让“我要去拉萨”成为说走就走的旅行。 

04 

舌尖藏味 

舌尖上的西藏是诱人的。清香的糌粑、劲道的藏面、浓醇的酥油茶、咸香的风干牦牛肉……到了西藏，你的胃便解锁了高原的美食密码。 

△糌粑与酥油茶 

             △藏面 

青稞，是当地人的主要食物之一，面筋含量低，口感略显粗糙，传统加工方式单一。 

在上海援藏团队的牵头下，日喀则市江孜县持续进行了新探索。 

日喀则6000亩的“黑青稞”种植基地正迎来“灌浆期”，科技赋能让青稞实现了从“高原口粮”到“富民产业”的金色蜕变。 

高品质、高营养价值的青稞已远赴上海等地，成为烘焙店里广受欢迎的青稞面包。 

除了青稞面包，还有青稞粽子、青稞面条、青稞爆米花等系列新产品被研发出来，江孜县的青稞产业逐步从传统粗加工向精深加工转型。 

眼下，正是林芝松茸大量上市的季节，从原始森林到“北上广深”，最快当天送达，端上欧洲餐桌，最短48小时。  

拉萨当雄的牦牛肉干畅销江苏等沿海地区，成为孩子们手中的零食。西藏的苹果、核桃油也是远销海外。 

建设高原特色产业链，成为西藏推进乡村振兴、促农增收的另一条路径。 

             △日喀则，南木林湘河水库上游的梯田 

05 

幸福西藏 

“一生一定要去西藏旅游一次。” 

近年来，西藏游广受欢迎，背后折射出大家对西藏环境美、生态好的认可。文化旅游也当之无愧地挑起了西藏经济发展的大梁，成为第一大支柱产业。 

        2025年上半年， 

        3128.48万人次 

        抵达西藏，旅游收入超315亿元。 

游客们不仅被布达拉宫吸引，更醉心于深入雪域纯净的怀抱（生态旅游），沉浸式体验地道的藏家烟火（乡村旅游）。同时，“智慧旅游”的融入，从指尖预定行程到贴心导览，让每一位到西藏的旅客都能收获舒心之旅。 

西藏经济飞跃发展，全面开啔高原“加速度”。

“十四五”期间，西藏累计落实规划投资4000亿元以上，川藏铁路等重大项目加快推进，雅鲁藏布江下游水电工程正式开工建设，隆子、普兰、定日机场等实现通航。 

△雅鲁藏布江风光 

在山南，全球海拔最高的措美风电场，刚刚完成首台风机吊装，投产后可满足12万户居民家庭用电。 

在被称为“世界屋脊上的屋脊”——阿里地区，塔尔钦国际旅游小镇一期建设已经完成并投入运营，文旅产业给草原牧人带来新的发展机遇。 

今年前7个月，西藏货物贸易进出口近50亿元，同比增长12.6%。贸易伙伴扩大到120个国家和地区。靠着吉隆、樟木、里孜等重要边境口岸，西藏积极发展口岸经济，大门越开越大。 

2021年以来，西藏经济发展规模不断扩大，发展质量和效益明显提升，清洁能源、文化旅游、高原轻工业等现代产业蓬勃发展，现代产业体系初步建立，西藏自我造血、自我发展的能力不断提高，主要经济指标增速连续多年位居全国前列。 

今天的西藏，政治安定、民族团结、经济发展、社会和谐、宗教和顺、环境友好、人民安居乐业。这片古老而年轻的土地，正以昂扬的姿态，向着更加灿烂的明天阔步前行！ 

△拉萨河风光 

洛水汤汤 邙山苍苍 

走近这里 

便踏入了五千年的历史长卷 

                这里是 

                华夏文明重要发祥地 

                有5000多年的文明史 

                十三朝在此建都 

                丝绸之路从这里开始 

                巍峨宏伟的老君山 禅意悠扬的白马寺 

                积淀深厚的龙门石窟 

                是这里响亮的名片 

                三彩陶艺 洛阳水席 

                牡丹 

                文化之都  

                文创艺术 

                之都  

                是这里迷人的标签 

                这里就是古韵又时尚的 

                河 南 洛 阳 

01 

在洛阳，看中国历史厚度 

                或许你没来过洛阳，但你一定听说过洛阳的故事。若论华夏文明的时空密度，洛阳堪称独一无二的样本。 

洛阳居天下之中，因地处洛水之阳而得名。这座被黄河与洛河滋养的古城，有5000多年文明史、近4000年城市史、1500多年建都史，是华夏文明的发祥地之一。 

△隋唐洛阳城遗址 

历史上，先后有13个王朝在洛阳建都，是中国建都最早、历时最长、朝代最多的城市。一朝又一朝的都城在此建立，一个又一个故事在此上演。 

这里浓缩着中华文明走向成熟的影子——仰韶文化时期的彩陶纹饰在此萌芽，周公制礼作乐在此构建文明秩序，老子在此著述道德真谛。 

△洛阳老城丽景门 

夏都二里头、偃师商城、东周王城、汉魏故城、隋唐洛阳城五大都城遗址沿洛河一字排开，“五都荟洛”世所罕见。 

二里头遗址出土的绿松石龙形器，将华夏民族的图腾崇拜提升到新的高度。 

                在西周“何尊”的青铜器上，铭文将洛阳平原称为“中国”。 

△何尊铭文。国家一级文物西周何尊，是中国首批禁止出国（境）展览文物。 

漫步于今天的洛阳，重建的应天门气势恢宏，不远处热闹的丽景门，史书记载的武则天的明堂……隋唐洛阳的核心建筑，几乎都在原址重现。地下一层为文物遗址，地上一层则是“可见的都城”。 

△洛阳王城公园，因坐落于东周王城遗址之上而得名。 

从古城遗址到应天门的璀璨灯火，来到洛阳，如同踏入了华夏文明的历史长卷。 

应天门是唐代高规格的宫城正门，站在应天门遗址上，脚下是隋唐洛阳城的中轴线。 

                隋唐洛阳城正南门定鼎门，正位于这条中轴线的南端。 

                △定鼎门国家遗址公园 

千百年前，作为丝绸之路的东方起点之一，驼铃和瓷瓶在洛阳叮当作响。 

△影视剧《风起洛阳》中，对洛阳繁华的重现。 

隋炀帝下令修建大运河，运漕商旅往来不绝——北至涿郡，南抵余杭，洛阳成为大运河的中心。 

               △洛阳隋唐大运河文化公园 

如果你想感受古代石刻艺术，一定不能错过刻在石头上的史诗——龙门石窟。 

已有1500多年历史的龙门石窟，是重要的世界文化遗产。高17.14米的卢舍那大佛眉目低垂，嘴角含笑。伊河两岸的崖壁上，十万余尊佛像静默伫立了千年。 

△龙门石窟景区 

清晨或傍晚光线柔和时，来到龙门石窟，你会看到佛面镀金辉，伊河水如绸。

如果你想感受唐宋风华，那要走进洛邑古城，沉浸式感受古洛阳的繁华。 

△洛邑古城天女散花表演 

青石板街巷蜿蜒，唐宋风格建筑鳞次栉比，文峰塔的铜铃声与洛河水声交织，恍若穿越时光。  

△文峰塔是30米高的密檐砖塔，曾是古代学子祈福之地。 

襦裙广袖、云鬓花颜，洛邑古城随处可见身着传统服饰的小哥哥小姐姐， 

租一套汉服融入古风画卷，夜间灯笼亮起时尤具氛围。 

‍‍ 

在洛阳城中，随时能体验到非遗文化，剪纸、三彩陶艺、牡丹瓷制作、平乐牡丹画……你可以亲手触碰千年技艺的温度。 

△洛阳博物馆馆藏精品唐三彩文物——三彩灯。 

如果你想全方位了解洛阳，就要来洛阳博物馆看一看。 

今年，洛阳博物馆一对牵手女陶俑走红，引来许多闺蜜打卡。这是北魏时期的牵手陶俑，距今已有1500多年，属于国家一级文物。 

02 

在洛阳，读华夏文明之书 

洛阳城静静伫立，以它的繁荣映照着中华文化的繁荣，整座城市如同文明的熔炉，不断吸纳、转化、创造。 

△隋唐洛阳城遗址 

曹魏时期发明的翻车，至今仍在田间转动灌溉。四大发明中的造纸术、印刷术都诞生于洛阳，世界上第一台地震测量仪器——地动仪发明于此。 

中国第一部字典《说文解字》、第一部断代史《汉书》、第一部农业科技专著《齐民要术》、第一部编年体通史《资治通鉴》等均著作于此。 

洛阳是儒学的奠基地、道学的产生地、佛学的首传地、玄学的形成地、理学的渊源地，各类文化思想在此相融共生。 

洛阳是河洛文化之源、客家祖地，以“河图洛书”为代表的河洛文化是海内外炎黄子孙的祖根文脉，全球1亿客家人祖籍于此，中国70%的宗族大姓起源于此。 

△洛阳白马寺景区。始建于东汉年间的白马寺，见证了佛教传入、发展并不断中国化的进程。 

03 

在洛阳，望中原山河壮美 

洛阳西依秦岭、东临嵩岳、北靠太行、南望伏牛，伊、洛、瀍（chán）、涧、黄五水穿城而过。 

△洛阳嵩县白云山景区 

山川与江河在此雕塑出了洛阳的样貌。 

△洛阳市新安县黛眉山日出 

凌晨5点，登山爱好者会登顶老君山，看朝阳破云，金殿渐染霞光，恍若“紫气东来”。 

△老君山 

洛阳城居于河渠密布、肥沃富饶的伊洛盆地，河流蜿蜒流贯其间，粮食产量可观，为密集的人口提供保障。 

△小浪底水库，被誉为“小千岛湖”。 

04 

在洛阳，赏牡丹国色天香 

                唯有牡丹真国色，花开时节动京城。雍容华贵、 

                国色天香、吉祥富贵……承载无尽美好寓意的牡丹，素有“花王”之称。 

                牡丹性喜温暖、阳光充足的环境， 

                地处中原的洛阳符合了牡丹生长的所有期待。 

                “洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”洛阳的牡丹始于隋、盛于唐，甲于天下。 

                牡丹是洛阳人生活中不可或缺的部分，欧阳修曾感慨“大抵洛人家家有花”。唐朝时期，洛阳城内园圃林立，赏花之风盛极一时。宋朝时期，赏牡丹的风气在民间盛行，三五结伴同游，乐此不疲。 

                如今，洛阳牡丹花朵硕大，品类繁多，有九大色系、十种花型，一千余品种。 

△村民采摘药用牡丹 

05 

在洛阳，尝古都非遗美食 

                洛阳人钟爱喝汤。如果听到当地人对你说“喝汤秒 

                （意为喝汤没有） 

                ”，千万不要感到诧异，那其实是一句地道的家常问候，相当于“吃了吗”。 

                传承自唐朝的洛阳水席， 

                就是洛阳汤文化的绝佳代表，它是国家级非遗美食，与牡丹花会、龙门石窟并称“洛阳三绝”。所谓“水席”，一是所有热菜皆是汤汤水水；二是上菜犹如“行云流水般”，吃完一道再上一道。 

                水席全宴共有24道菜，它们各司其位，按序出场：首先亮相的是四荤四素的八道凉菜，它们被称作“前八品”。 

                而后，用来镇场的压桌菜“四镇桌”上场，其中的头牌菜“牡丹燕菜”，以白萝卜丝为主料，萝卜丝细若发丝，形似燕窝，考验的是厨师的刀工和配料吊汤的功夫，与国宴上的开水白菜一样，讲究大道至简。 

                “四镇桌”之后，“八大件”登场，洛阳水席的“水”也在这一环节得到了充分体现：大部分菜肴都是“半汤半菜”。常见的“八件”成员有连汤肉片、炖熬货、水汆丸子等。 

                吃到九分饱，还有最后四道“扫尾菜”，一碗酸辣口味的鸡蛋汤给这场爽快浓郁的宴席画上句号。 

                一碗汤，就是一座洛阳城 

                作为一座钟爱喝汤的城市，除了水席，汤的热气氤氲在洛阳各处。大街小巷的一口口汤锅，藏着洛阳人的生活。 

                “一碗牛肉汤，给个神仙都不当。” 

                热气腾腾的牛肉汤，是许多洛阳人打开一天的选择。要熬好一碗牛肉汤，得先浸泡牛骨，去除血水，再小火慢煮七八个小时，直到汤底变得绵白浓香。在碗底铺上切好的牛肉片，浇上热汤，每一口都是幸福感。 

                洛阳人把“淡”叫做“甜”。“甜”汤指不放盐、不放葱的原味汤。喝过牛肉甜汤，才经过了第一关；进入咸汤环节，加盐、香菜、葱、辣子，汤随之变得浓墨重彩，于是有了“一碗甜，两碗咸，三碗多放辣椒盐”。 

                与牛肉汤的醇厚不同，洛阳羊肉汤最大的特点在于“味鲜、肉肥、汤清”。它的汤底浓郁又透亮，羊肉香而不腻、肥而不腥。吃一块羊肉、喝一口汤，香气便被封印在了嘴里。 

                “天上龙肉，地上驴肉。”洛阳的驴肉汤也是一绝。浓郁的汤底，细嫩的驴肉，搭配清脆爽滑的“驴白血”，营养丰富，老少皆宜。 

                除了肉汤，洛阳素汤的品类之多，也令人眼花缭乱。 

                以白豆腐为主料的豆腐汤，看似简单，料油却要用香叶、小茴香等十几种香料炒制，再用姜末提味，美味难以抵抗；绿豆糊制成的绿豆薄饼，与虾皮、豆腐皮等被鸡汤一冲，就成了当地人喜爱的不翻汤；一碗焦炸丸子汤，脆香伴着鲜美…… 

汤汤水水，抚慰了这座城市的胃。无论你来自哪里，都能在洛阳找到属于自己的一碗汤。 

丰富碳水，充实游客的胃 

地处小麦大省，洛阳的面食也变换出了各式花样。其中，“热汤+饼”成为了早餐的黄金组合。 

锅盔、烧饼、饼丝、油旋儿、油条、油馍……厚实耐泡的，被扔进荤汤，吸收油腻；自带油脂的，则被扔进素汤，增加膏腴。洛阳人喝汤大多不用勺，饼就充当了勺子的角色。泡饼入口，如海绵挤水，藏匿其中的滋味，会迅速占满口腔。 

但要说起洛阳人心中最为寻常且地道的美味，那还得是“浆饭热三遍，给肉都不换”的浆面条。 

“洛阳有一怪，面条放坏才来卖。”这句话说的正是浆面条。让人误以为“放坏”的味道，是煮面的豆浆发酵后散发出的酸味。用酸浆将面条煮至柔软，似汤又不似汤，撒上黄豆、青豆、芹菜粒，配上韭黄酱，微酸清爽，一碗“喝”下去，就能唤醒洛阳人的DNA。 

                状如新月的新安县 

                烫面角， 

                也是当地的非遗美食。用鲜开水把面烫好，擀成薄皮，包上肥瘦相间的鲜肉馅，蒸制后面软皮紧，鲜香不腻，蘸上辣椒和醋，味道层次丰富，好吃到停不下来。 

                洛阳的小街锅贴，“一包汁、一团馅、一张皮”，外皮酥脆、内里绵软，嚼起来满口留香。行走在洛阳街头，你还能看到以红薯粉为原料的平乐脯肉、外酥里嫩的熏肉大饼、内馅丰富的腐竹夹馍……丰富的碳水美食，抚慰每一位游客的胃。 

                时令珍馐，最独特的洛阳味道 

                偃师银条是洛阳市偃师区的珍稀特产，因晶莹透亮、洁白如玉、条长笔直、无丝无筋而得名“银条”，可凉拌可热炒，吃起来鲜嫩清脆，十分爽口。 

                过去，受气候、土壤等条件所限，适宜种植银条的地方极少，加之其不易长时间保存，银条仅在过年时供全家吃上几顿，或备以招待客人。而今，当地采用真空灭菌技术，将银条生产成罐头等产品，让这一时令蔬菜得以长期保存，还远销海外。 

                牡丹是洛阳的城市名片，也是美食名片。 

                以花瓣入馅的牡丹鲜花饼，外皮酥脆，内馅清香；用糖膏反复抻拉成如雪般的细丝，再撒上干牡丹花瓣、花生、芝麻等碎料，制成的牡丹银丝酥入口即化，香甜不粘牙。 

                牡丹花亦可入茶，在沸水的冲泡下，一朵牡丹全花茶在水中缓缓绽放，花茶入口，清新馥郁。在洛阳，牡丹吃出了风韵，更吃出了意趣。 

06 

在洛阳，听亲切的乡音 

                “洛阳文化有三宝：石窟、白马、牡丹好；洛阳美食有三宝：水席、锅贴、面吃饱；洛阳公园有三宝：隋唐、王城、洛浦好。” 

                洛阳的方言，既接地气又自带萌点。无论是“中不中”（行不行的意思），还是“得劲儿”（舒服、合适的意思），这些词汇不仅表达清晰，还带着一股子憨厚和幽默，一开口就是满满的亲切感。 

                洛阳话中常用的几个词： 

没有要说“秒”：“吃饭没，还秒哩”； 

询问要说“抓”：“你搁这抓哩”； 

完成要说“阔利”：“这事儿办阔利了”； 

害怕要说“切”：“秒事儿，保切”； 

蹲着要说“估堆”：“你往那边估堆估堆”； 

好看要说“排场”：“这小伙真排场”； 

                麻烦要说“麻缠”：“真麻缠，赶紧消停”。 

                洛阳话语调抑扬顿挫，尾音带弯儿，把千年古都的烟火气和人情味，都裹在这口热乎的乡音里。 

07 

在洛阳，为大国重器点赞 

                洛阳工业基础雄厚。 

                新中国成立后，洛阳成为重点建设的老工业基地。 

                我国第一批汽车变速箱轴承、第一台履带式拖拉机、第一台舰艇用柴油机、第一条浮法玻璃生产线……洛阳创造出了众多“第一”，也让“洛阳制造”享誉全国。 

                △洛阳轴承集团股份有限公司车间内，工作人员正在作业。 

                1958年，中国第一台手工试制的东方红拖拉机在洛阳问世。如今， 

                中国一拖仍是全球大型拖拉机生产的领军企业。 

                △中国一拖集团有限公司加大研发新品 

                在洛阳，中信重工自主研发的矿山装备出口至数十个国家和地区。洛阳现代农机装备集群入选国家先进制造业集群。 

                现在，洛阳现有规模以上工业企业两千余家，形成了先进装备制造、新材料2个千亿级产业集群。洛阳还在航空航天、电子信息等高科技领域研究位居全国先进水平。 

△图片来源：洛阳发布 

                若问古今交融事 

                请君还看洛阳城 

                洛阳的明天会更好！ 

                千山之巅，万花之海 

彩云之南，生机盎然 

                △云南丽江玉龙雪山蓝月谷 

从山川到江河 

从动物到植物 

没有一个省份像云南这样 

                集中如此多样的元素 

“植物王国”“动物王国” 

“中国的花园、茶园、菜园、果园” 

没有一种身份 

                可以定义全部的云南 

                如今

                我们要打开云南的另一张名片 

中国咖啡种植规模最大的省份 

                云南咖啡，何以代表中国？ 

咖啡，为什么选择了云南？ 

                咖啡进入中国的故事，还得从百年前说起。 

                1904年，一名法国人游历至云南大山深处的彝族村落朱苦拉，并在这里栽下了咖啡树。 

                几乎是同一时期，从缅甸引进的咖啡种子，在瑞丽生根发芽。这里后来成为了中国咖啡产业崛起初期的种子来源地，也是我国有史可考的最早咖啡引种历史。 

                优质的地理气候条件，使得云南成为咖啡生长的宝地。 

                偶然落地的种子，在山野的怀抱里生长，最终成为了赓续不绝的味蕾符号。 

                △朱苦拉咖啡 

                云南处在中国地势第一、二级阶梯的过渡地带，地形以山地、坡地为主，土壤肥沃、日照充足、雨量丰富、昼夜温差大，让咖啡鲜果的糖分更高。 

                因此，来自云南的 

                小粒咖啡 

                ，咖啡豆颗粒均匀且饱满、口感醇厚适中，有着 

                “浓而不苦、香而不烈、略带果酸” 

                的独特风味。 

                云南咖啡，何以代表中国？ 

                  种植面积、产量全国第一 

                作为中国最适合种植咖啡的地区，云南省咖啡种植面积、产量居全国第一，均占比98%以上。当地咖啡主产区已发展至6个，分别是：普洱、临沧、保山、德宏、西双版纳、怒江。 

                柑橘、坚果、糖类、巧克力、花香、莓果、核果……各地的咖啡有着不同风味，其中的区别，需要你亲自品尝。 

‍ 

精品咖啡在云南

多年来，云南咖啡95%以上的品种为卡蒂姆系列。如今，云南省铁皮卡、瑰夏、波邦等国际公认优秀品种和省内研发的“德热”“云咖”系列优质品种的种植面积约15万亩，较2021年底实现规模翻番。 

至2024年底，云南省咖啡种植面积126.7万亩、产量14.6万吨；农业产值近50亿元，同比增13%。云南精品咖啡产量4.6万吨，较2023年增加1.1万吨。 

咖啡出口看云南 

据昆明海关统计，2024年云南出口咖啡3.25万吨，同比增长358%，出口值全国第一，主要出口至荷兰、德国、美国、越南等29个国家和地区。 

云南咖啡，还能怎么喝？ 

在朱苦拉村，当地彝族村民喝咖啡的方法粗犷豪迈。 

晒干的咖啡果放入石臼中“chuǎ”一下，竹编簸箕分离外壳，再将咖啡豆倒入土灶大锅，加入几勺咸盐，炒熟后倒入石磨碾碎，便成了咖啡粉。 

‍‍ 

一把已经烧黑的铝壶，就是村里家家必备的咖啡壶。管它什么深烘浅烘，滴滤手冲，脱去洋气外衣的咖啡，此刻只有原始朴素的甘苦香浓。 

‍‍ 

在咖啡栽培历史悠久的潞江坝，当地傣族村民也衍生出了一套自己喝咖啡的方式——古法咖啡。 

煮沸的咖啡里加入灵魂调料：红糖、核桃碎。咖啡香混合着红糖的甜蜜和核桃的香气，丰富的口感让人回味无穷。 

喝完一杯正宗的古法咖啡，还能吃到特别的咖啡煮鸡蛋。铁锅烧热咖啡，加入新鲜鸡蛋煮至溏心，舀进碗里加入红糖、核桃碎。咖啡煮鸡蛋不仅有着红糖鸡蛋的甜蜜鲜嫩，还多了咖啡的苦涩和独特的香气。 

当你以为咖啡只能做饮品，德宏端出了一份咖啡撒撇。 

将鲜牛肉和韭菜一起绞成末，加入盐、芫荽、小米辣等调料搅拌均匀。此时，过滤好的咖啡登场，醇香“咖汤”浇入料中，直至完全融合。 

米线、油淋干巴丝，烤牛肝、生白菜裹着蘸水入口，舌尖酸甜苦辣，颇有层次。 

                云南咖啡，还有哪些花样？ 

当你在云南旅游，不妨来一场“咖旅”！ 

对于嗜咖啡如命的人，一定要去地道的咖啡店，品尝几种不同产区的豆子，会让你瞬间爱上来自西南的中国风味。 

在大理洱海边，咖啡店是不少游客首选的网红打卡地。 

随便找一个“海景”座位，推门就撞见一片波光粼粼的蓝。晨雾未散时，这里像座飘浮的宫殿，落地窗把苍山云絮、潋滟水光统统框成会流动的装饰画。 

△图片来自：网友@重生之我是云南NPC 

倚在浅木色藤编椅上，捧一杯手冲咖啡的醇香，看“海风”掀动素白窗纱，恍惚觉得整个人都在晨光里航行。 

傍晚举着咖啡杯的剪影被镀上金边，原图直出都自带滤镜效果。云层裹着落日坠入苍山褶皱，整面落地窗成了调色盘，连空气里漂浮的咖啡香都染着晚霞的甜。 

△图片来自：网友@Olllr 

丽江城北玉龙雪山脚下，宛如仙境的玉湖村也有咖啡店值得打卡。 

推门的瞬间风铃轻晃，雪松木香与云南小粒咖啡的焦糖气息扑面而来，木质的桌椅和温暖的灯光营造出一种舒适惬意的氛围。 

△图片来自：网友@玥心思 

在这家咖啡店，蓝调时刻的静谧、破晓时分的璀璨、霞光漫天的温柔，每个瞬间都定格成不同质感的电影画面。 

当咖啡师拉花的奶泡消融在波光里，你会明白为何说这里贩卖的不是咖啡，而是丽江人最本真的浪漫。 

△图片来源：网友@sep_ 

丽江还有一座坐落在雪山脚下的咖啡店，被无数网友称为现实版的“云边有个小卖部”。 

太阳初升，手捧一杯咖啡，看金色的光芒在山峦间流淌，带来无限的暖意和希望。来到这里你才明白，最动人的不是日照金山本身，而是金色天光里蒸腾的人间烟火。 

云南的美景不只在大理和丽江，在昆明滇池边有很多可以赏“海”、喂海鸥的咖啡店，只是安静坐着欣赏，心中都会生出无限欣喜。 

△图片来源：网友@alisasaa- 

傍晚时分，海晏村的“橘子海”便如期而至，静静站着，就能在落日剪影中定格“天空之镜”大片。这时，手中的一杯咖啡香气又厚重起来。 

△图片来源：网友@正小宜 

                云南 

                将咖啡从山林装入杯盏 

                将香气从云间带到舌尖 

                这就是云南咖啡 

                以豪迈姿态融入当地生活 

                以独特风味赢得全球青睐 

                你去过云南吗？ 

                品尝过云咖吗？ 

                歌舞悠扬，古朴自然 

                山水醉人，魅力无限‍‍‍‍ 

△黔东南下司古镇 

                这里有山与水的交响 

                梯田层叠，溪流潺潺

                这里有民族风情的交融

                苗侗儿女，歌舞欢腾

                这里有古与今的对话 

                村寨静谧，鼓楼矗立

                这里是 

                心灵栖息的远方 

                它就是 

贵州省黔东南苗族侗族自治州

01 

山水相拥 造就鱼米之乡 

山是本，水是源。在这里，苗岭分开了黔东南最主要的三条河流：北部的㵲阳河、中间的清水江、南部的都柳江。丰富的山水资源为黔东南筑起了得天独厚的自然屏障。 

                △镇远古城㵲阳河 

黔东南的清水江流域和都柳江流域，水草丰美，生态优良，可以说是“鱼米之乡”。 

△清水江与村庄、青山、民居相互映衬 

山水间，先民用他们的智慧开辟出了梯田，明代时就有“波耕水耨（nòu），盈盈其间”的记录。时光流过，如今人类创造的农业奇观依旧，层层叠叠的梯田，绵延在山体之上。 

△从江县加榜梯田 

在黔东南，不仅有梯田的秀美，更有山的雄伟。其中，施秉云台山因“山四面削成，独立于云霄之半，山巅如台，加之云雾缭绕”而得名，2014年入选世界自然遗产。 

△施秉云台山风光 

云台山的日出云海堪称一绝。每当晨曦初照，云海翻腾，整个山谷都被轻纱般的云雾所笼罩，群山若隐若现，如同仙境一般。 

瀑布是山川之中，最亮丽的一道风景。施秉县江凯河飞水岩瀑布进入丰水期后，会呈现难得一见的“三瀑同挂”甚至“四瀑同挂”景观，几股水流从140余米高空飞流直下，声如雷鸣，冲击而起的水雾升腾山间，十分壮观。 

△飞水岩瀑布 

丹寨县排廷瀑布则以宽著称，每当春夏涨水，几里外就能听到瀑布轰隆的响声。 

水流冲下，开出一条条峡谷，也造就溶洞奇观。镇远县青龙洞，殿宇依崖壁而建，崖壁里嵌套了多重洞穴，阴凉舒适，与木建筑和谐一体，别有意趣；天柱县金山溶洞，缀满了钟乳、石笋、石柱、石花、石幔、石瀑布，奇异又壮观。 

                △镇远青龙洞，号称“南方悬空寺”，有“贵州古建博物馆”之称。图片来源：网友@皮蛋豆付 

                △金山溶洞 

在与山的博弈中，水流还在大山下“挖墙脚”，形成了壮观的天生桥。在黎平县，就有一座天然石拱桥主拱横跨福禄江上，跨度138米，拱弧规整，气势宏大，是大自然不可多得的鬼斧神工之作。 

                △黎平天生桥 

02 

民族共生 孕育文化瑰宝 

黔东南是我国少数民族聚居地之一，以苗族和侗族为主，有着丰富绚烂的民族文化。 

                对于侗族人来说，建寨选址，水是不可或缺的元素，因此侗寨常建在山麓、河边。 

在黎平县，肇兴侗寨素有“侗乡第一寨”之美誉，它浓缩了中国侗族文化精华，是“中国最美的六大乡村古镇”之一。 

据说，侗族有“三宝”： 

✅鼓楼：源于古代的“罗汉楼”，灵感源于杉树的形态，只用榫卯衔接，十分牢固。它是族人商议大事的地方，也是人们吹芦笙、对歌作乐的娱乐场所。 

✅风雨桥：又称花桥，由桥、塔、亭组成，形成长廊式走道，普遍采用飞檐翘角，可供行人躲避风雨↓ 

✅侗族大歌：是一种多声部、无指挥、无伴奏、自然和声的民间复调音乐，它如同山谷间回荡的清风，纯净而悠远，属于世界级非遗。 

在爆款电影《哪吒之魔童闹海》中，伴随着宝莲盛开，侗族大歌奇幻空灵的吟唱，征服了无数观众的耳朵。

‍ 

                黔东南流行一句谚语：“侗家住水头，苗家住山头。”依山而建是黔东南苗族村寨的突出特点。 

                雷山县 

                西江千户苗寨 

                ，是我国最大的苗族聚居地。在这里，一栋栋吊脚楼沿山坡依次而上，相连成片，错落有致，与周围的青山绿水和田园风光融为一体，既典雅灵秀又挺拔健劲。

这些吊脚楼通常建在30—70度的斜坡上，后半边靠着岩石地基，前半边用木柱架空，看似悬挂山崖，却稳固坚实。 

                在苗寨，你能领略到 

                苗族服饰 

                的精美。银饰，是苗族服饰中最夺目的存在之一。银匠以匠心独运的手艺，将白银打造成各式各样的饰品，并点缀鸟、凤、虎、狮等纹样，透露着苗族人民对自然的敬畏和对生命的礼赞。 

在黔东南，每个民族都有自己独特的节日，苗年节、鼓藏节、芦笙节、斗牛节、吃新节、爬坡节……一年有200多个民族节日，堪称“小节天天有，大节三六九”。 

△黔东南雷山县举办苗年节 

03 

酸辣鲜香 绽放味蕾盛宴 

酸是黔东南美食的味觉名片之一，当地有“三天不吃酸，走路打蹿蹿”的说法。这主要是因为，贵州古时交通不便，盐少且贵，于是“酸”成了盐的替代品。此外，黔东南夏无酷暑，冬无严寒，给酸汤的发酵提供了良好的条件。 

其中，酸汤鱼尤为受欢迎。用西红柿和米汤发酵出的酸汤，酸得酣畅淋漓，再配上爽滑的鱼肉，成为当地人日常必不可少的味道。 

‍ 

黔东南辣与酸相得益彰。它不同于四川、湖南的辣，黔东南以焙制辣椒为基底做成的蘸水，滋味丰富又厚重，给人以新奇体验。 

‍ 

在黔东南的诸多香料之中，折耳根是不容忽视的重中之重。它大多凉拌，可以独立成菜，也可以成为配料，具有清热、消食的功效。但由于它味道奇特，并非所有外地游客都能接受。 

△若你不能征服折耳根，那么你就无法融入黔东南浩瀚又猛烈的美食宇宙。 

如果你是个资深吃货，那当地资深的“黑暗料理”牛瘪火锅一定要尝尝。

“牛瘪”是当地少数民族百食百爱的锅中珍品，初吃微苦，再吃清凉爽口，最后香辣可口，口留余香，一道菜肴能够让人体会到不同层次的味觉。牛瘪制作技艺已被列入贵州省非物质文化遗产保护名录。 

                △瘪，即动物胃里的汁液，多指牛或羊胃中半发酵的青草和尚未消化完全的内容物，人们将其取出，做成火锅慢煮，经过数道工序过滤后制成的汤底，又名“百草汤”，可炖煮牛羊肉等。 

雷山庵汤也是当地一道特色美食，它经发酵制成，闻着臭，吃着香。用庵汤制成的火锅也是让游客又爱又恨的一道美食。 

04 

顶流赛事  赋能经济新发展 

在黔东南大山深处，足球有着深厚的群众基础——不到40万人口的榕江县，有5万人会踢足球。 

2023年，榕江村超火爆出圈。赛事由当地村民自发组织，主打就是纯粹的足球快乐。一场比赛可吸引五万名现场观众，入座率堪比全球顶级赛事。 

                此后，村超热度不减。2024年，“村超”可乐、“村超”伴手礼、“村超”电子竞技、“村超”运动装备等不断面市，成为带动当地经济发展的新引擎。

                据统计，2024年，榕江县累计接待游客946.18万人次，是榕江常住人口的24.7倍；新增文化旅游市场主体1850家，实现旅游综合收入108.03亿元；停靠榕江的高铁从20多个车次增加到45个车次…… 

                2025年2月23日，新一届“村超”全国报名赛开啔，当前，比赛正在火热进行。当地正探索把这场“草根狂欢”升级为长效机制，还规划非遗研学基地、智慧物流体系、全域旅游环线，预示着村超的广阔空间。 

‍△2025年3月14日，“村超”联赛20强争夺赛拉开帷幕。 

“村BA”是黔东南另一项顶流赛事。“六月六吃新节”是当地村民为预祝粮食丰收举行的民间传统节日。节日期间，村民们会举办各种活动，篮球赛是其中最热闹的一项。 

2022年，在台江县台盘村举办的“村BA”爆火，球场外人山人海，欢呼声不断。次年，这场赛事再次出圈，附近的房顶、山坡、梯子上，只要能站人的地方，都站满了球迷，还有很多篮球爱好者从数百里外专程赶来观战。 

球场增加了看台，周边配备了停车场、小吃街，还有各种吉祥物、篮球文创供游客选择……一座篮球文化小镇正在快速成长、不断“上分”。 

如今，“村BA”再次进入预选赛阶段，预计总决赛将在9—10月份举行。不光如此，2025年台江县台盘村还新增“村BA”约战赛，实现“村BA”赛事全年走向常态化，同时也促进各民族交流。 

                △台江县城 

一个热闹欢腾、生机勃勃的黔东南，正在加速发展。 

‍ 

                动情于山水自然 

                醉心于苗侗村落 

                欢腾于火爆赛事 

                这就是魅力无限的黔东南！ 

                你来过这片土地吗？ 

                这里是楚文化的重要发祥地 

                出土了中国最早的“家书” 

                诗仙 

                李白 

                曾 

                在这里生活十年 

                留下多个传世名篇 

                这里的米酒 

                和 

                麻糖

                是无数人的心头好

                这里以“孝”命名 

                她还有无数美名 

                国家园林城市 中国优秀旅游城市 

                最具幸福感城市 中国秀美之城 

                这里就是 

                湖 北 孝 感 

01 

孝感的地名有多好听 

在孝感，云梦、安陆、应城、汉川……每一个美丽好听的地名背后，都是一方水土和千百年的文化传承。 

沧海桑田，孝感所在的云梦古泽，湖泊面积不断缩小，成为富饶肥沃的江汉平原。 

汉川因长江最大支流汉江横贯全境而得名。应城以“因地处要冲，应置城为守”而得名。 

云梦有“云的故乡、梦的摇篮”之美称，是上天遗落于荆楚大地的一颗璀璨明珠。别看它面积不大，却是出土国宝级文物的大县，除了秦代竹简，东汉陶楼、战国磨光彩陶、秦汉漆木器、斗兽纹铜镜、关内侯金印等都出自云梦。

‍ 

△东汉陶楼，现藏于云梦博物馆。云梦博物馆馆藏文物5000余件（套）。

春秋战国时期，陆浑人奔楚，被安置在郧国故地，此地得名安陆。今天的安陆，有“李白故里”“银杏之乡”“漫画之城”“红色沃土”“千年古县”等美誉。 

                △安陆银杏 

02 

中国最早的“家书” 

孝感是楚文化的重要发祥地之一。1975年，考古工作者在云梦县睡虎地陆续发掘了多个墓葬，墓中发现了大量竹简，被后人称为云梦睡虎地秦简。 

秦简中包括大量秦统一中国前后的法律文献，这是首次系统发现秦律。 

△《秦律十八种》各律名 

在一座战国晚期的墓中，出土了两片木牍，上面写有527字，是秦国士兵黑夫和惊，写给兄长衷的信。据考证，这是我国已知最早的家信。信中询问母亲与家人的情况，并希望家中能火速寄衣寄钱（类似“急！妈，快打钱！”）。 

03 

来孝感，寻诗仙足迹 

孝感的白兆山风景区，层峦叠翠，崖壑幽深。前人有“涢水浓于酒，碧山俏似诗”的赞语，又因诗仙李白仗剑远游，行至安陆开啔十年生活，与妻子居住白兆山而驰名天下，被誉为“仙山”。 

‍

相传，李白在安陆写下了《静夜思》《蜀道难》《安陆白兆山桃花岩寄刘侍御绾》等不朽诗篇。 

如今，李白故里楼群、李白纪念馆、花岗岩李白石像及李白诗碑长廊已成为人们探寻李白仙踪，感受李白文化的场所。 

‍

                ‍

04 

孝感，行孝感天 

你知道吗？董永孝贤、黄香“扇枕温衾”、孟宗“哭竹生笋”，“二十四孝”中有三个故事都发生在“孝文化之乡”孝感，“孝”为这座城市冠名。 

千余年来，他们的故事一直被当地人传承，孝文化在孝感生生不息，成为孝感特别的地域标识。 

△图片来源：@一十一 

05 

孝感千年爱情故事 

“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。”这广为人知的黄梅戏《天仙配》选段，正和孝感有关。 

                相传董永的孝心感动天帝，天帝令七女下凡，配百日夫妻。二人 

                于槐荫下相遇并结为夫妇，槐荫地得名孝感。 

                在孝感董永公园内董永祠，矗立着董永和七仙女挽臂携手的玉白色雕像，讲述着孝感流传千年的浪漫爱情故事。 

作为“天仙配”故事的发源地，孝感有很多道路名字和它有关，如：天仙路、仙女路、董永路，等等。 

06 

孝感，是红色之城 

孝感是赓续革命传统的红色之城。大悟中原军区旧址、应城鄂中革命烈士纪念馆、孝昌刘震将军纪念馆、大悟新四军第五师司令部旧址……这片土地留下无数红色故事与革命记忆。 

“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”这首《三大纪律八项注意》被誉为“红色经典第一歌”，几十年来久唱不衰，曲调就来自孝感大悟。 

中原突围打响解放战争第一枪。走进中原突围纪念馆，电报、文物、地图等诸多历史元素，诉说着艰苦卓绝的斗争历史。 

07 

来孝感，赏荆楚壮美 

孝感，自古就是风景绝美之地。双峰山、悟峰山争奇竞秀，观音湖、天紫湖、汈汊湖碧波荡漾。 

△汉川汈汊湖国家湿地公园 

△双峰山 

观音湖碧波中镶嵌着各种模样的小岛，甚是美丽可爱。 

在观音湖乘一艘快艇，看沿途星星点点的建筑，能让身心彻底在山水间陶醉，卸下一身的疲惫。

朱湖国家湿地公园是古云梦泽的遗存地，天气渐冷，这里迎来一群群“小精灵”。 

每年在朱湖越冬的候鸟有10万多只，小天鹅、青头潜鸭、鸿雁、斑头雁等珍稀鸟类，或在水面上滑翔，或追着落日盘旋，这一幕生动又有趣。 

今年10月，湿地公园发现数只东方白鹳优雅地戏水觅食，不时引颈高歌，十分引人注目。 

08 

孝感可以很休闲 

孝感人心中有数不尽的休闲好去处。山间听风，林间追梦，山野间藏着无尽诗意与浪漫，能寻到不少治愈的风景。 

春天，安陆孛畈镇的山坡上、灌木丛中、溪涧旁，漫山遍野的杜鹃花灿若云霞。徜徉在杜鹃花海里，仿若置身于人间仙境。 

△安陆孛畈镇杜鹃花海 

                 在云梦胡金店镇，成片的油菜花盛开，如金黄色的海洋。春风拂过，花儿摇曳，散发着淡淡清香。 

△云梦胡金店镇油菜花海 

金卉庄园的古树、老井、菜园、小桥、流水、农家……交织出一场田园牧歌的梦。樱花园、紫薇园、梅花园、玉兰苑、紫丁香园……这里一年四季都能欣赏到不同的花儿。 

△金卉庄园

△秋天，金卉庄园粉黛乱子草绽放。 

秋风起，有不少人来到孝感赏千年钱冲银杏，观万亩大悟红叶。 

10月底到11月中下旬，大别山（大悟）红叶景区悄悄换上了多彩华服，漫山红叶缓缓铺陈开一幅绚烂画卷，让无数游客魂牵梦绕。 

△大悟红叶 

十八潭景区是本地的热门打卡点。鬼斧神工般的美景，常年不断的溪水，点缀花海、瀑布、奇石等风景，让人目不暇接。 

△图片来源：@Lunaming

孝感有一座即将开园的祥云湾，徽派、晋派、京派、闽派等古建八派园引得不少市民前来打卡，随手一拍，都是大片。

△孝感祥云湾。图片来源：@蒙奇奇 

槐荫公园所处的滚子河原是一条臭水沟，近年来孝感市实施一系列生态治理工程，臭水沟变成了城水相依的生态景观。 

如今这里草木葱茏、曲径通幽、水流淙淙，草坪上、石凳上、湖水边……老人闲享暖阳，年轻人畅聊生活，儿童奔跑嬉戏，愉快又满足。 

09 

在孝感，体验露营乐趣 

想体验露营吗？双峰山露营地适合你。这里设有野奢帐篷、多功能草坪、儿童游乐园等休闲娱乐项目。 

白天，在草坪上听风吹动树叶沙沙轻响，阳光落在脸上，令人放空思绪。夜晚，露天电影院、篝火晚会等轮番上演，围坐在篝火边上，松弛感十足。 

你还可以在李白文化村扎营，来到这里，如同住进绿野仙踪的童话世界，灵魂自由舒展到极致。 

秋冬之日，煮酒围炉慰暖阳，三五好友听风听雪畅谈人生，多了一份意境。 

10 

在孝感，舒服泡温泉 

位于“温泉之乡”应城的汤池温泉度假村，适合周末和家人朋友一起前往。不同的温泉池，泉水效用各不相同，你可以慢下来，在愉悦的气氛中泡着热气腾腾的汤。 

石膏、岩盐、温泉并称应城三宝，其中，应城纤维石膏储量居全国首位，被誉为“亚洲纤维石膏王国”。 

11 

来孝感，跑一场“孝马” 

一场马拉松，沸腾一座城。前不久，2024孝感马拉松开跑，来自8个国家的2万名选手参赛。 

崭新亮丽的复兴大道，风光旖旎的邓家河，飘逸俊秀的奥体中心，亲切宜人的老澴河，跑在“孝马”，处处是景，步步如画。 

12 

蛮有味儿的孝感话 

                孝感话属北方方言的西南官话区，又是“楚语”中有代表性的地方方言。因特殊地理位置和历史条件，孝感方言兼收并蓄，形成了南北兼有的特点。 

                （学两句孝感话↓） 

                如果和孝感的朋友聊天，这些词语你得掌握：么斯（什么）、冇得（没有）、找不找得到（知道吗）、几润（慢性子）、豆里（里面）。 

                孝感人对于亲戚的叫法也很独特：老头儿（爸爸）、嗯妈（妈妈）、及姐 （姐姐）、外外（外甥）、低碟（爷爷）。 

                在孝感餐馆点个菜，这些菜名也挺有意思：红烧jo鱼（红烧甲鱼）、糖cou排骨（糖醋排骨）、螃hai（螃蟹）、pú酒（荸荠）。 

                一方水土养一方人，孝感方言咵（聊）起来！ 

13 

孝感有多香？米酒+麻糖！ 

有一种乡愁，是孝感米酒。 

“孝感米酒”是湖北省第一个地理标志证明商标，2019年在湖北省地理标志大会上获金奖。2020年7月，“孝感米酒”入选中欧地理标志协定保护名录。 

清汤米酒、糊汤米酒、蛋花米酒、莲子米酒、银耳米酒、百合米酒……一周七天不带重样的，就是要你好喝。 

“逢年过节看爹娘，莫忘带几盒好麻糖。”孝感麻糖是孝感的传统特色小吃，也是孝感人过年的必备佳品。 

麻糖选用优质的糯米、麦芽和糖稀为原料，经过精心制作，形成了独特的口感和风味。每一块麻糖都散发着诱人的香甜，入口即化，让人回味无穷。 

孝感流行的早餐文化叫“过早”。清晨，人们互相问候：“你过早袄冒？”无论你想优雅地吃个早餐，还是想大快朵颐，在孝感，统统都能满足你。 

热干面、馄饨、牛肉粉、糊汤米酒、三鲜豆皮、米粑、欢喜坨、糯米鸡、豆腐脑……任由自己安排，每日一种。天天不重样~ 

14 

云梦鱼面不见鱼！ 

云梦鱼面是孝感市云梦县的传统特色美食，具有悠久的历史和独特的制作工艺。 

鱼面“吃鱼不见鱼”，它用面粉及青鱼、鲤鱼（或草鱼）鱼肉为主料制作而成，切出来的面条，色白丝细，煮熟的面条鱼香浓郁，风味独特、鲜而不腻。 

鱼面营养丰富，食之易于消化吸收，并具有温补益气的作用，被人们美誉为“长寿面”。 

15 

孝感人有多爱红烧肉 

                “远方朋友来孝昌，不吃红烧肉心里慌”。 

                红烧肉在孝感家喻户晓，其中以孝昌县花园镇的花园红烧肉最为出名，这道菜色泽红润，皮脆肉嫩，肥而不腻，味道诱人。 

                2015年，花园红烧肉被列入孝感市第四批市级非物质文化遗产保护名录。这是孝昌的第一个餐饮类非遗；花园红烧肉还被评为“孝感十大名菜”之首，它是孝昌饮食文化的代表作，被誉为“孝昌一绝”。 

16 

孝感，四通八达 

孝感南临武汉，北为大洪山与桐柏山之间的“随枣走廊”，连接随州襄阳，直通南阳盆地，沟通南北、驻守咽喉之势一目了然。 

今天，孝感依旧是交通区位优势明显的城市。“四横四纵”的铁路网和“四横五纵”的高速公路网，成为中部地区铁路、公路、航空及航运立体网络节点。 

眼下，孝感已有十余条高速通道直达武汉，到武汉江海联运码头只需1小时，距离武汉天河国际机场仅30公里。乘武孝城际铁路到天河机场仅15分钟，两座城市进入“同城时代”。 

△孝感东站 

你或许想不到，在孝感，日均生产易拉盖产品1000万片，许多耳熟能详的饮料、食品的易拉盖都来自这里。在一个小小的细分领域，这里已建成全球单体规模最大的生产基地。 

今天的孝感，光电子信息产业的蓬勃发展，传感器、线路板、显示面板等产品享誉业界。 

孝感与武汉深度联动，在汽车产业走廊中找准定位，大力发展新能源汽车及零部件产业。 

△大悟仙居顶风电场 

孝感，正以昂扬的姿态迈向未来，坚定书写着新的辉煌。孝感的明天会更好！ 

                你去过孝感吗？ 

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

                “钢琴之岛” 

                鼓浪屿 

                依山临海的厦门大学 

                中山路 

                、 

                南普陀寺 

                、 

                集美学村 

                美景让人流连忘返 

                沙茶面 

                的醇厚、本港 

                海鲜 

                的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

                福 建 厦 门 

01 

厦门岛，海岛的理想模样 

                厦门市 

                由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

                无论面积、地形地貌还是与大陆的距离， 

                厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

                。 

厦门岛面积近156平方千米，这个大小，保证你即使处于岛屿的最中心，也能在半个小时内（不堵车的情况下）抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦，足以容纳城市的生长与伸展，也不乏低矮错落的山地，为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今，多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁，也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年，厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时，会从地底冲出海面，蓝天、白云、大海，跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车，是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车，追着海风和云海，沿途还能看到游人如织的长堤，风光如画，令人怦然心动。

2023年，我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙，跨越山海，串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫，大海占了一半。来过厦门的人，无不沉迷于恰到好处的阳光，开遍街头巷尾的三角梅，柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城，随机选一条滨海路，走着走着一抬头，就会遇到大海，身后绿树成荫，面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩，在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南，黄厝沙滩朝东南，沿着这一线，日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮，入夜坐看星光点点，随着昼夜更替，感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海，坐定远眺，礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店，水天一色，浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边，立着“一国两制，统一中国”的标语牌，这是环岛路的标志之一，它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海：乘坐公交巴士或者开着私家车，要想更近距离领略海的浪漫，骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩，当略带咸味的海风拂上面颊，路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘，途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛，最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫，鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿，蔚为壮观。 

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”近代以来，不足2平方公里的鼓浪屿上，先后建起近千栋建筑，包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶，清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情，让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时，鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一，岛上有100多个音乐世家，被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”，走在岛上，常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点，主人依海建园，傍山为洞，将海水引入私家花园，一座桥凌波卧于海上，隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景，菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺，片片红屋顶在脚下铺开，对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色，心胸瞬间开阔，别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午，四五点登上日光岩，此时光线非常柔和，岛上的景观迎着光亮十分好看，随手一拍，就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点，沿着山路走走，伴着蝉鸣鸟叫，逗逗岛上的猫，沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆，怀旧一番，它们大多保持着百年前的风格，窗拱、门廊修旧如旧，一本书、一杯茶或咖啡，就能来一次浮生半日闲。 

1984年，《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的，在历史上也留下过灿烂的一笔，涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年，“鼓浪屿：历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服，365天都是花期，市花三角梅可以全年开花，随风舞动的花朵开满天桥和街巷，让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼（yún）筜（ dāng）湖，过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治，如今的筼筜湖，两岸绿树成荫，秀丽逶迤的湖面上白鹭点点，人与白鹭和谐共处，厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖，迎面徐徐晚风，偶闻白鹭啼鸣，欣赏七彩霓虹的湖畔夜景，自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾，应用到厦门生态治理中，打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

                △五缘湾湿地公园 

环境好了，生活才能更好。周末，厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天，这里也很舒服。两小时的山海步道林海线，人少景美真的好惬意。 

在步道上，既能穿梭于山间，又可纵览黄金海岸线，无论城市美景抑或山海风光，尽在眼中。 

               △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道，有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线，环抱着同安湾，碧海银滩边，红树林点缀着海岸线，构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

                退潮时分，下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面，这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

                随着自然生态的修复，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学，是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大，背靠五老峰，面朝浪花朵朵的白城沙滩，不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开，引人入胜的风光，让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”，是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体，屋顶是“三川脊、歇山顶”，脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”，尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观，要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道，墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足，每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺，始建于唐朝末年，为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村，随着环岛路贯通，开始向“文艺渔村”转型，吸引了来自世界各地的游客，成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街，满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座，是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

                今天厦门的文艺范含量究竟有多高？ 

                自2019年起，中国电影“金鸡奖”长期落户厦门，极大助推了厦门电影行业的发展。 

                金鸡唱响，白鹭和鸣，厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

                厦门是个“天然摄影棚”，在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

                《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年，见证着厦门的变迁与发展，是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久，却也年轻活力。如今，这条百年老街上，地方老字号、国内外知名品牌达400多个，街道两旁商铺林立，各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑，也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异，色彩斑斓，串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致，充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾，经常可见市民围坐一桌，享受泡茶话仙的悠闲时光，成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝，是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南，有一种执着叫“起大厝”。 

早前，凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房，这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海，在闽南人的建设下，厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳，其中一种烟炙砖在烧制过程中，会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时，常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹，也称“燕子砖”。 

除了通体红砖，闽南民居最引人注目的，大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上，还有人物、山水、龙凤等雕塑，十分耐看。

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近，厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了，不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位，感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”，近到连飞机肚皮都能看清楚，是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲？ 

                —“甲嘣咯，当诶来甲噢！ 

                —“但姐，修但姐！” 

                —“歹势，阮暗迷毋兜来甲吼！” 

                上面这段厦门话，你听懂了吗？这段话的意思是：“吃饭啦！大家来吃饭啦！”“等一下！稍等一下！”“抱歉，我晚上不回来吃了！” 

                厦门是闽南语的核心区域，是闽南语形成和发展的重要地区，厦门人的母语，就是闽南话，一起来学两句厦门话吧。 

                厦门话的日常用语有： 

                你好 

                是 

                “利厚” 

                ， 

                你吃了吗 

                是 

                “里甲美” 

                ， 

                我在 

                是 

                “哇栽” 

                ， 

                吃饭 

                是 

                “夹蹦” 

                ， 

                漂亮 

                是 

                “水啦” 

                ， 

                不好意思 

                是 

                “歹势” 

                ， 

                我喜欢你 

                是 

                “哇甲意哩” 

                ，大家熟悉的 

                爱拼才会赢 

                是 

                “爱bia甲诶吖” 

                。 

                在厦门，祖父称为 

                “阿公” 

                ，祖母称为 

                “阿嬷” 

                ，父亲称作 

                “爸爸╱老北” 

                ，母亲称为 

                “妈妈╱老木” 

                ，伯伯则叫作 

                “阿伯” 

                。 

                在厦门，有很多地名必须要用闽南语念，才能理解是什么意思。比如 

                虞朝巷 

                ，看似文绉绉的，厦门话念出来就是 

                “牛棚”（wu tiao） 

                ；还有 

                暗迷巷 

                ，闽南语读音是 

                “am me hang” 

                。 

                还有人说闽南话（厦门话）很难学，不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》，体会体会。 

10 

厦门古早味，“好呷”！ 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词，如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气，在依山傍海的厦门，与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”（意为称赞美味）？ 

                鲜 

                海味，是当之无愧的厦门的“古早味”。 

                厦门人住在海滨，吃着海鲜，一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场，也称八市。海味一打捞上来，就直接送到这里，本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴，黄螺比手掌还要大一倍，大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣，从未改变。 

                海蛎煎： 

                这是厦门人骨子里的味道，也是厦门的经典小吃之一。 

                选用上等的“海蛎”，加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌，煎到两面焦黄即可，出锅后淋上闽南风味的甜辣酱，一口下去，香、辣、鲜、嫩、滑，好呷！ 

土笋冻：外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”，都会被它的名字迷惑。仔细端详，晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的，而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫，旺火烧后，它的胶质便溶化在水中，冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗？ 

香 

沙茶面：来厦门不吃碗沙茶面就等于白来，厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底，加入店家熬制的沙茶酱，吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料，整个汤头浓郁，醇、鲜、辣，吃得人满口生香！ 

姜母鸭：冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”，和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母，再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉，美味极了！ 

同安封肉：这道当地特色菜肴，厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料，配以板栗、香菇、虾仁，裹以纱布，入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉，饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜，是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门，这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤：在厦门人心中，最绝的花生料理，一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐，大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里，随后浇上滚烫的花生汤，花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟，喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤：蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆，还有石花膏、淀粉圆子（阿达子）组合而成一碗甘甜的四果汤，这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客，门纳万顷涛。 

今天，打开“大厦之门”，一座高素质高颜值现代化国际化之城，正乘风破浪、勇毅前行： 

20世纪80年代，厦门成为全国首批经济特区之一，无数梦想在这里生根发芽；2015年4月，厦门自贸片区挂牌成立，吹响了新一轮对外开放的号角，也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间，厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达，从时速30公里到时速350公里，携手大湾区城市群，紧密对接长三角、粤港澳大湾区，在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中，不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条，“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中，厦门港位居全球第11位。 

                △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号，让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今，厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，“大厦之门”越开越宽阔。 

                自然之美、历史之美、文化之美 

                发展之美、生活之美 

                在这里汇聚 

                这，就是厦门！ 

                你去过厦门吗？ 

                黄河滔滔，兰山苍苍 

                这里古称金城 

                是自秦汉以来的 

                丝路重镇 

                这里有国之重宝 

                “铜奔马” 

                一条 

                大河 

                穿城而过 

                一座 

                铁桥 

                贯穿南北 

                一碗 

                兰州牛肉拉面 

                香遍全国 

——这里是兰州 

兰州 

这座西北偏北的城市 

有着怎样的故事？ 

01 

黄河 

兰州是黄河唯一穿城而过的省会城市。黄河流经兰州152公里，其中市区段长47.5公里。兰州因河而生、因河而兴，素有“黄河明珠”的美誉。 

                站在皋兰山最高处，可见兰州的全貌。阳光下的黄河水像一条晶亮的带子，曲曲折折穿过兰州城。蜿蜒而来的黄河，既带来了青藏高原的凉爽，又积淀了南北山地的温和。 

“黄河母亲”的雕像就矗立在黄河岸边，她身体侧卧，怀中抱着一个婴孩，就像黄河守护着兰州。 

傍晚时分的兰州，格外迷人。和三五好友伴着落日在黄河边走走逛逛，随意落座一家茶摊，吹着晚风，聊聊近况，好不惬意自在。 

或乘着游轮，感受夜晚黄河的幽静，也是一个不错的选择。 

近年来，黄河兰州段水环境质量持续改善，越来越多的游客来到兰州，近距离感受黄河之美。 

02 

中山桥 

每一个兰州人家里，一定有一张与中山桥的合影。 

中山桥被誉为“天下黄河第一桥”，是兰州的地标性建筑，见证了兰州的沧桑巨变。 

铁桥与黄河，朝夕相伴，走过风风雨雨，早已成为每个兰州人抹不去的记忆底片。 

以中山桥为连接，南面通向兰州的商业中心，高楼林立，现代繁华景象一览无余；北面接着白塔山，古朴寺庙载以山林自然之色，别有一番闹中取静的风味。 

                如今，中山桥已经成为了外来游客到兰州的网红打卡地。 

03 

白塔山公园 

                如果想要在兰州城里找一个制高点俯瞰全景，白塔山公园是不二之选。 

这个因白塔而得名的公园，没有想象中险峻，却有着兰州古八景之一“白塔层峦”的景致。 

站在白塔山顶部，斑驳时光的白塔，与亮丽的建筑隔河相望，仿佛一个“古”一个“今”，穿越了古今。 

                △白塔山公园观浑亭雕梁画栋 

白塔所在的院落展出有“镇山三宝”，分别为象皮鼓、青铜钟和紫荆树，都具有悠久的历史和值得一听的故事。 

临近中秋佳节，你可以在白塔山公园坐一次黄河索道，看奔腾的黄河水、看日出日落，感受兰州城市风光❤️。 

04 

兰州“外滩” 

                上海有外滩，兰州也有“外滩”。 

                兰州的“外滩”，是以中山桥为中轴，以黄河两岸风光为依托，打造的滨河风景区，又名“百里黄河风情线”。 

从码头出发，坐上游轮，迎着河风，穿过一座座桥梁，两岸高楼和“七彩水车”相呼应，每一处都是风景。 

近几年，绿色低碳出行的热潮在兰州刮起。穿梭城市间，沿着柳树依依、河水滔滔的滨河路骑行，松弛又惬意。 

05 

铜奔马 

到兰州，一定要去趟甘肃省博物馆，去看看“镇馆之宝”铜奔马。 

铜奔马于1969年出土，是国宝级文物。这匹马膘肥身健，昂首疾驰，侧面看有点儿帅，正面看有点儿“疯”，虽然跑起来是顺拐，但丝毫不影响它的知名度。 

                20世纪70年代，铜奔马曾代表中国走出国门，先后在法国、日本、英国等国家展出，成为当之无愧的文物外交“形象代言人”。1983年，铜奔马成为中国旅游的图形标志。 

06 

“兰小五” 

                兰州市博物馆有个新晋的文创顶流——兰小五，憨态可掬的模样，获得了很多人的喜爱。 

△无论何时何地，只要对实物“兰小五”扫码，进入识别系统后，就可观看相关的动态AR音视频。 

                “兰小五”的创作灵感，正是源自现兰州市博物馆大门之上的瑞兽形象。此门为清代乾隆时期所建的江西会馆铁柱宫享殿大门，也是兰州市现今保存较为完整的古代建筑之一，距今已有270多年的历史。 

                大门上面一共有六只“兰小五”，它们的原型，就是龙之九子中的第五子——狻猊，因排行第五，所以有了“兰小五”这个名字。 

                大家如果有空，不妨去看看，记得把“兰小五”带回家。（文末有惊喜） 

07 

羊皮筏子 

“千年筏子百年桥，万里黄河第一漂。” 

来兰州，一定要坐一次“羊皮筏子”，体验黄河上的“速度与激情”，主打一个“叶子嘛”（兰州话，意思是胆子大滴很）！ 

作为黄河上古老的渡运工具，羊皮筏子已有2000多年的历史。

筏子用羊皮做成，有大有小，最大的羊皮筏子由600多张羊皮扎成，常见的小皮筏子用十多张羊皮扎成。 

△黄河岸边的羊皮筏子 

                羊皮筏子是黄河文化的重要组成部分，是古人智慧的结晶，也是兰州民俗文化的遗产。 

“羊皮筏子也作舟，一桨黄沙任我游”，泛舟黄河之上，仿佛划进了历史的长河。 

08 

黄河水车 

                “吱吱呀呀，哗啦哗啦”，兰州水车博览园里的黄河水车发出的声音，是岁月流过的声音。 

水车是一种古老的提灌设备，是农耕文化的产物，在很长的一段时间内，它是兰州黄河沿岸唯一的灌溉工具。 

如今，在“百里黄河风情线”上，黄河水车依旧是著名的景观，人们不仅画水车、拍水车，许多能工巧匠还纷纷制作微型水车，作为旅游纪念品，很受大家的喜爱。 

09 

河口古镇 

喜欢古镇的人，当然得到兰州的河口古镇逛一逛，这里是一个可以遇到小确幸的地方。 

河口古镇位于兰州西固区，从市区开车仅需半小时。 

古镇傍河而居，有“四街十七巷”，大量明清时期的古民居，错落有致地分布在巷子里。 

随意走在古镇上，偶尔拐进一个小巷道，城楼、屋檐、门闩（shuān）、码头……每一处细节里都是年代感。 

10 

一本杂志 

在兰州，盛开着一朵“文化之花”，它的名字叫《读者》。这本曾经“亚洲发行量第一、世界第四”的杂志，陪伴了很多人的青春岁月。 

《读者》为什么会出现在兰州？ 

《读者》的创办者们曾给出过这样的答案：西北山川万千气象和深厚的人文蕴涵。 

兰州的山川气象是动静相宜的，既有包容宽厚的气质，也有天生灵气的贯通。 

兰州的人文蕴涵是流动的，丝绸之路的开通，让它成为中西文化交汇的地点，不同民族的文化都在这里汇流。 

                或许，正是因为这样的胸怀、灵气与碰撞，才诞生了这朵“文化之花”。 

11 

兰州话 

                “美丽的兰州就像一朵花，悠久的历史人称颂，美丽的风景是更出众，黄河水，哗啦啦地流，水中的鱼儿尽情地游，古老的水车吱呀呀地转，两岸的风光实在是好看。” 

                兰州人有一种独特的魅力，或可称之为刚中带柔、蛮中带雅的江湖气。陇上方言向来有特色，每个地方都有自己不同的读音和声调，听起来趣味十足。 

兰州人说小伙子精神是“干散”，说美女真漂亮是“这个莎莎姿势得很呐”，说这个人胆子大是“叶子嘛”。 

“满富”是一个充实、富足、丰收、愉快的词语。“这一大碗兰州牛肉拉面满富得很那！” 

“亮豁”是兰州话里常用的褒义词，人长得漂亮，事情办得漂亮，性格干脆利落，兰州人会说：“这个人办事喜麻亮豁！” 

“尕”（gǎ）字是兰州人口中常见的字，“尕爷”“尕奶奶”“尕爹”“尕妈”“尕阿舅”“尕姑舅”……一般都是指排行老小的意思，有时还包含爱怜、喜欢的意思，比如尕子子子（指小孩）。 

在兰州方言中，叠字也比较常见，比如红丢丢儿滴、黑哇哇滴、细滋滋滴、白生生滴……用兰州方言口音说出来会非常动听。 

你熟悉的这句话：“世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以掌握的！”用兰州话说是这样的：“世界是东西滴，东西是动弹滴，动弹是有哈数滴，哈数是可以挖抓滴！” 

                来到兰州要这么逛：兴隆山的游人是常年不断，五泉山的泉水响叮咚，白塔山的白塔入云中，雁滩的果子是脆个生生，说起这瓜果我心里头“zao”，“zao”是个啥意思？这个意思就是“我很开心”，兰州的土话那就叫个“zao”！ 

12 

兰州牛肉拉面 

对很多兰州人来说，一碗热腾腾的兰州牛肉拉面便是一天生活的开始。在兰州的大街上，向任意一个方向行走，不出十分钟，大概率会找到一家兰州牛肉拉面馆。如果跟兰州人聊牛肉拉面哪家强，他们一定可以滔滔不绝聊到你不舍离去。 

                一清 

                （汤）、 

                二白 

                （萝卜）、 

                三红 

                （油泼辣子）、 

                四绿 

                （蒜苗葱花香菜）、 

                五黄（ 

                面条黄亮），是兰州牛肉拉面的标配。 

兰州牛肉拉面制作技艺是国家级非物质文化遗产，面条规格也丰富多样：毛细、三细、二细、二柱子、韭叶、荞麦棱、大宽…… 

兰州人把牛肉拉面称作“牛大”，如果再加上一份酱牛肉和鸡蛋，就是当地流传的“肉蛋双飞”，大清早来一份这样的豪华套餐，“满富得很”（兰州话意为舒心满意）！ 

13 

“冰抓” 

在兰州，每一只羊都被安排得明明白白。 

除了烤羊肉串、黄焖羊肉，一定要尝尝兰州“冰抓”，也就是“冷吃手抓羊”。 

所谓“冰抓”，就是将煮好的手抓羊肉，在冰箱里存放一段时间，有时摆盘还会特意配上冰块，直接就着生蒜吃，毕竟老话说“吃肉不吃蒜，香味少一半”。 

                冰抓羊肉的口感，更加鲜嫩顺滑，而这种自带原始气息的吃法，更能充分感受羊肉的香气。  

14 

三泡（炮）台 

吃羊肉的同时，还可以来一碗盖碗茶“三泡（炮）台”：上等的春尖茶叶、永登县的苦水玫瑰、宁夏枸杞、新疆蜜枣……三泡（炮）台囊括了西北风物的精华。 

但这还不够，还必须有桂圆干，再加上几块冰糖，开水一泡，五彩缤纷，生津解腻。 

因其由茶盖、茶碗和茶托三部分组成而起名为三泡（炮）台，也叫“刮碗子”：喝之前一定要提起盖在碗口刮几下，所谓“一刮甜，二刮香，三刮茶卤变清汤”。 

                夏日里，黄河岸边的一顶顶遮阳伞下，一杯三泡（炮）台，一碟大板瓜子，“兰州式下午茶”可以不经意间悠闲度过半日。 

15 

浆水 

在炎热的季节里，兰州人的第一反应不是开空调，而是来上一碗浆水面。 

                △浆水原料 

浆水是将包菜、芹菜、苦渠、萝卜、土豆、黄豆芽等在沸水里烫过后，加酵母发酵而成的一种饮品，味道偏酸，夏季时饮用很解渴。 

如果把浆水用辣椒和葱加油炝锅，再加入面条，就成了一碗西北有名的浆水面。 

                爱浆水的兰州人，甚至还做出了浆水酸奶，不少人为此还大排长队。 

16 

洋芋片 

另一款兰州人念念不忘的家乡小吃，是洋芋片。 

                洋芋切片，冷泡热煮，还可点一些豆皮、牛肚和炸年糕等特色菜品，再来一大勺油泼辣子，吸上一瓶配套饮料——胡萝卜素，刚好缓解一下辣味。 

17 

牛奶鸡蛋醪糟 

兰州最知名的甜品，还是牛奶鸡蛋醪糟。 

                自它在《舌尖上的中国》里闪亮登场后，做“马爷鸡蛋醪糟”的摊子就摆了半条正宁路。 

                这份甜品，少不了诸多西北的干果配料：葡萄干、桃仁、花生、果干、芝麻……吃起来柔软滑嫩又爽口。 

18 

夜兰州 

                夜幕降临，治愈系的夜兰州正式上线了。 

人间烟火气，最抚凡人心。在各大美食街走一走，兰州的深夜食堂绝对是每个忙碌了一天的人最温馨的港湾。

在兰州，最出名的是因为一杯“牛奶鸡蛋醪糟”而被捧红的正宁路夜市。 

地处兰州闹市区的正宁路小吃夜市，整晚热闹喧嚣，小吃、排档、面食，只有你想不到的美食，没有正宁路没有的美食，连空气都是热气腾腾的饭香味……建议来之前先腾好肚子，要不然每次去都问自己为啥没有八个胃！ 

此时，文艺范儿的夜兰州也上线了。 

漫步在黄河两岸，悠扬的音乐夹杂着河水流淌声，合奏出一曲兰州特有的完美乐章。 

吹着小风、看着演出、听着民谣，惬意的兰州夜生活就该这样度过。 

在兰州，夜晚，不只有清风和明月，更有灯火通明、欢声笑语，愈夜愈美丽。 

19 

活力兰州 

自古以来，兰州一直是“联络四域，襟带万里”的交通枢纽和军事要塞，如今，兰州又有了多张新的城市名片： 

西部地区重要中心城市、工业基地、综合交通枢纽； 

丝绸之路经济带的核心节点城市； 

西陇海兰新经济带支点； 

新亚欧大陆桥中国段五大中心城市之一。 

这就是兰州，既有黄河的雄浑气魄，又有历史文化的厚重底蕴；既有市井的浓浓烟火气，又有兰州人的热情好客。这座充满活力和创新的城市，正以宜居宜业的姿态迎接更多的机遇和挑战，绽放出更加迷人的光彩。 

一条河，一座桥，一碗面，一座黄河穿城而过的城市，这辈子，总要来趟兰州！ 

你去过兰州吗？ 

               「 

                背倚秦岭，渭水泱泱 

                历史与现代交相辉映 

这里是炎帝故里 

中国历史上两个重要王朝 

——周、秦的发祥地 

这里是青铜器之乡 

青铜重器“何尊” 

其铭文是“中国”一词的最早记录 

                宝鸡社火 

                、 

                凤翔木版年画 

                展现中华工艺博大精深 

                这里有地道的陕味 

                油泼辣子 

                擀面皮 

                、 

                臊子面 

                、 

                豆花泡馍 

                更是嘹咋咧！ 

                这里就是 

陕 西 宝 鸡 

01 

                 青铜器之乡 

 “中国”一词最早记载于此  

                宝鸡因出土青铜器数量之大、种类之全、精品之多、铭文之重要，被称为“青铜器之乡”，青铜器上的铭文述说着厚重的历史。 

                △宝鸡青铜器博物院 

                在宝鸡出土的西周青铜器 

                何尊 

                内， 

                铸有“宅兹中国”铭文，正是 

                “中国” 

                一词最早的文字记载。 

△何尊铭文 

最早的“中国”是一个地理概念，指天下的中心，后逐渐演变为国家的概念。 

△国家一级文物西周何尊，是中国首批禁止出国（境）展览文物。 

如果你在故宫博物院、中国国家博物馆等博物馆看到从宝鸡出土的青铜器，不用奇怪，因为很多博物馆都收藏有宝鸡出土的青铜器。国家博物馆里的虢季子白盘和大盂鼎，上海博物院里的大克鼎……宝鸡青铜器以其极高的史料价值而享誉海内外。 

                这些曾闪耀着光芒的青铜器，是古人留给我们的不朽遗产。 

△西周鲤鱼尊是2800多年前的“锦鲤”，现藏于宝鸡青铜器博物院。 

02 

                 宝鸡，历史厚重！ 

                “黄帝以姬水成，炎帝以姜水成”，“姜水”就是今天宝鸡的清姜河，因此宝鸡被认为是炎帝的故里。 

                △宝鸡炎帝陵祭祀典礼 

                宝鸡古称陈仓，因“石鸡啼鸣”之祥瑞改称“宝鸡”。炎帝在此开啔农耕文明，姜太公在此钓鱼，周公在此著《周礼》，燕伋在此尊师重道，刘邦纳韩信之计在此暗度陈仓，张载在此创“关学”…… 

                宝鸡是秦前期政治、军事和经济活动的中心地区。 

                宝鸡的 

                秦公一号大墓 

                ，是迄今为止中国发掘的先秦时期最大的古墓，其规模之大、布局之完整，体现了秦国的强大国力。 

                现藏于故宫博物院的陈仓石鼓，唐初时发现于宝鸡，为花岗岩质。石上刻大篆书记叙游猎的十首诗，故也称《猎碣》，是我国现存最早的一组石刻文字，是秦国遗物。 

△陈仓石鼓 

                千年古刹 

                法门寺 

                有“关中塔庙之祖”之称，因出土了世界上唯一一枚释迦牟尼真身佛指骨舍利而名扬天下，成为佛教圣地。 

                宝鸡地处的关中平原西部曾泛称“西府”，今天的西府老街聚集了有特色的民俗文化和建筑精华，在老街来一场citywalk，感受扑面而来的关中文化。 

                宝鸡是民间工艺美术之乡， 

                宝鸡社火 

                热烈奔放，表达了人们对生活的热爱与向往。 

                陈仓老街见证了宝鸡岁月的洗礼。你可以尝到宝鸡八百里秦川的绝大多数美食，还能看到宝鸡众多非遗精品。 

                △陈仓老街 

                凤翔木版年画，是研究中国西部农村生活、文化风貌的珍贵艺术资料。凤翔泥塑、西秦刺绣、马勺脸谱巧夺天工，是宝鸡手工艺人智慧与才华的结晶。 

△凤翔木版年画 

                △凤翔泥塑 

△社火马勺脸谱 

                长乐塬抗战工业遗址公园是在民族企业家荣氏家族创办的申新纺纱厂旧址上建立起来的遗址公园，被林语堂称为“中国抗战工业奇迹”。 

03 

                 宝鸡，山美水美！ 

                秦岭 

                和 

                渭河 

                塑造了大美宝鸡。因三面高原、山岭的环绕，宝鸡城市集中在河流两岸，犹如一条通往关中腹地的窄道。 

                △秦岭 

                长江支流 

                嘉陵江 

                自宝鸡凤县嘉陵谷发源，自西向南滋养甘肃陇南与山城重庆。黄河第一大支流 

                渭河 

                由黄土高原穿越秦陇山区，自宝鸡一路浩荡东去。 

△渭河 

                “四季皆可游，无处不美景。”作为国家园林城市， 

                宝鸡生态优美，森林覆盖率为56.04% 

                。作为关中地区降水量最多的地区， 

                这座北方城市 

                多了几分南国的秀美。 

                渭河两岸是遍布全城的公园。 

                渭河生态公园 

                地处宝鸡市中心，打造“四时荣枯、自然野趣”的滨河生态景观，为市区人均提供公共绿地近2平方米。 

                △宝鸡市渭河两岸 

               △渭河生态公园和联盟大桥 

                宝鸡太白山是青藏高原以东内陆最高峰，因终年积雪，银光四射而得名。在海拔 

                3771.2米的 

                拔仙台上看日出、观云海，是宝鸡人闲暇中最浪漫的事。 

△太白山 

关山草原有蜿蜒清澈的河流和连绵起伏但不突兀的草甸，值得你花上一天时间慢慢享受惬意的生活。 

△宝鸡关山草原 图自@摄影师一佳、@星星去哪儿 

宝鸡黄柏塬地处大秦岭核心腹地，是国宝大熊猫、金丝猴栖息地。这里崇山环抱，层峦叠嶂，潺潺流水尽得神妙。 

                △在黄柏塬，春赏山花，夏避酷暑，秋观红叶，冬赏瑞雪，四时之景皆不同。 

千湖国家湿地公园是我国西北地区典型的黄土高原湿地，年平均气温在10.8℃左右，因特殊的温度成了朱鹮、白天鹅、灰鹤等国家珍稀物种的栖息地。 

△千湖湿地 

△豆雁迁徙至千湖湿地越冬 

                深居内陆的宝鸡离海岛甚远，但离沙滩很近。在千湖湿地公园中，宝鸡人还能感受到在海边般难得的宁静与放松。 

04 

                  

                宝鸡，烟火生根 ！ 

                宝鸡人在西北诸地的豪迈粗放间，还拥有一种特殊的“慢”气质。他们的生活可以不急不躁、 

                精细扎实、有条有理 

                ，面对挑战能保持冷静和理智，以平和的心态去应对。 

宝鸡话属陕西关中方言，在关中方言区内语言语音基本相似，但在吐字发音上有所不同，如“姐”和“爹”发音不分，“船”和“缠”同音。 

“水里有条船，船上有张桌子，桌上有本书，书上有个蜘蛛。”这段话如果用宝鸡话读出来就是：“谁里有条缠，缠上有张折子，折上有本识，识上有个知知。” 

宝鸡话中常用的几个词： 

“nia nia”——宝鸡人最喜欢说的还是“nia nia”。“nia nia”在不同的语境中有不同的意思，宝鸡人心情好了说“nia nia，天气美滴很”，心情不好了说“nia nia，日子么法过咧”，喜怒间尽显烟火气。 

“倭也（wo ye）”——“伢（宝鸡方言，意为咱们）娃把屋里拾掇得多倭也。”“去把炕烧热和，人躺着倭也么。”“你看外（宝鸡方言，意为那）人做事多倭也。”在宝鸡话中，“倭也”一词并不陌生，表达整洁、舒坦、妥当、漂亮等意思。 

“克里马擦”——“你克里马擦把这事弄完！”“克里马擦”就是“赶紧、快点”的意思，在宝鸡，当人们说“你赶紧把这事做完”这句话时，与乡音版的“克里马擦把这事弄完”相比，总是缺点味道，就像酸辣香的臊子面缺少一勺香醋般。 

“乡党”——“千里遇乡党，两眼泪汪汪。”在宝鸡话里，“乡党”就是老乡、乡亲的意思，相当于网络用语“亲们”，在日常生活中频繁使用一句“乡党”就是亲人，也是刻在宝鸡人骨子里的乡土情结。 

除了宝鸡话，宝鸡的鲜活感来源于生活袅袅的炊烟、街上的人流、路边的小贩……这些琐碎的生活细节与人间烟火，构建了宝鸡最真实的模样。 

05 

                  

                宝鸡人，“南北通吃”！  

                “陕西美食看关中，关中美食看西府。” 

                这里汇聚了陕、甘、宁、川、豫的地道风味，让宝鸡人“南北通吃”。 

                辣椒是宝鸡美食里的神来之笔。扎根关中的“秦椒”被当地人称为“线辣子”，辣度虽低于其他辣椒品种，但香气更甚。 

                “陕西八大怪，油泼辣子一道菜。”趁着油热将辣椒泼下去，“呲啦”一声，勺起油落，瞬间风云突变、气象万千，这一勺红得油光锃亮的油泼辣子，是宝鸡人一生中的挚爱。 

宝鸡人每家都有“油泼辣子”的独门秘方，相同的是一日三餐，人人都少不了这一口。 

刚出锅热乎乎的馒头和喷香的馍，夹着刚泼出来的热辣子，撒一层薄盐，让人食欲沸腾。 

                涮好的羊肉蘸着一碗油泼辣子，羊肉的每一丝纹理都裹满了辣椒，满口都是香气。  

                趁着油热，再加一点宝鸡特有的岐山醋，就激发出了辣子深层次的香味。 

                关中平原盛产粮食，岐山人酿出了酸而不涩、浓而不烈的岐山香醋，也造就了能“吃醋”的陕西人。 

                “碳水爆表”的快乐 

                在会生活的宝鸡人看来，酿醋剩下的醋渣，也蕴藏着美味的秘密，醋粉面浆隔水一蒸，就有了西府醋粉。 

                来到宝鸡，就来到了面皮的天下。不管是最常见的蒸面皮，宝鸡特有的擀面皮，还是“变种”烙面皮，热乎乎的米面皮，每一样都有独特的滋味。  

                擀面皮 

                是宝鸡美食的重要代表。 

                宝鸡人早餐用面皮夹馍，午餐是面皮和肉夹馍，晚餐是稀饭就面皮，面皮既是主食正餐，也能是配菜和小吃。 

                拿起一绺面皮往辣油里面一蘸，再加入调料水拌匀，油泼辣子层层叠叠挂在面皮之间，一口下去，味蕾得到极大满足。  

                血条面 

                用猪血和面擀制而成，红黄绿白相映，味道醇美。因 

                分布在宝鸡麟游县，也被称为麟游血条面。 

                关中人的日常，少不了一碗热腾腾的臊子面，吃的是风风火火的人间气概。 

                臊子面是关中面食的代表，其中风味最突出的是岐山臊子面，具有“薄”“筋”“光”“辣”“香”等特点。 

                △用猪肉剁成的肉丁被称为臊子，肉丁要肥瘦搭配，才能炒出油脂香味。 

                臊子面的配料有红油肉丁、鸡蛋饼、木耳、胡萝卜丁、豆腐丁…… 

                一筷头捞出来，挂着红油和各种臊子，吸溜吸溜，很是扎实。 

                凤翔地区有一道美食叫豆花泡馍，豆浆中加入锅盔、馍片煮沸，盖上大块豆花，挖一勺油泼辣子，撒入香菜，馍片混合着淡淡的豆香和油泼辣子的焦香，多种口感在口中交织碰撞，产生出奇妙的化学反应。 

                宝鸡的美食地图里，搅团也极具代表性。这是一种玉米面和荞麦面掺半，加入滚水搅拌煮成的食物。 

                热吃俗称“水围城”，一勺一勺舀着吃，滑滑的口感，还来不及嚼就咽下肚了。冷吃口感Q弹，类似常见的凉粉，也更为入味。 

来了宝鸡，还可以品一杯凤香型白酒。北宋时，苏轼入仕的第一站是宝鸡凤翔。苏轼还为东湖的喜雨亭，作了一首《喜雨亭记》，其中一句“‌花开酒美盍言归，来看南山冷翠微”便是在赞颂宝鸡美酒。 

                △凤翔东湖 

                 在宝鸡，实现水果自由  

                宝鸡水果资源十分丰富，产量最高的当数苹果。 

                凤翔的苹果果面光洁、色泽艳丽、酸甜适口、酥脆多汁。千阳有“中国矮砧苹果之乡”的称号，这里的苹果“两次飞太空，供货空间站”，是出名的“太空苹果”。 

‍‍‍‍‍‍‍△农户采摘矮砧苹果 

宝鸡眉县是我国猕猴桃的最佳优生区之一。这里猕猴桃娇嫩的果肉，甜蜜的口感和独特果香带来的鲜爽，让吃过眉县猕猴桃的人无一不深深爱上。 

06 

                  

                宝鸡，太宝藏了！  

                作家茅盾曾说：“陇海铁路，川陕大道，宝鸡的地位是枢纽。”作为一座铁路拉来的城市，宝鸡是连接中原、西北与巴蜀的枢纽。 

                建国后的第一条电气化铁路宝成铁路，让川陕大道升格为钢铁洪流，天府之国的资源穿越秦岭，在宝鸡汇聚，再走向全国。 

                宝鸡凭借优势，发展成为 

                西部工业重镇 

                ， 

                长岭冰箱，宝花空调，宝鸡啤酒……曾是冲出宝鸡，走向全国的骄傲。 

                △秦岭天台山隧道 

                2023年，宝鸡钛材生产加工量约占全国的65%、全球的33%，钛产业规模全球领先。 

                今天的宝鸡，被誉为“中国钛工业的摇篮”，钛在宝鸡工业中牢居“C位”。 

                从“神舟”飞天、“嫦娥”登月到“奋斗者”探海，从餐具、羽毛球拍到人工关节、接骨螺钉……无论是“大国重器”还是日常用品，都有 

                宝鸡钛 

                的身影。 

                宝鸡正在丰富的工业类型中做大做强，奋力成为国际知名、国内领先的制造业基地。 

如今，宝鸡在钛及新材料、汽车及零部件优势装备、食品工业能源化工等优势产业中持续领先，航空航天、新能源、电子信息机器人、生物医药和健康设备等新兴产业强势崛起。 

△石油钢管生产线 

千年积淀成就名副其实的华夏史鉴，天然的地理优势保留了宝鸡最纯粹的原味。宝鸡的明天会更好！ 

△宝鸡翠矶山 

宝鸡就是这样一座 

来了就不想离开的城市 

你去过宝鸡吗？ 

                塞上江南，神奇宁夏 

△沿着蜿蜒黄河遇见美丽宁夏 

宁夏回族自治区（下称宁夏） 

这里集聚 

山⛰️、河、草原、沙漠️、湖泊 

堪称“中国生态微缩盆景” 

“不到长城非好汉”的名言在此成文 

这里是“星星的故乡” 

可以在大漠中仰望星汉灿烂 

这里的风物美食一定征服过你 

有盐池滩羊、鲜枸杞、葡萄酒…… 

越走近越发现

这里不愧是“宝藏宁夏”！ 

塞 

上 

江 

南 

宁夏，是全国唯一全境属于黄河流域的省份。即使周围分布着腾格里沙漠、毛乌素沙地和乌兰布和沙漠，但贺兰山在此形成了一道天然屏障，阻挡了寒冷的北风，造就了沃野千里的宁夏平原。 

△巍巍贺兰山 

黄河之水滋润着宁夏的每一寸土地，浇灌出一个“塞上江南”，而“宝藏宁夏”的奇迹，远不止于此。 

                “中国生态微缩盆景” 

                       有人说，要想在最短的时间内感受中国地理大观，就得去宁夏。 

△初春的黄河 

                       独特的地理位置使得宁夏成为中国最多彩的地方之一，拥有 

                       巍峨高山、峻峭峡谷、黄金沙漠、蜿蜒长河、戈壁草原、水乡风韵 

                       ……中国10大类95种旅游资源宁夏就有8大类46种，这里被誉为 

                       “中国生态微缩盆景” 

                       。 

沙水之都 

                       王维笔下“大漠孤烟直、长河落日圆”的壮阔，在 

                       中卫沙坡头 

                       就能看现场版。 

                       沙坡头旅游区是国家首批5A级旅游景区，还是 

                       第一个国家级沙漠生态自然保护区 

                       。 

在浩瀚的沙漠中，随着骆驼的一起一伏，听着声声驼铃，感受大漠的雄浑和神奇，真的太迷人了。 

                       沙坡头的滑道是我国最长、最陡的滑沙基地， 

                       坐在滑沙板上向下滑去，感受来自沙漠的速度与激情；这里一边是沙漠，一边是黄河，还可以体验 

                       横跨黄河820米的黄河飞索。 

                       距离沙坡头约20公里的 

                       金沙岛 

                       ，是这片荒漠中的一处绿洲。当地人称它是中国最美的沙漠花园之一。 

⭐️

星星的故乡 

                       脚踩大漠，仰望星空，这是感受神奇宁夏的另一种浪漫方式。这里天高云淡，被当地人称为“星星的故乡”。 

                       △宁夏的星空。摄影/董书畅 

                       一年365天，大部分都是到宁夏观星的好天气， 

                       每年5月至10月璀璨星河更是抬头可见。 

沙漠星星酒店，藏身在沙坡头旅游景区的沙漠区，远离城市，被称为“观星胜地”，夜晚满天的繁星让游客流连忘返。 

“不到长城非好汉” 

“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？” 

                       1935年10月，毛泽东率领中央红军翻越 

                       六盘山 

                       ，写下了 

                       《清平乐·六盘山》 

                       。 

                       “不到长城非好汉” 

                       指的就是位于宁夏固原有着两千余年历史的秦代夯土长城。 

六盘山红军长征旅游区镌刻着红色印记，是中国首批100个经典红色旅游景区之一，长征国家文化公园宁夏段的重要组成部分。 

盛夏六月，六盘山拥有“18℃的夏天”，这里林木茂盛、溪水潺潺，让人以为穿越到了江南。 

一览沙湖美 

宁夏沙湖，既有大漠戈壁之雄厚，又有江南水乡之秀美。沙湖景区的水域和沙漠无缝衔接，形成水沙相依的奇景。 

                       沙湖是“鱼的世界”“鸟的天堂”。 

                       栖息鸟类17目44科200多种150多万只，是国内最具特色的观鸟胜地。 

在这里可以和红嘴鸥互动，无论是站在岸边还是乘船行进，只要你伸手投喂，红嘴鸥就会成群向你飞来。 

历 

史 

宁 

夏 

饱览了宁夏的大山大河，行走在宁夏的大地上，你总会发出“原来它就在这里”的感叹。 

这里不仅有神秘的西夏陵、惊艳的贺兰山岩画，还有纵跨中国各个历史时期的“长城博物馆”、《山海情》中的西海固、让沙漠倒退20公里的铁路治沙防护体系…… 

长城博物馆 

                    宁夏境内保存了各个时期的长城遗址，堪称“长城博物馆”。 

                    春秋战国长城，秦始皇时期的防胡大堑，丝路雄关——西汉长城，北魏、北齐、北周长城，隋长城，辽金长城 

                    等，都在盐池县的宁夏长城博物馆里展示。 

在盐池县境内，有隋代长城一道、明代长城三道，是宁夏长城的核心地段，素有“露天长城博物馆”的美誉。 

△盐池明长城烽火台 

鎏金铜牛 

                    这是宁夏博物馆里最“牛”的镇馆之宝—— 

                    鎏金铜牛 

                    。 

鎏金铜牛于1977年出土于西夏陵，全长1.2米，重188公斤，身形巨大、造型逼真、工艺精湛，因其高超的金属铸造水平和冶炼技术，被定为国宝级文物。 

牛身通体鎏金，牛头双角弯曲弧度柔美，牛眼圆睁外凸，鼻梁微微上翘，目光炯炯有神。值得一提的是，就连颈部的肌肉线条都清晰可见，甚至可以看到皮肤下面那根若隐若现的脊椎骨，以形传神、神形兼备。 

贺兰山岩画 

                    宁夏特殊的地理位置，使贺兰山成为中华先民狩猎游牧、繁衍生息之地。先民们创造了光辉灿烂的文化艺术，而 

                    贺兰山岩画 

                    就是其中的重要代表。 

上万幅描绘狩猎、娱舞、战争等场景以及动植物的贺兰山岩画，汇集成一座栩栩如生的“艺术画廊”。

                    其中最具代表性的当数 

                    贺兰山人面像岩画 

                    ，其分布最为集中的区域是贺兰口，已发现有700余幅人面像岩画，以“太阳神”为最杰出的作品。 

《山海情》中的西海固 

                    电视剧《山海情》中的 

                    西海固 

                    ，指的就是宁夏固原、中卫的部分地区。剧中的闽宁镇也真实存在，指现在的 

                    银川永宁县闽宁镇 

                    。 

                    剧中“风吹石头跑，地上不长草，天上没只鸟”的场景，曾是这里的真实写照。 

                    为脱离贫困，在整个西海固地区9个县共有123万人走出山区。有接近一半的固原农村人口经历过各种形态的生态移民——《山海情》中 

                    “吊庄移民” 

                    ，正是当年政府号召下的生态移民活动。 

                    △闽宁协作在戈壁滩上建起的闽宁镇，已成为几万西海固人的家园。 

                    今天，固原人早已不局限于固原一区四县，在红寺堡、在闽宁镇、在润丰村……从大山里走出来的固原人正在开始他们新的生活。 

                    △固原西吉县硝河乡苏沟村梯田 

                    今天的固原，则经过植树造林与生态移民，已然再现几百年前的绿色，让这座城市成为了令人向往的世外桃源，如同再造了一个“塞上江南”。 

△固原市西吉县震湖乡党岔村 

让沙漠倒退的治沙防护体系 

                    对于每个乘坐包兰铁路列车的乘客而言，最难忘的莫过于在宁夏中卫市境内6次穿越腾格里沙漠带来的震撼。 

                    包兰铁路于1958年8月正式通车，是 

                    中国第一条穿过沙漠的铁路 

                    ，打破了铁路修筑的“禁区”。 

                    沙漠筑路时，防沙治沙的攻坚战伴随而来。治沙人员经过多次试验， 

                    证明1米乘1米的麦草方格效果最好。 

历经四代治沙人的探索，宁夏总结出固沙防火带、灌溉造林带、草障植树带、前沿阻沙带、封沙育草带“五带一体”防风固沙体系，确保了这条沙漠铁路畅通无阻，也让沙漠倒退20公里，实现人进沙退。 

                    1994年，中卫固沙林场被联合国环境规划署授予“全球环境保护500佳”的荣誉，成为 

                    “人类治沙史上的奇迹”。 

神 

奇 

宁 

夏 

了解了宁夏的历史和文化，你一定爱上了这个地方。神奇宁夏值得一去的景点，每一处都会带给人无尽的惊喜，再学上两句地道的银川话，神奇宁夏更加深入人心。 

当一回“紫霞仙子”  

                    银川镇北堡西部影城 

                    ，曾是电影《大话西游》的取景地，“紫霞仙子”和“至尊宝”的形象深入人心。 

                    镇北堡距离银川市城区35公里，被评为“中国最受欢迎旅游目的地”和“中国最佳旅游景区”，享有 

                    “中国电影从中国走向世界” 

                    的美誉。 

                    进入镇北堡，黄土泥坯砌成的小街，低垂的酒旗、残缺的城楼、风雨剥蚀的黄土墙，让人仿佛置身电影中，这里还曾拍摄过 

                    《牧马人》《红高粱》《黄河谣》等影视作品 

                    。 

️ 

中卫66号公路 

                    中卫66号公路 

                    位于沙坡头景区上游，全长39公里，因其独特的地理环境和美丽的自然风光而闻名。 

                    这条公路通过起伏的山谷，在黄河边穿行，有些地方笔直的道路延伸到远方，一眼望不到尽头，是中国大西北的独特风景。 

这条公路也被许多骑行爱好者盛赞为“一生必跑”的最美公路之一，很多自驾和摄影爱好者在此打卡，随手一拍都是炫酷的大片。 

⛲️ 

在览山公园看最美日落 

                    到了银川不去览山如同白来。作为银川的网红打卡地， 

                    览山公园 

                    是银川看落日最美的地方。 

                    览山公园的主体建筑模仿罗马斗兽场而建，是中国最大的露天剧场之一。 

夕阳西下，坐在广场的台阶上，贺兰山的秀丽景色、阅海湖上的波光粼粼以及塞上江南的风光尽收眼底，“公园20分钟效应”真的管用。 

前后鼻音不分的“风起云涌” 

                    “昂们” 

                    （我们） 

                    银川话属于中国北方方言区的西北方言，又是西北方言中的兰银官话，兰银官话包括兰州话。 

                    银川话最突出的特点就是 

                    前后鼻音不分 

                    ，比如 

                    fen 

                    会念成 

                    feng 

                    ， 

                    yun 

                    会念成 

                    yong 

                    ，再比如，炖（dong）冻豆腐，雨后春（chong）笋，运（yong）用自如。这种语音特点不仅是文化符号，更是银川人热情、亲切的表达方式。 

                    △银川怀远观光夜市 

                    银川话中的“北、百、白、掰”不分，几个字全部发bia音。 

                    老银川人常能听到这样一段顺口溜： 

                    “一出北门走了一百步，花了一百块钱，买了一百个西瓜，掰开一看，白籽白皮白瓤子，白白花了一百块钱。” 

                    用银川话读出来，听起来会像绕口令。 

如果你在银川吃饭，一定要学会一句“mia气滴很！”意思就相当于“美气得很”，一般形容食物美味或者给人的体验感舒适。如果你吃到好吃的银川美食，一定要称赞一句“mia气滴很”。 

宁 

夏 

味 

道 

宁夏深厚的历史底蕴也孕育了独特的美食文化。从枸杞到葡萄酒，从滩羊再到吴忠早茶，每个特产、每道菜都是一段美妙的味觉之旅。如果你是美食爱好者，来宁夏，就对了！ 

盐池滩羊甲宁夏 

“宁夏羊肉甲天下，盐池滩羊甲宁夏。” 

                    盐池滩羊堪称羊肉界的“天花板”，它的纤维韧度、含水量、风味物质浓度，以及膻味物质的含量之低，不仅是食补良方，更是味蕾享受。 

手抓羊肉、烤全羊、辣爆羊羔、碗蒸羊羔肉、红焖羊肉、羊肉泡馍、羊排抓饭、羊杂碎、羊肝凉皮、粉汤饺子等独具特色的小吃……在宁夏吃羊，一天9顿不重样！ 

宁夏葡萄酒 

                    没有贺兰山，中国就不会收获一个最佳葡萄酒产区。 

最近，总台热播剧《星星的故乡》引起了大家对宁夏葡萄种植和葡萄酒产业发展的关注。 

贺兰山东麓，白天阳光灿烂，夜晚清凉宜人，昼夜温差赋予了每一滴酒液独特的韵味。 

                    如今，这里种植了60.2万亩的酿酒葡萄，占全国种植面积的35%左右，是我国最大的酿酒葡萄集中连片产区。 

山河、阳光和雨露，让宁夏葡萄酒具备了与法国波尔多葡萄酒并驾齐驱的高端品质。 

“夏季限定”头茬鲜枸杞 

                    仲夏六月，正是品尝 

                    宁夏鲜枸杞 

                    的好时候。 

头茬鲜枸杞，来自全国枸杞的核心产区宁夏中卫市中宁县。鲜枸杞一口下去鲜嫩爆汁，甜中带有微苦、微酸。 

宁夏枸杞是唯一载入《中国药典》的枸杞，宁夏是世界枸杞的发源地，至今已有600年的栽培历史。 

可别小看这看似不起眼儿的小浆果，它的维生素C含量是普通水果的数十倍。 

夏日新鲜风味，都藏在这颗限定红果里，错过就要等一年。 

无中卫硒砂瓜不夏天 

                    在宁夏，无 

                    中卫 

                    硒砂瓜 

                    不夏天。 

                    每年7至9月，是 

                    宁夏中卫硒砂瓜 

                    丰收的季节。硒砂瓜来自宁夏的戈壁滩，被誉为 

                    “戈壁西瓜”“石头缝里的西瓜” 

                    ，瓜中富含健康元素“硒”又称“硒砂瓜”，个头大、口感好，甜度也高。 

硒砂瓜去过北京奥运会、上海世博会，还有杭州G20峰会，还是名副其实的“国际瓜”。 

吴忠早茶，硬核豪横 

                    能和广州早茶battle的，非 

                    吴忠早茶 

                    莫属。 

油香、馓子、拉面、香豆子花卷、八宝茶、小菜、牛肉、羊杂、小笼包、水煎包、锅贴、富贵饼、玉米饼、发糕、搅团等三十多种美食，光看名字就已让人流下口水。 

当地人去的早茶馆不在茶楼，而是开在拉面馆里，吃早茶会一次摆上一桌，满满当当，主打一个硬核。 

宁夏辣糊糊，香辣入味 

麻辣鲜香的宁夏辣糊糊，是近期涌现出的饮食界黑马，黏糊的锅底颜色格外鲜红欲滴，沾满辣椒的各色涮串挂满浓汁，格外浓郁，它是宁夏人喜爱的美食之一。 

                    和川渝的牛油锅不同， 

                    辣糊糊的锅底 

                    是用生辣椒面和孜然、十三香等香料调配加鸡汤熬煮。 

锅底的灵魂自然是辣椒。产自宁夏平罗县的羊角辣椒，吃起来带有甜香味道，不灼烧口腔。 

每家辣糊糊店里最受欢迎的菜大都是土豆片。梯田里生长出的西吉土豆，煮熟后相当软糯，口感一绝。 

                    另一个公认的必选素菜是 

                    牛筋面 

                    ，挂着香浓辣汁一同在口中融化，过瘾得很！ 

什么是宁夏？壮阔、豪迈、雄浑、温婉、丰盛，在这里相遇，造就了一片“塞上江南”。

如今，宁夏开创高质量发展新局面： 

今年一季度地区生产总值增长5.8%，规上工业增加值全国第一；煤制油连续三年超过400万吨，居全国首位，“宁夏绿电”点亮东中部地区“万家灯火”；山海情深，深化拓展闽宁协作，乡村全面振兴样板区建设迈出重要步伐；抓住“东数西算”战略机遇，全力打造“中国算力之都”……美丽新宁夏正在谱写壮丽篇章。 

这就是宁夏 

藏着说不尽的宝藏 

                你去过宁夏吗？ 

文章编号: 5338506385f54d079083fcb3f3a52869
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅上线“广东民声热线”节目) 2025-08-21 生态环境监测产业博览会   生态环境监测产业博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkwNDAyNQ==&mid=2247499505&idx=2&sn=a55f9734b6660589c9c1e141dbdbf5b6

8月19日，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞带队上线“广东民声热线”节目，详细介绍了美丽全运环保实践、广东省生态环境保护工作成效以及美丽广东建设进展，并现场回应群众关切的环境问题。

环保创意点亮美丽全运

节目现场，徐晓霞手持一款以中华白海豚为原型的可爱吉祥物介绍：“这是为第十五届全国运动会特别设计的美丽吉祥物，展现珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。”她特别指出，每个吉祥物都有独特的“绿色低碳”故事——通过扫描底座上的碳足迹溯源二维码，可查询其由14个沿海城市净滩活动回收的废塑料制成的全过程数据。

“11月粤港澳三地将联合承办十五运会，首次提出打造美丽全运，将绿色、低碳、环保理念融入运动会筹备、举办和赛后利用全过程、各领域。”徐晓霞表示，这款环保材质吉祥物正是让绿色理念“可触摸、可感知”的创新实践。

污染防治攻坚成效显著

针对广东省生态环境保护工作总体成效，徐晓霞用“天更蓝、山更绿、水更清，环境更优美”概括。她介绍，广东在连续36年经济总量居全国首位的背景下，实现以高水平保护支撑高质量发展。打响污染防治攻坚战7年多来，全省生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。PM2.5浓度指标从2018年的31微克/立方米下降至现在的21微克/立方米，仅次于西藏、海南、福建；广东森林面积达1.4397亿亩，森林覆盖率达53.39%，跃居全国最“绿”省份之一；水更清，去年广东国、省考断面全面达到4类水及以上水平，达标率为有记录以来最高水平。

“这一成绩是在全省经济总量连续36年领跑全国的背景下取得，殊为不易。”生态环境部总结认为，这是高水平保护支撑高质量发展的“广东模式、广东创新”，并转发全国参考借鉴。

美丽广东建设多点开花

谈及美丽中国建设与污染防治攻坚战的关系，徐晓霞总结道：“污染防治攻坚战是美丽中国建设的关键举措，美丽中国建设是在更高水平上打好污染防治攻坚战。”她介绍，省委、省政府已出台《美丽广东建设规划纲要（2024—2035年）》和实施意见，系统推进“六美共建”，提出2035年基本建成人与自然和谐共生的美丽广东目标。

目前，广东美丽城市建设已形成多层次实践：广州、深圳等5个地市打造美丽城市先行示范标杆；惠州龙门等5个县市开展美丽县城示范建设；河源东源等3个县区整县推进美丽乡村建设；佛山高明河等6个河湖入选国家美丽河湖优秀案例，汕头青澳湾等4个海湾建成国家级美丽海湾。全省公园绿化活动场地服务半径覆盖率达85%以上，广州海珠湿地、深圳湾红树林等已成为市民身边的生态课堂。“我们还发布了16条美丽广东生态文旅线路，欢迎大家体验‘粤来粤美’的生态魅力。”徐晓霞热情邀请。

直面问题回应群众关切

节目还回应了茂名电白群众反映的非法烧炭土窑问题。徐晓霞严肃指出，土法制炭会产生一氧化碳等有害物质，“生态利民、生态惠民，必须维护好群众利益。”茂名市生态环境局局长黄仙明说明，土法制炭属国家淘汰类项目，2021年全市曾系统排查整治，但因“搭建成本低、隐蔽性强、利益驱动大”导致死灰复燃。茂名市生态环境局电白分局局长吴坤解释：“2021年排查出64家600多个炭窑已清理完毕，但存在反复重建情况。7月初炭窑业主已签承诺书，8月23日前取缔。”省生态环境厅相关负责人补充，将建立跨区域联动机制，通过“堵疏结合“构建长效机制。

针对云浮新兴县村民反映的工业固废堆积威胁耕地安全问题，省生态环境厅相关负责人表示，接下来厅里将组成现场督导组，对该案件一跟到底，提高处理效率，能省环节的省环节，能加快的加快，给周边老百姓一个满意的结果。

持续深化美丽广东建设

“美丽广东，美在湾区灯火，美在鸟语花香。”徐晓霞表示，下一步广东将锚定“走在前列”总目标，围绕省委“1310”具体部署，高标准推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖等建设，着力解决群众身边的噪声、油烟等“家门口”环境问题。

从美丽全运的创意实践到污染防治的攻坚成效，从美丽城市的多点示范到群众诉求的及时回应，广东正以扎实行动践行“绿水青山就是金山银山”理念，为美丽中国建设贡献广东智慧和力量。

免责声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图片保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除。

关注我们

文章编号: 244e26617d12af6781af92b706825823
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025年国庆，人少花钱少，适合citywalk的国内外亲子旅行目的推荐：) 2025-08-21 海啸看世界   海啸看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyNzgwNw==&mid=2649350333&idx=1&sn=8320265efd70e151b8655529dbd28fc6

您想在2025年国庆期间，带家人找一个人少、花钱少，又适合Citywalk的亲子旅行目的地，这个想法很棒。国庆假期能找到这样一个地方确实需要花些心思。小编为你梳理了一些国内外相对小众、适合亲子Citywalk的目的地，希望能给你和家人一个轻松又愉快的假期！2025国庆亲子小众旅行目的地推荐：精选目的地概览：地区|目的地推荐|大致预算(4口之家) |关键词：国内：云南剑川：约4000-6000元|古韵慢生活、白族文化、人少清净国内：甘肃武威|约5000-7000元|河西走廊历史、石窟艺术、凉州古城国内：广西钦州|约4500-6500元|海滨小城、中华白海豚、悠闲老街国内：浙江建德|约6000-8000元|江南古村落、新安江雾景、严州古城国外：越南富国岛|约8000-12000元|免签海岛、人少景美、自然探索国外：格鲁吉亚|约10000-15000元|高性价比欧洲、免签、文化丰富国内小众亲子目的地：1.云南剑川剑川地处大理与丽江之间的旅游黄金线上，却避开了热门城市的喧嚣。这里古建众多，600年历史的剑川古城街巷连绵，老宅成片，非常适合带着孩子慢慢行走探索。在剑川文庙、国家方志馆丝路分馆、民族博物馆，都能免费参观，让孩子在游玩中了解历史和文化。剑川木雕久负盛名，还可以带孩子观摩或体验这项传统工艺。附近的沙溪古镇环境更加清幽，适合小住一两日。剑湖边白族村庄倒影如画，水鸟掠过芦苇荡的景象非常宁静美好。亲子旅行贴士：玩重点：剑川古城漫步、参观免费博物馆、沙溪古镇体验慢生活。预计开支：（4口之家4天3晚）：住宿约1200-1800元（选择古城内特色民宿），餐饮约1000-1500元，当地交通及其他约500元，总计约2700-3800元。食在剑川2.甘肃武威武威古称凉州，是河西走廊历史文化厚重的一站，但在旅游资源丰富的甘肃，它显得颇为低调。这对于喜欢历史文化的家庭来说是个宝藏之地。著名的铜奔马（马踏飞燕）就出土自这里的雷台汉墓。

天梯山石窟是中国最早开凿的石窟之一，28米高的大佛直面黄羊水库，景色壮观。始建于后凉的鸠摩罗什寺规模宏大，他是佛教四大翻译家之一。在南城门楼（凉州古八景之一）可以感受历史的沧桑。游玩重点：探访雷台汉墓、感受天梯山石窟的震撼、登临南城门楼。预计开支（4口之家4天3晚）：住宿约1400-2000元，餐饮约1200-1600元，门票及交通约800元，总计约3400-4400元。食在武威：3.广西钦州如果你想避开北海和桂林的人潮，寻找一个安静的海滨小城，钦州是个不错的选择。最大的亮点是可以在三娘湾乘渔船出海，有机会看到近海野生的中华白海豚（活跃期通常在4-5月和9-10月，国庆期间有机会遇见）。犀丽湾的海滩相对干净，海边游玩项目也多一些。市区的钦州老街，特别是中山路、占鳌巷一带的**骑楼群保存完好**，很适合散步拍照。亲子旅行贴士：游玩重点：出海寻觅白海豚、犀丽湾玩沙戏水、钦州老街Citywalk。预计开支（4口之家4天3晚）：住宿约1200-1800元，餐饮约1000-1400元（海鲜需视情况而定），包船出海及交通约600-800元，总计约2800-4000元。食在钦州：4.浙江建德距离杭州车程2小时（高铁仅1小时）的建德，是一座宝藏小城，融合了自然奇观与人文古韵。大慈岩的古建悬于绝壁，山间的巨大双面佛非常壮观。新安江以“水清、雾奇”著称，之江村和下涯村是观赏晨雾的好去处。严州古城（梅城古镇）面朝新安江，背靠乌龙山，镇上不仅有各种演出，小吃和美食也特别多。新叶古村则原汁原味地保留着大量明清古民居，很有江南古村落的韵味。亲子旅行贴士：游玩重点：新安江畔观雾、严州古城逛吃、新叶古村探幽。预计开支（4口之家3天2晚）：住宿约1000-1500元，餐饮约800-1200元，门票及交通约400-600元，总计约2200-3300元。食在建德：国外小众亲子目的地：1.越南富国岛富国岛是越南的第一大海岛，拥有人少景美的海滩和初步开发的原始风味，对中国护照免签。岛上森林覆盖率高达90%，是个天然氧吧。你可以带孩子在白沙滩玩耍，乘坐被誉为“世界上最长的跨海缆车”的香岛缆车，全程近8公里，视野绝佳。缆车抵达HON THOM NATURE PARK后，孩子们可以在沙滩上晒太阳、荡秋千、玩沙戏水。岛上还有珍珠野生动物园，是开放式设计，可以近距离观察环尾狐猴等动物。自由行：机票、酒店，增值服务（当地一日游），任您选亲子旅行贴士：游玩重点：沙滩放松、乘坐跨海缆车、参观野生动物园。旅行预算（4口之家5天4晚）：经济型总费用约8000-12000元（选择性价比高的度假村或酒店，自己安排行程）。注意事项：富国岛初步开发，享受原始美的同时，设施可能不如成熟目的地完善。食在富国岛2.格鲁吉亚格鲁吉亚是对中国护照免签的欧洲国家之一，消费水平亲民，被誉为“用东南亚预算体验欧洲历史”的典范。在首都第比利斯，可以坐缆车俯瞰老城彩色屋顶，体验硫磺浴。西格纳吉小镇拥有18世纪城墙和酒庄，可以品尝特色的陶罐红酒（仅限家长哦）。卡兹别克雪山脚下，悬崖上的圣三一教堂景色震撼。亲子旅行贴士：游玩重点：第比利斯老城探索、西格纳吉小镇漫步、感受高加索山脉壮丽。旅行预算**（4口之家7天6晚）：常规旅行总费用约10000-15000元（机票是大头，当地消费不高）。注意事项：9-10月气候宜人（15-25℃），但进入教堂需着长裤或长裙。食在格鲁吉亚：

另外，还有一些体验感比较强的旅行目的地也很值得推荐无论自由行还是当地“拼小团”，性价比都很高：景德镇：有7000年制陶历史，娃能亲手体验拉坯成型等陶瓷制作过程，感受陶瓷文化的魅力。可参观古窑民俗博览区看活态传承，逛陶溪川创意集市淘宝。住宿可选择市中心快捷酒店家庭房，性价比高。

自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营，拼“2-8人小团”『真纯玩vip轻奢小团』0擦边0暗店-打卡精华景点&5A庐山&篁岭小镇&景德镇博物馆&网红望仙谷日景+夜景&秀美三清丨指定入住2晚5钻轻奢民宿&1晚庐山山顶

常熟：距离上海、杭州较近，古城适合citywalk，能感受地道的江南韵味。虞山雄鹰户外嘉年华期间去，可免费参加各种亲子活动，还能爬虞山看全城风景。此外，沙家浜芦苇荡划船、品尝地道江南小食也是不错的选择。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营，私家团，一单一车：南京：南京博物院、中山陵、城墙博物馆等景点免费或价格实惠，娃能从史前文明聊到民国风云。可选择新街口附近住宿，地铁直达各景点，方便又省交通费。老门东古街区吃小食、玄武湖公园喂鱼划船等体验也很丰富。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营私家团，一单一车：『一座南京城 半部民国史』总统府&瞻仰国父中山陵&探索世遗明孝陵&美龄宫&灵谷寺&夫子庙秦淮河 感受城市底蕴 品味历史文化丨4钻酒店随心选

福州：三坊七巷的古韵和上下杭的市井气适合慢慢逛，能感受闽都文化。福建博物院看恐龙化石、鼓岭避暑看云海、西禅寺感受佛教文化等都是特色体验。住宿选择多样，预算可控。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营私家团，一单一车：带娃超赞··快艇环岛游！自营平潭榜一【平潭瞬间】携程自选酒店『北港村+68海里猴研岛+仙人井+多巴胺坛南湾』品牌专车＋土著司机『赶海/快艇/夜钓鱿鱼』N选1承包滨海度假潮汕：小公园老街区的骑楼建筑承载着华侨文化记忆，娃能了解潮汕人的海外奋斗史。可品尝正宗牛肉火锅、在汕头邮政大楼拍照、听潮剧感受方言魅力。2天1晚的行程预算较低，适合短途亲子游。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营 私家团，一单一车：【国庆热卖 点击客服获取省钱方案】可定制 纯玩0购物丨优秀司机兼向导 5星服务丨酒店任选丨美食打卡‌&牛肉丸·粿品·糖葱薄饼&美食溯源之旅丨可选购亲子赶海丨灯塔日落轻奢日本京都（团队签证简单）：10月初京都的红叶开始变色，此时游客相对较少，能避开暑期的拥挤。可漫步在古街小巷，欣赏清水寺、伏见稻荷大社等古迹，感受浓厚的历史文化氛围。还能体验传统的茶道、和服等文化活动，品尝美味的怀石料理。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【精选线路·绿牌车队无忧出行】<下单前戳下方旅行管家get出行好物>赠！马里奥抽券全攻略，侏罗纪/小黄人/哈利波特一网打尽|+行程N选1【京都/奈良/宇治/神户/大阪】随心配韩国首尔（免签，仅需护照）：国庆期间首尔的银杏大道渐染金黄，充满秋意。可逛明洞的时尚购物街，感受现代都市的繁华，也能去景福宫、昌德宫等古宫体验传统文化。此外，济州岛的汉拿山云海缭绕，自然风光优美，适合亲子一同探索。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【高端私家VIP包车游】赠送流量卡|酒店航班任选｜独立成团、行程灵活、｜管家一对一服务｜《冬季恋歌》拍摄地北村韩屋村+景福宫体验高丽文化+青瓦台+文艺仁寺洞+行程可DIY+铁定成团泰国曼谷（免签，仅需护照）：雨季刚过，曼谷的日落更加迷人。可参观大皇宫、玉佛寺等著名景点，感受泰国的佛教文化。还能在水上市场体验独特的购物和饮食文化，品尝芒果糯米饭、泰式海鲜烧烤等美食。普吉岛的果冻海清澈见底，适合亲子一起玩水、浮潜等水上活动。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【私人定制·探秘曼谷】充足自由活动，多种体验多种风情|曼谷深度探秘|大皇宫*水上市场*夜市*多种玩法多种记忆美好，一次玩尽天使之城，1人起订，1单1团，天天发团，全程微信管家

国庆亲子出游建议2025年国庆假期有8天，时间充裕，但也意味着出行人数可能较多。为了让你和家人的旅程更顺心，这里还有一些建议：交通与住宿早安排：无论是机票、火车票，还是心仪的酒店或民宿，一定要尽早预订。提前预订通常能享受到更优的价格和更多的选择。降低心理预期：“人少”是相对热门目的地而言的，国庆期间任何地方的人都可能比平时多。放平心态，享受与家人在一起的时光最重要。灵活调整行程：别把行程排得太满太死板，尤其是带着孩子。根据实际情况和孩子的状态灵活调整，留出足够的休息和自由探索的时间。做好备选方案：为你计划参观的景点或体验的项目想好备选方案（Plan B），万一某个地方人太多或者临时有变，可以马上转战下一个点，不耽误宝贵的假期时间。儿童必备物品别遗漏：*常用药品（感冒、腹泻、晕车药等）及驱蚊液。*舒适的鞋子和衣物（国庆期间各地天气多变，提前查好天气预报，准备合适的衣物）。*防晒用品（防晒霜、帽子、太阳镜）。*孩子喜欢的零食、玩具和绘本，以备不时之需。保障旅行安全：*给孩子随身携带写有家长姓名、联系方式和住址的卡片。*在人多的地方，时刻留意孩子的动向，防止走失。*注意饮食卫生，尽量选择干净卫生的餐馆就餐。希望这些推荐和建议能帮助你规划2025年国庆的亲子之旅，祝你和家人能度过一个轻松、愉快又难忘的假期！

-END-

去哪儿旅行携程线下旅游服务提供商一个专注定制旅行、私家旅行、团建会奖的旅行平台电话：138 9311 3530定制师姓名：海啸  认证门店定制师编号：DZQD000016

更多国内外【2-8人私家团】定制，欢迎咨询！

小海138931135330小谭***********、小仙***********小徐***********、小黄***********

文章编号: 4deae1f8a7107c770c13ef914d88d2c9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【8月】广东省内游) 2025-08-21 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247654663&idx=8&sn=c1e09d2175f60ff2632af897c404c0ad

【清远+英德】纯玩两天尊享入住携程五钻清远恒大酒店 

豪叹酒店海鲜自助晚餐▷▷￥399元起/人◁◁ 

8月28日 成团铁发[烟花]余位18 

8月30日 已收22[跳跳]余位28 

行程特色： 

重本包含笔架山千溪谷探险！ 

夏日避暑圣地 网红鱼鳞小瀑布：英德云水谣 

打卡飞来湖湿地公园|清远鸡文化馆 

豪叹酒店海鲜自助晚餐+酒店自助早餐+《清远养生宴》 

----------------------------------------------------- 

五星尊享·白天鹅宾馆-广州情怀纯玩两天 

▷▷￥699元/人◁◁ 

8月27日  成团铁发[烟花]余位14 

行程特色： 

[机智]尊享住宿:入住全国首家五星级【白天鹅宾馆】 

[鼓掌]奢叹酒店豪华自助早餐(价值 228  元/位)   

[哇]畅游酒店露天江景恒温泳池 

乘豪华游船赏璀璨珠江【珠江夜游】 

打卡番禺西坊大院 

---------------------------------------------- 

【英德】美食趣味纯纯玩两天尊享人住携程四钻英德岭南东方酒店 

食足三个自助餐！酒店海鲜自助晚餐+自助早餐+客家特色簸算宴 

▷▷￥299元起/人◁ 

8月23日 成团铁发[烟花]余位8 

8月28日 成团铁发[烟花]余位16 

8月30日 已收20[跳跳]余位30 

行程特色： 

夏日避暑圣地 网红鱼鳞小瀑布：英德云水谣 

果园任摘任食两广特色水果黄皮果/香瓜 

❤深度感受精华景点：同心岛|情人桥|仙桥地下河|英德茶趣园 

-------------------------------------------- 

【清远黄腾峡】纯玩1天 

▷▷￥168元/人◁◁ 

8月24日 成团铁发[烟花]余位16 

8月27日 成团铁发[烟花]余位20 

8月30日 已收18[跳跳]余位32 

行程特色： 

[哇]体验“漂流之王”【黄腾峡勇士漂流】 

[鼓掌]近距离感受震撼梦幻、环形音乐瀑布—独具特色--【黄腾十八瀑】！！ 

[色]纯玩包餐：精选清远地道《农家十八式宴》，食足18个菜！ 

------------------------------------------ 

连州纯玩两天地下河新增景观 

国内罕有“冰沁蓝”河道幻影移形 

8月27日 已收18[跳跳]余位32 

8月30日 已收15[跳跳]余位35 

▷▷￥299元起/人◁◁ 

  周六加收30元/人 

行程特色： 

重本包含船游4A景区船游【湟川三峡】 

[玫瑰]探秘5A景区神秘瑰丽【连州地下河】 

连州非遗巡游盛典 数十项非遗表演，热闹非凡！ 

惊险云桥、世界最长——擎天玻璃桥！ 

-------------------------------------- 

【深度丹霞】纯玩2天重本包含大门票+锦江游船+往返索道 

8月23日 成团铁发[烟花]余位17 

8月27日 成团铁发[烟花]余位13 

8月30日 已收20[跳跳]余位30 

原价▷▷￥499元/人◁◁ 

[红包]中山/珠海身份证直降100元/人[礼物] 

行程特色： 

探秘"双世遗"奇观—世界自然遗产丹霞 

船游韶关版“桂林小漓江”：锦江 

乘坐缆车探秘丹霞地貌 

-------------------------------------- 

【从化增城】一站式度假纯玩两天 

[哇]山水豪奢：广州合汇温泉酒店 

♨房房含泡池！无限次浸泡温泉 

畅游无边际观景大泳池 

8月22日 成团铁发[烟花]余位3 

8月29日 一车已满[烟花] 

第二车上客中[转圈]余位30 

▷▷￥499元/人◁◁ 

 食足三个自助餐！酒店海鲜自助晚餐+自助早餐+自助午餐 

每房赠送一斤葡萄 

⛰打卡天南第一梯·白水寨风景区 

南平静修小镇·夏日溯溪戏水 

------------------------------------------- 

【千古情+西樵山一天】大型歌舞直击心灵的震撼与感动 

实景沉浸式大型互动视觉盛宴 

0823成团铁发 [庆祝]余位8（急收） 

0824 已报15[转圈]余位35 

0827 已报15[转圈]余位35 

▷▷￥168元/人‼◁◁ 

重本含票价值238元千古情大门票 

一次打卡广东千古情景区公布约10个演出剧目！亲子秀、5D实景剧、沉浸式演出、大型互动体验项目……超多精彩剧目 

+20还可以升级贵宾席 

-------------------------------------------------- 

【湘粤五城联游】纯玩三天游 

8月22日 成团铁发[烟花]余位14 

8月29日 已收18[转圈]余位32 

仅需▷▷￥499元/人◁◁ 

行程特色： 

[鼓掌]深度“日夜游”：穿越湖南四大古城之一—千年潇湘【零陵古城】 

[哇]广东峡天下：悬崖栈道灵鹫宫、燕子岩、天镜山等网红美景 

[色]享受“湘粤”双鸡美食《风生水起鱼翅捞鸡宴》《国宴东安 

鸡》 

------------------------------------------- 

【汕惠情缘】一晚红海湾酒店+一晚惠州闹市金缘国际酒店 

0824成团铁发[庆祝]余位16 

▷▷￥599元/人◁◁ 

保证入住红海湾区域内酒店，观【醉美日落】，半自由行设计，写意随心！ 

美味再升级：金缘酒店7月专享金牌美食：海鲜自助晚餐+澳洲小青龙（位上半只）！ 

精彩食玩：古石龙生态园【西瓜任食狂欢节】！ 

-------------------------------------------- 

【河惠吃喝玩乐】河源两天 

何谓吃喝玩乐？ 

尊享准五星百利龙城国际酒店【豪叹自助晚餐+自助早餐】 

西瓜任吃狂欢  

现摘葡萄 

趣味【套鹅活动】 

赠送体验【网红小火车】 

【恐龙展厅】赏恐龙石 

【全民国防教育军事展览】 

8月23日已成团，余位2！！ 

9月6日已收16人！余位34 

▷▷￥399元/人◁◁起 

----------------------------------------------- 

【丰衣足食泰好玩】美食度假纯玩两天 

东莞丰泰花园酒店 

0823已成团，余位11 

0830已收15.余位35 

▷▷￥399元/人起◁◁ 

行程特色： 

【丰衣足食】：酒店西式自助晚餐+西式自助早餐+东莞金牌腊味+莞时代蔬食自助餐（全程包足餐！） 

【泰泰好玩】：入住“东方建筑文化艺术酒店”东莞丰泰花园酒店典雅园林房，尽享酒店内各配套设施 

------------------------------------------ 

暑假玩转赤坎,观非遗火秀 

【开平赤坎古镇纯玩一天】 

加开0824 成团铁发[庆祝]余位13（急收） 

0827已报20[转圈]余位30 

0830 已报19[转圈]余位31 

▷▷￥168元/人◁◁ 

畅游电视剧《狂飙》拍摄地【赤坎古镇】 

打卡开平网红景点【赤坎南楼】 

时间充足、玩转赤坎古镇 

观精彩核心表演《红色婚礼》《归途》《火秀》 

-------------------------------------------- 

【富通·十里泉城DS两天 】奢享入住价值1288/晚DS温泉度假酒店 

0824 准备成团[转圈]余位22 

▷▷只需￥499元/人‼◁◁ 

豪住：尊享阳春富通·十里泉城 DS温泉度假酒店 

独享：私泡温泉“ 蓝宝石”高热偏硅酸美人汤泉 

豪玩：畅玩超长夏威夷泳道+儿童乐园 

豪叹：DS酒店豪华自助晚餐+豪华自助早餐[礼物][礼物]赠送午餐《春砂仁特色宴》、赠送下午茶陈皮糖水 

打卡开平网红【先锋天下粮仓书店】+果园任食当季时令水果 

------------------------------------- 

【五星广宁四会二天】五星住宿+五星自助餐美食 

0823 成团铁发[庆祝]余位13 

0828 已报18[转圈]余位32 

0830 已报20[转圈]余位30 

▷▷￥498元/人◁◁ 

     周六不加收 

尊享入住准五星【四会金凤凰国际酒店】 

打卡【四会奇石河】探索十里奇石画廊、观银龙大瀑布、溯溪戏水、尽情畅玩； 

⛵打卡古水河乡村旅游风景区-古水河竹筏游船； 

无忧出行，全程包餐：《竹筒饭宴》《金牌茶油鸡宴》《海鲜自助晚餐》《丰富自助早餐》 

------------------------------------------------ 

夏日爆款【闸坡二天度假之旅】 

0823 成团铁发[庆祝]余位4 

0827 已报14[转圈]余位36 

0830 已报12[转圈]余位38 

▷▷￥268 元/人起◁◁ 

打卡广东最成熟、最受欢迎的海滩-【阳江闸坡】 

⛵酒店地理位置得天独厚，满眼都是阳光与沙滩 

自由畅玩AAAAA【大角湾】、体验出海观光 

特别安排美食《阳江鹅乸饭宴》+营养早餐 

---------------------------------------- 

【台山.下川岛二天】邂逅广东醉美“马尔代夫” 

0823 成团铁发[庆祝]余位12 

0828 成团铁发[庆祝]余位18 

▷▷￥339元/人起‼◁◁ 

⛴体验40分钟~海上“快船”行驶浪漫东湾 

尽享椰林海风白沙滩、无敌海景 

海上绿岛：穿越山和海”...尽情享受25°C的浪漫海岛之旅 

车游东湾+远观南海神秘部队驻地+晚餐+最浪漫东湾日落  

晚餐特别安排《海蟹宴》1人1只 

-------------------------------------------------------- 

 23℃清凉秘境【逍遥谷水世界】、5000㎡冰泉活水泳池、吴桥杂技、神湾菠萝、吃足3餐（纯玩）一天 

【主推-收客中】08月24日，已收28人，余位22人 

【主推-收客中】08月27日，已收22人，余位28人 

 夏日避暑、23℃清凉秘境【逍遥谷水世界】 

 重本包含5000㎡【逍遥谷冰泉水世界】、欣赏【杂技表演】 

 打卡网红梯田菠萝山，任食中山正宗神湾菠萝 

 吃足 3 餐：<冰泉山溪鲩鱼宴><蜂蜜龟苓膏下午茶><任吃正宗神湾菠萝> 

----------------------------------- 

 【酷爽一夏】泼水狂欢【水上乐园】、鸦片战争博物馆、东莞小丽江【西溪古村】、实景特效秀《林则徐1839》、水舞灯光烟花秀《梁祝》纯玩二天 

【主推-收客中】08月23日，已收20人，余位30人 

【主推-收客中】08月27日，已收22人，余位28人 

 夏日玩水季【水上乐园】，超级大喇叭、豪华造浪池、彩虹滑道、漂流河 

 大型实景特效秀《林则徐1839》、《梁祝蝶舞》水舞灯光烟花秀 

 爱国教育基地、觉醒民族记忆【鸦片战争博物馆】了解中华近代史 

 东莞新八景之首-【松湖烟雨】 、东莞“小丽江’【西溪古村】 

 品尝美食：<金奖名菜姜油飞天鸭宴><自助早餐><营养素食自助餐> 

 尊享住宿：入住东莞隐贤山庄度假酒店或同级酒店】 

------------------------------ 

 五星白天鹅宾馆、船游珠江夜游、羊城八景【越秀山-五羊雕像】、豪叹自助餐纯玩二天 

[礼物]每间房赠送白天鹅酒店小礼盒1份 

【主推-收客中】08月24日，已收20人，余位30人 

[爆竹] 入住五星级【白天鹅宾馆】，奢叹酒店豪华自助早餐（价值228元/位） 

 豪华游船赏璀璨珠江【珠江夜游】，赏珠江一河两岸璀璨灯光夜景 

 城市中轴线【花城广场】、【海心沙】、“小蛮腰”广州塔外观 

 羊城八景“越秀风华”【越秀山-五羊雕像】，广州城市标志性建筑 

 踏青【展旗峰生态公园】，揭秘里水“小京都“山水画卷 

 打卡西关【荔枝湾涌】一湾春水绿，两岸荔枝红 

[色] 吃足4餐：<御厨吊烧栋企鸡宴><五星酒店自助早餐><红豆沙下午茶><船上商务晚餐> 

-------------------------------------- 

 【五星滨海度假】广州南沙花园酒店、任摘任食龙眼、巧克力梦工厂、南沙游艇会、豪叹酒店2大自助餐纯玩美食二天 

【主推-收客中】08月26日，已收22人、余位28人 

【主推-收客中】08月29日，已收24人、余位26人 

 奢华五星【南沙花园酒店】，50㎡超大豪华客房、180°无敌景观私家阳台、室外无边际泳池+室内恒温泳池、1200 ㎡超大型儿童乐园 

 任摘任吃【龙眼】，体验农家摘果乐趣 

 漫步【大角山滨海公园】，打卡《美人鱼》取景拍摄地【南沙游艇会】 

  探秘【巧克力梦工场】，赠送黑松露跳跳糖巧克力1份 

  舌尖美食：<香山名厨自助餐><环球海鲜自助晚餐><酒店自助早餐><蜂蜜龟苓膏> 

---------------------------------------------- 

不用签证、拿身份证原件登桥~礼品三选一[玫瑰] 

【价值198元，全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、吃足2餐+赠送礼品一天 

  登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】，打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚 

  穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】，穿越伶仃洋海底隧道 

 吃足2餐：<湛江白切水晶鸡宴><蜂蜜龟苓膏下午茶> 

 豪礼3选1：①10斤农家香米，②6斤片糖，③50只初生鸡蛋 

----------------------------------- 

 【品质】船游星湖国际湿地公园、仙女湖、邂逅丹顶鹤、千年古水窦、品<西江河鲜+簸箕捞鸡宴>一天 

【主推-收客中】08月24日，已收20人，余位30人 

【主推-收客中】08月28日，已收24人，余位26人 

【主推-收客中】08月31日，已收22人，余位28人 

  乘船游【星湖国家湿地公园】（重本含游船）与禾花仙女合照，邂逅丹顶鹤 

  游《央视新闻》报道藏在时光里的诗意巷陌【千年古水窦】 

  食足2餐：<西江河鲜+簸箕捞鸡宴><陈皮红豆沙下午茶> 

-------------------------------- 

 【品质】璀璨夜景、船游珠江夜游、花城广场、食足3餐一天 

【主推-铁发成团】08月23日，已收40人，余位12人 

【主推-收客中】08月27日，已收20人，余位30人 

【珠江夜游】（含游船+船上商务餐）乘豪华邮轮赏一河两岸璀璨灯光夜景 

城市中轴线【花城广场】、【海心沙】、“小蛮腰”广州塔外观，领略现代化大都市发展 

 游览番禺第一村、干年古村落【坑头古村落】 

 食足3餐：<岭南乡村九大簋><船上商务晚餐><龟苓膏下午茶> 

------------------------------------------------ 

高铁潮汕 

品味潮汕纯玩三天之旅 

✅寻找潮汕舌尖上的中国 

入住1晚市区豪华酒店-维也纳国际酒店 

1晚网红三潮温泉酒店 

✅观潮楼品功夫茶+茶艺+英歌舞表演 

打卡潮州广济楼灯光秀 

升级亮点:重金包含价值208元/人门票--大型英歌舞舞台剧<大潮归来> 

乐游潮汕高铁3日游 

✅小资体验：潮汕牛肉火锅+潮汕卤鹅+茶馆潮剧功夫茶 

✅尊贵享受空中无际海水泳池 

✅观潮楼中华战舞体验:潮汕英歌舞超燃表演+潮剧+茶艺 

一价全含必消，心动不如行动！ 

【趣游潮汕】暑期亲子4日之旅 

对话千年古城|寻访百年名校 

走进海洋感受渔民生活 

非遗体验：制作朱泥手拉壶+红桃稞制作 

赠送价值208元/人大型英歌舞-大潮归来 

更有南澳沙滩自助烧烤，移动k歌篝火 

升级1晚潮州四钻酒店+青澳湾沙滩酒店 

#【优享潮汕】潮汕三市联游双高4日 

真纯玩0必消0景交； 

⛰特赠价值208元大型歌舞表演大潮归来 

观潮楼中华战舞体验：潮汕英歌舞表演+潮剧+茶艺 

全程含4正餐+1下午茶，品正宗牛肉火锅 

优享1晚无边空中泳池酒店，潮爆朋友圈 

文章编号: ad2d7951a0cb3d8e2175299e3b02fc50
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头：经略海洋 挺进深蓝) 2025-08-21 汕头政数   汕头政数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA5NDg5OA==&mid=2247563015&idx=1&sn=fa90d72e798ab540707cc74c8739d824

点击蓝字，关注我们

南澳勒门I海上风电场水域，海风猎猎。由大唐汕头新能源有限公司建设的“盛唐一号”养殖平台于8月7日抵达该海域，标志着汕头首个“海上风电+海洋牧场”融合项目正式落户，这是汕头建设特色型现代海洋城市的又一举措。

今年广东召开的全省海洋经济工作会议提出，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。7月1日施行的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，明确支持汕头建设特色型现代海洋城市。

经略海洋，挺进深蓝。数据显示，2020年至2024年，全市海洋生产总值年均增速达9.04%。据初步核算，2024年全市海洋生产总值544.7亿元，占全市地区生产总值的比重由13.9%提升至17.2%，相较于2020年增加159.4亿元。汕头以“风”生“水”起的姿态，推动碧海银滩真正转化为高质量发展的“金饭碗”。

产业强海 构建现代海洋产业体系

在汕头，产业强海宛如一个“深蓝引擎”，持续把海风、海浪、海景转化为产业动能——

凌晨2时，南澳勒门海域，116台白色风机将海风“翻译”成绿电；上午10时，濠江海水乐园检票闸机“嘀嘀”作响，日均1万人次涌入；不远处的上海电气汕头智能制造基地风机设备正在加快生产；下午3时，148个深水网箱里，鰤鱼、金枪鱼跃出海面，24小时后被端上大湾区餐桌；傍晚6时，市民游客搭乘广场轮渡打卡海上落日美景，落日余晖刷屏社交平台；小公园的大排档，饥肠辘辘的食客品尝着生猛海鲜……

汕头海洋经济产业的升级，不仅体现在结构之上，还体现在传统产业的生机勃发与新兴产业的持续孵化。

依托全国五大海上风电基地之一的粤东基地，汕头积极建设国际风电创新港，累计引入项目覆盖海上风电全产业链，2024年带动涉海设备制造业增加值11.66亿元。

传统产业同步提质。386艘钢制渔船驶向远洋，2024年水产品产量48.2万吨；对虾、金鲳鱼等21家加工龙头年销售额突破60亿元；达濠鱼丸、本港鱿鱼借助全链条畅销全球。

滨海文旅同样火热。依托丰富的海岸线和海岛资源，汕头先后出台多项规划和行动计划，不断优化旅游环境、提升服务质量。2024年，全市海洋旅游业增加值同比增长24.34亿元，南澳入岛游客首次突破千万人次，今年一季度客流与收入再增56.3%、65.77%。

“南澳青澳湾的‘玻璃海’、环岛公路的‘风车山’、后宅镇的‘彩虹海’，滤镜都不用加。”结束旅程，湖南游客陈龙仍对汕头海岛游津津乐道、念念不忘。

科技兴海 创新矩阵激活新质生产力

在汕头，科技兴海不是一句口号，而是一场每天都在上演的“现场直播”。

牛田洋水产养殖区，由汕头大学团队创新的“一蟹一房”养殖模式提高青蟹养殖效率，带动上千农户就业，团队在全球首次实现经济蟹类种间杂交育苗；以南澳为种源地培育出的全省首个国家级贝类水产新品种“南澳金贝”发展至第四代，年产值增加12亿元；龙湖区首创“鱼、贝、藻”立体生态养殖，年产近4000万斤，实现零排放、低能耗、高产出。

海洋信息产业依托国际互联网数据专用通道试点实现突破，应用规模扩大至600家企业，在全国率先开展“来数加工”政策试点，抢占行业新赛道。南澳科学会议，院士专家和企业代表探讨“海上风电+海洋牧场”的产业模式前景。

汕头科技部门工作人员透露，在“实验室+产业平台”双轮驱动下，汕头建成涉海省重点实验室2个、工程技术研究中心3个，承担国家及省市项目300余项；全市累计转化涉海专利10余件，获省部级科技奖项10余项。

“未来，我们将在城市全域感知和边缘算力方面与汕头开展全方位合作。”铁塔智联技术有限公司广东省分公司总经理吴华说。科技兴海，将跨境网络通道、实验室的试管、“智囊团”的火花和渔民的网箱连成一条看得见的创新链，激活海洋经济新质生产力。

生态养海 绿色基底释放蓝色红利

在汕头，生态养海不是远镜头，而是一幅幅可触可感的高清特写。

在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”。超60万亩湿地化身鸟类天堂，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。

春季近岸海域优良水质比例97.4%，国省考断面水质100%达标；潮南纺织印染中心、贵屿循环经济园树立绿色发展标杆，为企业节约用水成本；南澳推广环保浮球降本减污，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”，推动生态优势转化为产业动能。

发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。从红树林里的白鹭，到海洋牧场的环保浮球，汕头的生态养海正把“绿色颜值”转化为“蓝色产值”，让海域成为人与自然和谐共生的舞台，吸引越来越多知名摄影师打卡汕头。

开放向海 打造对外交流新高地

在汕头，开放向海将港口、航线和腹地化作一条条向外延伸的蓝色纽带，拉近与世界的距离。

汕头招商港口广澳港区外贸航线实现东南亚主要港口全覆盖，港区货源回流速度明显提升：今年上半年，集装箱吞吐量同比增长7.9%，其中外贸集装箱吞吐量同比增长35.4%。百年老港蝶变成粤东规模最大、等级最高、设备最先进的集装箱专用码头。

船公司代表陈俊从业20多年，见证广澳港区的发展。如今她自发当起宣传员，主动向本地客户推荐广澳港。

据悉，随着广澳港区三期即将建设，粤东城际铁路、广澳港疏港铁路建设火热推进，汕头通江达海交通格局逐步成形。值得一提的是，今年2月，104.93平方公里的汕头临港经济区获批啔动，省层面在放权赋能、要素保障、投资贸易便利化等方面给予一揽子支持，新能源、生物医药、新一代电子信息等临港产业集群呼之欲出。

海风依旧，浪潮奔涌。

一扇扇风机叶片在广澳港整装待发，

一串串深水网箱在南澳海域随波起伏，

汕头正驭风而行，

驶向特色型现代海洋城市的深蓝未来。

来源：南方+

越来越有魅力的

汕头政数

识别左侧二维码关注我们

文章编号: e189efb945ebe02933edd3b0e4ec9867
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广州南沙解码广州拥有最多海域与海岛的“海洋后花园”！) 2025-08-21 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247764491&idx=3&sn=e29999335b6bacf060465bc10ad59fd6

富力天海湾 

             业主汇 

今天是天海君陪伴您的第2664天 

           T 

ianhaiwanYezhuhui 

引言 

今天，我们用“海洋三部曲”拆解这份“海洋盲盒”，打开南沙的蓝色密码。 

南沙，广州最南端的这片土地，它不仅承载着地理意义上的边界，还藏着令人惊喜的身份——广州拥有最多海域与海岛的“海洋后花园”。 

这里既有硬核的海洋地理密码，也有红树林环绕的生态仙境；能触摸清代海防的历史印记，也能解锁帆船逐浪的夏日狂欢。 

海洋是神秘的，也是浪漫的。南沙以海域为舞台，海岛为主角，用海岸线为黄金纽带串联起一切。 

海域：珠江口的蓝色舞台 

南沙海域是珠江“送给”广州的“入海门票”，这片超300平方公里的海域，每天吞吐着超4亿吨货物，也孕育着中华白海豚、红树林等珍稀物种。 

如何让他们共享同一片碧波？需要加强海域使用管理，在保护海域生态环境的同时，促进海域资源合理开发和可持续利用。 

国家规定海域的使用必须符合海洋功能分区，严格管理填海、围海等改变海域自然属性的用海活动。海洋功能区主要划分为海洋生态空间和海洋开发利用空间。 

△南沙区海洋功能分区图 

海洋生态空间包括生态保护区和生态控制区。 

生态保护区也就是海洋生态保护红线，主要分布在狮子洋—虎门—蕉门水道、万顷沙南部海域等地；生态控制区主要分布在洪奇沥水道和万顷沙龙穴南水道等地。珠江带来的淡水与南海咸水在此碰撞，形成独特的河口生态景观。 

△狮子洋—虎门—蕉门水道 

海洋开发利用空间则安排布局交通运输用海区、游憩用海区、渔业用海区、工矿通信用海区和海洋预留区。 

龙穴岛港区周边海域主要是交通运输用海区，从这里出发的货轮，72小时直达东南亚、12天连通欧洲，构成了粤港澳大湾区联通世界的“海上十字路口”。 

△龙穴岛港区及周边海域 

海岛：11颗海上明珠 

南沙共有11座海岛，包括3座有居民海岛：龙穴岛、小虎岛、沙仔岛，以及8座无居民海岛：大虎岛、金锁排、上横档岛、下横档岛、凫洲、沙堆岛、舢舨洲、屎船沙。 

这11座海岛宛如一串珍珠项链，每颗都藏着独特密码~ 

有居民海岛三巨头  

南沙正推进龙穴岛、沙仔岛、小虎岛的开发建设，打造粤港澳大湾区世界级港口群主体作业区、国际航运枢纽核心承载区、海洋科技创新重要支撑区和现代海洋产业集聚区。 

01 

龙穴岛：华南地区最大深水港所在地，不仅有繁忙的集装箱码头，还能体验房车露营与湿地观鸟。 

02 

小虎岛：石化工厂与生态湿地共存，秋冬苍鹭、白鹭群飞，岛上的红树林是候鸟迁徙的“加油站”。 

03

沙仔岛：珠三角地区最大汽车滚装码头，每年有超50万辆汽车从这里驶向全球。 

△沙仔岛 

无居民海岛宝藏库  

无居民海岛实行清单式管理，大虎岛为生态保护类海岛，结合所在区域生态保护要求进行管理。其他7个无居民海岛在严格保护海岛生态环境的前提下，经科学论证后可适度利用。 

上、下横档岛：海岛面积分别为18.04公顷、6.01公顷。位于虎门水道中央，阻挡虎门上下水流而得名，这里是鸦片战争的“金锁铜关”，现存16座清代炮台。 

△横档岛 

舢舨洲：海岛面积0.41公顷，因其礁石形似舢板而得名。岛上建有广州最古老的灯塔，是广州港进出船只的主要导航标志。 

△舢舨洲 

屎船沙：海岛面积30.84公顷。该岛美如仙境，岛上蕉林如海、荷塘点缀。 

△屎船沙 

凫洲：海岛面积1.05公顷。保留着近乎原始的自然生态系统，岛上植被覆盖率50%—75%以上，在这里可以感受到海风掠过的草木香、拾获退潮后的海味贝壳，甚至还能偶遇从头顶掠过的白鹭群。 

△凫洲 

注：无居民海岛面积数据来源于2024年无居民海岛岸线勘测数据（最终成果以省政府批复为准）。 

还有很多宝藏海岛 

等你来发现哦！ 

海岸线：会呼吸的生态长城 

南沙的海岸线长度为195.13公里，是粤港澳大湾区最珍贵的生态屏障，可以划分为严格保护岸线、限制开发利用岸线和优化利用岸线三种类型，实施分类分级精细化管理。 

严格保护自然岸线，应确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。南沙共有1段自然岸线和9段生态修复岸线。其中自然岸线位于小虎岛最北侧，岸线长度1.08千米，是自然泥质岸线。生态修复岸线分布于南沙街东侧沿海、明珠湾大桥（珠江街段）、万顷沙十四涌半西侧、沥心沙大桥（三民岛段），岸线长度共7.16千米。 

△严格保护岸线（滨海公园段） 

限制开发利用岸线，以保护和修复生态环境为主，为未来发展预留空间，严格控制新增围填海等改变海域自然属性的用海项目。南沙共有8段限制开发利用岸线，分布于南沙街东南侧沿海、万顷沙十六涌以南、三民岛东侧沿海，限制开发利用岸线总长度16.39千米，主要为人工岸线。 

其余岸线为优化利用岸线，保障重大重点项目、新兴产业和特色产业园建设，严格执行建设项目用海面积控制指标等相关技术指标，提高岸线使用效率。 

△二十涌以南优化利用岸线 

南沙的海，既有万吨巨轮的轰鸣，也有红树林的沙沙私语，既有大国重器的雄浑，也有田园牧歌的温柔。 

这个夏天，租一辆自行车，沿着慧谷西7.4公里最美超级堤骑行穿梭；也可以驱车前往二十涌以南，用长焦镜头捕捉候鸟瞬间；还可以乘坐仿古战船“横档号”，从南沙客运港出发，将海上南沙的浪漫美景尽收眼底！ 

来源：南方+、南沙区融媒体中心 

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。 

“富力天海湾业主汇微信群” 

天海湾业主私属的微信群 

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态 

请关注天海湾人私属的微信公众号 

“富力天海湾业主汇” 

微信ID：FLTHWYZH 

（富力天海湾业主汇的拼音首字母） 

 （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过） 

您的关注就是对我们最大的支持， 

您的点赞是我们行动的动力！ 

   

如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！ 

文章编号: 5da1c94c5881bb9c2b57017a99d06f7d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州的夏天，是白海豚的派对时间) 2025-08-21 修理社   修理社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg2MzI3NA==&mid=2247485271&idx=1&sn=ad48b8c88fb7d657c67276efae2f6b45

 DATE 

2025年7月 

规划暑假出游，是一个 “甜蜜的烦恼”—— 想避开人潮、兼顾天气、选对目的地，还要考虑预算和行程舒适度，都是一个很麻烦的事儿。其实说到底，就是因为人太多了。但凡美景，前面是人人人人人人，兴致都少了一大半。 

  

这次暑假，计划的是自驾，但是目的地是哪呢？这是一个问题。 

最初计划是去潮汕三个市+南澳岛，主打一个吃吃吃。但是还没到出行的时候，就已经被小红书上推的一堆南澳岛人多宰客劝退。 

于是打开了中国地图，在地图上来研究研究。 

 对于四川人来说，对海的偏爱往往高于对山的兴趣，大概是骨子里对 “蓝色浪漫” 的向往 —— 毕竟盆地里见惯了青山绿水，随便爬爬也有青城峨眉，辽阔的海岸线总能带来新鲜感。 

从胶东半岛研究到福建周边，这两个距离都稍微远了点，单边距离超过了2000公里，广东因为基孔肯雅热暂时排除，最后又看回到熟悉的广西海岸。前些年分别去了北海和防城港，北部湾三子还差一个钦州，在网上搜了搜钦州旅游，搜到了钦州最南端的三娘湾，是观赏中华白海豚的绝佳地点。好吧！就是这么随意，出发钦州！ 

本次出行的线路：成都出发——贵州毕节市——广西百色市——广西河池市巴马县——广西百色市下辖靖西市——广西崇左市——广西钦州市——云南文山市——云南楚雄市——云南大理市——返回成都 

（自驾途中，广西乡间的风光真的挺美的） 

旅游是一件很主观的事情，每个人的喜好不同，并且旅游体验与同游的人也有关系，聊一聊我对钦州旅游的一点感觉吧！ 

（三娘湾） 

如果你的旅游目的只有看海，玩海，赶海，那钦州可能会令你失望了。钦州的海滨资源确实和北海、三亚这类成熟海滨城市走的是不同路线 —— 如果期待的是 “水清沙白、设施齐全” 的传统玩海，那它确实不是最优解。甚至比起防城港的万尾金滩和白浪滩都差很多。 

三娘湾沙滩 

先说说为啥 “纯看海、玩海可能会失望”  

1、沙滩质感一般：钦州的沙滩大多是泥质或沙泥混合（比如三娘湾），不像银滩的白沙细腻，光脚踩上去可能有点硌；海水透明度也不算高，远观是蓝绿色，但近看偏浑浊，不太适合 “水清沙白” 的打卡期待。  

2、玩海设施薄弱：没有太多水上项目（比如摩托艇、水上乐园），海滨浴场的配套（遮阳棚、冲淋设施）也比较简陋，整体来说就是一个村庄，感觉乱哄哄的，商业化程度低，想 “一站式享受便利” 可能会觉得不够。  

3、赶海体验看运气：虽然钦州沿海滩涂多，理论上适合赶海（挖沙虫、捡贝壳），但需要精准掐准潮汐时间，且当地渔民较多，游客想 “满载而归” 难度不小，加上缺乏系统的赶海指引，新手容易觉得 “没东西可挖”。 

半夜四点起来赶海，就抓到一个小螃蟹， 

看看娃的脚就知道有多少次"泥潭“深陷” 

最后啥也没赶到，看了一场海边日出 

但是，因为我们此次去钦州的主要目的是看中华白海豚，且一路自驾经过了广西的西线，钦州只是其中的一站，而且停留时间不长（线路可以见前文），并未抱着一定要玩沙滩、海水的心态，所以感觉就还好。 

而且，去的时候因为台风韦帕过境，每天都在观察天气预报，到钦州的服务区的时候，还经历了一场特别大的暴雨。但是到三娘湾的当天，天气非常晴朗，去了以后马上就看到海豚了，此行的目标达成！ 

看到粉色海豚的一刻，非常激动，满船人都在尖叫。 

  

三娘湾是中国唯一能在近海稳定观测到中华白海豚的地方（尤其 4-10 月），乘船出海时，看到这些 “海上大熊猫” 跃出水面，那种惊喜感是纯玩沙滩给不了的。  

我们还去开了一下三墩海上公路（号称是海上最美公路），这条公路是填海而成的堤坝，两侧是开阔的滩涂和养殖区（可惜两边的树太高了，不能直接开车欣赏两旁的风景，如果打造打造，这条路真的可以打造成海上最美公路）。  

海边日出，最后一张是民宿阳台拍的，这边的民宿普遍就是村民的房子，条件都一般，但是价格也不贵，一两百居多。 

正规酒店较少，路边看到一家酒店还不错，一搜价格900多且已经订满。 

钦州的海鲜市场价格亲民，花几十块钱就能买到新鲜的贝类，特别是生蚝。  

钦州是著名的“中国大蚝之乡”，面积135平方千米的茅尾海我国南方最大的大蚝天然采苗基地，这里生产了全国70%的蚝苗钦州也因此有“无鸡不成席，无鲜不成筵”的说法。  

所以，钦州的 “海” 更适合两类人：一是对自然野趣、独特生物（白海豚）感兴趣，能接受设施简陋的游客；二是想在暑假期间避开人潮，毕竟它的人流量比起北海和防城港还是要少很多。 

市场里海鲜价格不贵，生蚝带壳8元，不带壳25左右，其他贝壳很多都是几元一斤。 

钦州市区可以玩的感觉不多，城市也不是很大，市区里我只去了钦州老街。 

钦州老街位于钦州市钦南区中山路，从刘永福旧居出来，沿着占鳌巷前行便可到达。这里有古旧的骑楼建筑，钦州书局、宋城墙遗址公园等历史遗迹，还能品尝到猪脚粉、水糕、香糯粽、老街酸嘢等各种钦州特色美食，感受浓厚的烟火气息。 

刘永福故居 

又名三宣堂，位于钦州市板桂街 10 号，建于清光绪十七年（1891 年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，故居因此得名。 

此外，还有冯子材故居。冯子材在中法战争中，以近 70 岁高龄率萃军在镇南关大败法军，取得镇南关大捷，故居是他退居时的住所，也是他重组萃军开赴抗法前线的总部，现为全国重点文物保护单位、全国 100 个中小学爱国主义教育基地之一。 

听到镇南关大捷几个字，我死去的记忆复活了（我大学是历史专业的），想象一下，年近七旬的冯子材，带着将士们在关前筑起长墙，手持长矛大刀，迎着法军的炮火冲锋，最终把侵略者赶出国门，那种置之死地而后生的壮烈，哪怕隔着百年时光，依然能让人热血沸腾。 

所谓 “历史记忆复活”，其实就是这些英雄故事在提醒我们：有些精神，永远不会过时。 

最后一起来看看钦州老街吧！ 

钦州老街 

           关注我呀，一起在平凡日子里挖宝，把那些藏起来的小美好都揪出来～ 

           我的视频号 

文章编号: 4b9c0740e343b0a8231cc80710e04985
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【最后一期】超燃夏令营/美国ACA双证营/庄园圣火运动会：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=7&sn=62b5d1abb2c17b069d69fc1bcd3fbb74

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

庄园圣火运动会

- 活动精彩预告 -

    每年的暑假，莱纳先生都会邀请勇敢且智慧的孩子，来庄园参加一场盛大的晚宴。

    优美的华尔兹，美味的葡萄酒，宾客们都沉浸在这氛围中..

    然而不一会儿，莱纳先生在角落离奇失踪！

    所有人困惑之际，猫头鹰扑棱着翅膀从月色中降临。一张由羊皮纸和白色墨水书写的神秘来信，被交到各位孩子手中——

   孩子们！你们将要开啔的是一场充满野性、奇迹与运动的旅程；也是一场关乎协作、分享与探索的挑战。

希望你们在庄园一路披荆斩棘，最终找到莱纳先生，并赢得勇士赛的终极大奖！

   序幕篇

   「 圣火的传递 」

  皮划艇体验 / 篝火晚会   

紧张的勇士赛尚未开始，少年们就在场外叽叽喳喳地议论个不停。

 大家坐上小船一路穿行，最终抵达古老的仪式现场，点燃充满魔力的圣火。

孩子们在溪涧旁发现了许多皮划艇，可别小瞧这小小船儿，学习如何驾驭它，需要兼顾力量与技巧。

 小勇士们，登上皮划艇顺流而下，一路还有两岸的美景作陪，心情很Nice。

 黄昏时分，庄园周遭寂静下来，大家来到一片场地，圣火勇士赛的开幕仪式就在此举行。

 明亮的圣火燃起，它蕴含着古老的魔法，将驱散一切邪恶，护佑勇士们幸运通关。按照惯例，大家围着它欢歌起舞，结交盟友，尽情展示才华。

      竞技篇

      「 原石保卫战 」

  竞技 / 团结 /  勇气 / 原始 

猫头鹰先生在树梢上唱道：奔跑吧，战斗吧！勇气，毅力，智慧就是最好的护身符...

 在活动中需要通过自己的实力，集齐竞技之石、团结之石、勇气之石、原始之石四枚原石。

 谁说骑行和马术只是前行的工具，我们小勇士也能玩出花样！

 除了弓箭、制服和勋章，一匹好马当然也是小勇士必备了！

 大家进入庄园的马舍，从认识小马、喂食小马、了解小马的生活习性开始学习贵族运动马术，穿上制服翻身上马，手中的缰绳便是一位合格勇士的证明！

 城市困住了风的形状，而水面藏着童年最野的想象。

 站上桨板，像勇敢的小水手，在碧波上练习与平衡对话，每一次调整都是成长的蜕变。

 赤脚跃上摇晃的魔毯，举起水枪的刹那，战术与协作在水花里碰撞。

 水花是他们的颜料，将夏日涂成彩虹；魔毯是漂浮的舞台，每个孩子都是主角。

 让他们带着湿漉漉的快乐上岸，口袋里装满阳光、勇气，还有专属于这个夏天的自由勋章。

 人生的路上充满了竞技与对抗，但一支团结的队伍，总能战胜单枪匹马的孤兵。在美式运动中发现协作的力量，获得

 「团结之石」

 吧。

 无冲撞、游戏感十足的运动来了！它就是在美国家喻户晓的腰旗橄榄球。与队友并肩战斗，用汗水捍卫主场，心跳加速时刻，感觉自己在燃烧！

 作为一项传统美式运动，它有着独树一帜的玩法和规则。

 讲究

 “

 合纵连横

 ”

 ，非常考验孩子们的反应能力。

孩子们有的善进攻，有的强防守，唯有眼疾手快才能不被淘汰出局哦。

  在WIFI与手机的电子世界中，越来越多的信息茧房裹挟着少年对世界的想象。

想要拥有魔力，与自然的链接是最重要的。通过攻防箭道的学习、新奇的烤鸡DIY、下河捕鱼，孩子们获得「原始之石」。

 抬手拉弓，一张一弛间沉着冷静。作为对抗竞技性运动，它有攻有防，有静有动，不仅考验技巧，还十分依赖战术和配合。

叮叮，午饭时间到！小勇士们，今天莱纳先生破例没有用美食招待你们。

独立成长的生活能力，也是作为勇士不可或缺的一环哦~让我们来制作一场丰盛大餐，自己动手做的叫花鸡最美味！

拿起网兜，卷起裤脚，捕鱼捉虾可是每个孩子天生的隐藏技能点！来到这清澈的小河流、小池塘之中仿佛解开封印、放飞天性，所有勇士都沉浸其中，乐此不疲。

 入夜时分，随着一声长鸣响起，每个人都不禁好奇，是即将苏醒的火龙，还是神秘又美丽的独角兽…密林深处究竟藏着什么样的不为人知的秘密呢？

 勇士们潜入其中，一探究竟！一起将

 「勇气之石」

 收入囊中吧。

 夜晚的森林充满未知的魔法，与白天大不一样。

 莱纳先生的猫头鹰也飞过来，咕咕叫着陪伴大家——穿过这片丛林，他就在前方等你！

  终章篇

  「 莱纳的礼物 」

  一场有趣的拍卖盛会  

看起来艰难重重的关卡居然已经全部通关了，还得多亏了小勇士们的合力协作。

勇士们将四枚原石轻轻合体，一道金光闪过，原石竟真的变成了一把钥匙！此刻猫头鹰先生激动不已，它迫不及待地叼着钥匙飞向城堡的方向...

“感谢各位小小勇士，为表感谢，我为大家准备了一份惊喜！”

 莱纳先生如同一位圣诞老人，他挥挥手，堆积如山的礼物立马呈现在大家眼前！孩子们用这几天收集的原石和金币，进行好玩的物品拍卖，锻炼财商，尽情分享。

 营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

教学综合配比为1:5，一对一技能指导。所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

  国内首个希尔顿啔缤精选酒店，全程入住标间酒店，独立卫浴，轻奢体验。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

 专属用餐

 区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14岁青少年

【活动日期】2025年8月25-28日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人4380元/人 

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、住宿费用：营会期间住宿费用；

3、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

4、活动费用：营会期间所有活动费用、教练及导师费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

5、场地使用：营会期间全部场地使用费用；

6、摄影费用；

7、保险费用：意外伤害保险费用；

8、其余费用：活动纪念证书费用等。

【费用不含】发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

2

超然少年营

   上次带团时看到孩子们在长城上齐声背诵《少年中国说》的样子，让我想到，眼前的少年们就是少年的样子——

          SUMMER CAMP

北京· 超燃少年营

           全新营地 | 多元运动 | 心里赋能 | 综合素养

   你的孩子是否总抱着手机“躺平”？

   是否对生活缺乏热情与目标？

   这个夏天，我们拒绝无效内卷，用一场“颠覆传统的成长革命”，唤醒青少年的野性生命力！

「超燃少年营」——专为8-14岁青少年设计，通过「运动×心理×科技」身心脑三重赋能，让孩子在竞技中蜕变，在狂欢中成长！

   在超燃少年营，我们不要躺平式的快乐，而是用15+肾上腺素飙升的运动场景，让孩子们在体验中释放、在竞技中看到别人、在梦想清单中找寻自我、在AI模型中摁下自己的确认键。

在腰旗橄榄球对抗赛中，孩子们组队制定战术，靠配合抢夺对方腰带，每一次传球突围都是信任的考验。

转场水战区，用亲手组装的投石车发射水弹轰炸对手堡垒，紧接着抄起水枪发起冲锋！

既要争输赢，更要拼合作。

汗水浸透衣背，又被水枪滋得透心凉，这个夏天，没有孤胆英雄，只有共同扛旗的队友和泼不灭的热情！

       孩子们挥动球杆挑战水上高尔夫，瞄准浮标比谁击球更准；嘎嘎球赛场上团队配合传球，争夺胜利欢呼不断。

       皮划艇竞速开啔小黄鸭保卫战，边追边抢笑闹不停；魔毯水枪大战火力全开，举着水枪冲锋、躲闪，浑身湿透却畅快大笑！

       没有枯燥训练，只有竞技的快乐、打水仗的清凉，还有和小伙伴并肩作战的欢乐夏天！

       挥拍匹克球，体验风靡欧美的潮流运动;组队玩转桨板球攻防战，边划桨边击球，水花与笑声齐飞！

新兴运动场上没有“我不会”--专业教练手把手教学，孩子们从跌跌撞撞到默契配合。

这些爸妈都没玩过的新奇项目，正让少年们尖叫着发现:原来运动不是枯燥的训练，而是潮酷的自我表达！

       输入你的运动数据、梦想清单——DeepSeek模型开始运转！10秒后，专属的“未来画像”跃然眼前：可能是挥拍匹克球的冠军身影，或是操控机械的工程师轮廓。

       孩子们反复调整参数，直到画像里的眼神、姿态都“像极了自己”，郑重按下确认键。这张融合了科技预测与自我期待的形象。

       当AI说“你比自己想象的更强大”时，少年们突然明白：真正的酷，不是成为别人，而是用科技看清心底那个发光的自己！

每天清晨6:30，营地里准时响起口号声——孩子们迎着日出开啔“黄金1小时晨训”。专业教练用三招破解体测难题：“练跑步姿势不驼背”“让立定跳远多蹦半米”“提升50米冲刺稳定性”。

把学校体育项目拆成趣味挑战赛：比谁深蹲时水杯不洒、跳远能踩准“动物脚印”地垫。一个月后，许多孩子惊喜发现：“原来不用咬牙硬拼，体育成绩也能悄悄进步！

更重要的是，离营时他们带走了受用一生的体育技能和晨练习惯。

   “

   名人“追光故事会”，孩子们听着马斯克造火箭、全红婵跳水的真实经历......眼睛越听越亮。

   心理导师带着大家写下“梦想清单”,寻找到自己的热情天赋，通过一套科学方法，带领孩子们实现一个最想完成的梦想。

   当梦想在头脑显示，住进现实，当全场为自己的梦想庆祝欢呼时，那些写在纸上的愿望突然有了重量——原来只要迈出第一步，梦想真的会朝你跑来！

    每个孩子都有自己的钥匙，也就是常说的天赋，有些孩子在后天刚好表现出兴趣，通过学习和努力让天赋发挥的越来越自然，学习生活越来越简单。

    比如说有的孩子天赋有超强的表达力和表现力，但是在后天养育过程中被压抑埋没了这份自带的优势，如果不是被有幸再开啔，一辈子都不会知道自己的这份天赋。

    所以了解孩子的天赋，顺势发展，通过学习和努力，运用好，将自身的兴趣价值发挥到最大化，轻松生活。

    参加【超燃少年营】的每个营员都有机会参与一次天赋测评和解读。10岁以下孩子将获得价值1000元的天赋解读，10岁以上孩子可以参加【Ai学业规划测评】，用科学的方法，了解独特的孩子。

    包含MBTI职业性格测评、霍兰德职业兴趣测评、专注力评估、推理智力评估，会从学习力的几个方向做拆解，给出孩子的测评结果。更好地了解孩子，与孩子沟通，发现优势，给出更优的陪伴和指导。

    这个夏天，孩子们在汗水与欢笑声中重新定义成长——竞技场上的团队拼杀教会他们信任，AI画像揭开隐藏的潜能，晨练特训让体育不再可怕。

    而梦想清单上的每一个勾选都在证明：真正的超燃少年，不是永远赢，而是跌倒后能笑着再战！

研发团队多次打磨课程，根据当下青少年的学校需求、个人动力、价值探索、运动释放天性、社会Ai科技进步的影响，最终形成GOODCAMP专属课程，为现代青少年从身、心、脑三重赋能。

打造适合中国孩子的户外课程：高效、综合、趣味、赋能、探索。营会围绕「竞技合作」、「与时俱进」、「身心健康」、「趣味安全」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

    团队导师来自

    北京体育大学

    等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    心理赋能老师有丰富的知识及育娃经验，懂得与家长孩子相处之道，挖掘青少年的天赋优势，赋能青少年力量。

   教练们擅长

   鼓励式教学

   ，倡导

   技能+趣味

   结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

教学综合配比为1:5，营地从场地、师资、日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

筑梦庄园里，成长不受限。GOODCAMP营地，更关注个体发展，更深耕场景体验，我们为孩子们打造出不出国门，不用签证，就能尽览欧洲美景的梦幻世界。

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

                     _

                     _

                     _

                     _

                     _

全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   营地配备了营员

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年8月25-29日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营服2套、活动纪念证书费用。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

3

皮划艇+桨板双证营

- 左右滑动 -

查看一级/二级营会信息

*图片仅供参考*

    6天时间，你可以选择让孩子做一本暑假作业，练一首钢琴曲，也可以带他

    学习

    两种运动技能，拥有两个国际证书

    ，一群年级相仿的Homie，以及珍藏一生的回忆。

    美国ACA一级双证/二级进阶营重磅来袭，带孩子从

    「兴趣走向专业」、「从专业走向进阶」

    ，

    用浪花与速度为少年加冕。

- 营员采访视频 - 

    今年两会，体育总局局长指出：冲浪板、桨板、滑雪板

    “新三板”运动

    蓬勃兴起，持续“出圈儿”，备受年轻一代追捧。未来将会承办更多高水平国际体育赛事，大力发展户外运动。

谷爱凌也曾表示：除了滑雪，最喜欢的运动就是冲浪和皮划艇。

    国内的星二代们，例如郭晶晶霍啔刚儿子、小S女儿、袁咏仪张智霖儿子等等，也都在悄悄地玩皮划艇桨板，因为它实在是

    太！酷！啦！

    小S女儿（左） 张智霖和儿子（右）

    与西方相比，我国青少年

    超重率、近视率

    大幅领先，

    运动能力

    却远被甩在身后。

    皮划艇和桨板，作为速度耐力型运动，可以有效改善孩子

    体态差、耐力差，跑两步就气喘吁吁

    的问题，还能在速度与激情的鼓舞下，变身浪里小飞龙，

    解锁不一样的自己

    。

                1.六天时间，Get两项技能+证书

               一次拿双证！一级考核的成绩将上报美国皮划艇协会，通过者获得

               ACA皮划艇一级

               +

               ACA桨板一级2张

               证书。非常适合

               0基础孩子。

               一次过二级！

               有一级基础，且已经通过考核的「小前辈」们，可以皮划艇/桨板二选一，6天斩获二级证书，成为ACA届的OG老炮儿。

                   2.国际权威认证，含金量高

               证书经国际认可，具有权威性，其资质可以在ACA官方网站查询，

               国际含金量杠杠的

               。

                   3.精英运动，藤校敲门砖

ACA作为国际认可的权威证书，可以为一些国内贵族学校入学锦上添花，也是众多藤校的敲门砖。

                4.拓宽视野，掌握生存技能

划重点：关键时刻能救命！2022年10月，一名12岁男孩划着桨板，快速救起了不慎入水的越野车内阿姨和小孩，水上技能被越来越多的在生活中学以致用。

    经过八年专业水上运动项目经验及研发团队打磨，严格按照美国ACA教纲结合营地特色，最终形成GOODCAMP-ACA教学体系，打造适合中国孩子的ACA课程：高效、综合、趣味。营会围绕

    「理论知识」

    、

    「技能培训」

    、

    「进阶提升」

    、

    「安全与救援」

    四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

   教练每天都会根据孩子的训练表现，提供1v1的技能指导，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错！

为啥我们通过率高？帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的荧光夜滑体验，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

    活动以营期实际安排为准

团队导师来自北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    教练们擅长

    鼓励式教学

    ，倡导

    技能+趣味

    结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

    教学综合配比为

    1:5

    ，一对一技能指导。

    所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

    营地从

    场地

    、

    师资

    、

    日常

    三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

ACA考证营自2018年开展以来，有些学员已经从小朋友成长为小助教，收获了很多优秀小学员的同时，也喜得一批学弟学妹，以及被默默圈粉，疯狂支持我们的家长们。

上下滑动查看往期好评

- 左右滑动查看一级/二级课程安排 -

*具体内容以实际入营为准

   营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

   全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年8月24-29日

【活动地点】河北文安

【集合地点】早上06:50北京南站；下午17:00北京南站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】6980元/人

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3、住宿费用：营会期间住宿费用；

4、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

5、摄影费用；

6、保险费用：意外伤害保险费用；

7、其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

             猜你喜欢

一

丰收季节

                              ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                               ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

     ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

          ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

     ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                    ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                    ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                  ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                  ！

                  ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

         ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

           ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

           ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

    ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

            ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

      ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 594d4882e45705c6a15a3d298c4efff0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 在历史与现世的对照中，汲取奋进力量，珍惜和平岁月。

青石板路蜿蜒至白墙深处，大红灯笼在飞檐下悬成串，司马台长城在云深处岿然俯瞰——这是北方土地，即把塞北的雄浑淬成了一口烈酒，又把江南的温婉酿成了一壶月光。乘乌篷船划过汤河，两岸斑驳的水榭里，仿佛藏着明清商队的驼铃、还有戍边将士的望乡诗。

推开酒坊木门，蒸腾的酒气裹着粮食香扑面而来。黝黑的酒坛堆成墙，当年戍边将士常来打酒驱寒。捧起一碗刚酿的烧酒，辛辣在舌尖炸开，恍惚看见穿铠甲的士兵倚着门框笑，腰间的佩刀还沾着边关的雪。

蓝印花布在风里翻涌如浪，染缸里的靛蓝映着天光，像是把整个春天的晴朗都揉进了棉麻里。踩着木梯晾晒花布，木槌敲打染布的“咚咚”声，和着远处的驼铃谣，织就一幅流动的民俗画卷——原来岁月可以这样被染色，被折叠，被酿成永不褪色的光阴故事。

推开“震远镖局”的铜环门，兵器架上的长刀泛着冷光，墙上“江湖路远，信义为先”的匾额已被岁月磨出包浆。指尖抚过车辕上的刻痕，仿佛触到了马蹄踏碎的霜月，和那声“合吾一声镖车走，半年江湖平安回”的吆喝。

青砖灰瓦的四合院里，八角鼓挂在廊下轻晃，满绣屏风上的瑞兽仍瞪着眼睛。暖炕上摆着满族子孙绳，墙上的弓箭模型还保持着拉满的姿势——三百年前，八旗子弟骑马掠过长城的扬尘，如今化作展柜里的箭镞、袖口的盘扣，在阳光里诉说着“马背上打天下，屋檐下守太平”的轮回。

长城抗战纪念馆的灰墙如同一道未愈的伤疤，1933年的硝烟从玻璃展柜中扑面而来：布满弹痕的钢盔里，还盛着燕山的雪；泛黄的作战地图上，“死守古北口”的红圈依然灼目。当讲解员说到29军将士“用大刀砍断日军坦克履带”时，阳光恰好掠过展厅中央的雕塑——战士们手挽手筑起人墙，背后是蜿蜒的长城，胸前是破碎的军旗，而他们的目光，正穿越八十年光阴，看向我们此刻站立的太平盛世。

蟠龙山长城的石阶嵌着苔痕与弹孔，用手轻轻拂过“将军楼”的城砖，当年这里每块砖都沾着战士的血。”山风掠过敌楼的箭窗，发出呜咽般的回响，仿佛是历史的和声。站在烽火台上，看长城如巨龙穿越苍松翠柏，每一道砖缝里都藏着“不愿做奴隶”的呐喊——这不是普通的城墙，而是中华民族的脊梁，是国歌里跳动的音符，是千万忠骨垒就的精神坐标。

农家的粗茶淡饭最是勾人脾胃，灶台腾起的烟火气里藏着说不出的踏实。

卤水豆腐盛在粗瓷碗里，嫩得能映出人影儿，刀切下去时颤巍巍的，像刚睡醒的云朵。咬一口，豆香直往鼻尖钻，混着点儿卤水的清苦回甘，蘸点儿蒜末酱油，唇齿间满是土地里长出来的鲜灵劲儿，比城里的嫩豆腐多了份质朴的“土腥气”，却叫人越嚼越上瘾。

炒鸡蛋是铁锅里滋啦作响的金黄诗意。农家散养的土鸡蛋打出来，蛋黄像小太阳似的坠在碗底，筷子一搅就泛着油光。烧热了油，蛋液往锅里一倒，立刻蓬蓬松松地鼓起来，边缘焦脆，中间软得能抿化，咬下去满是油润的香气，连盘底的油星子都想拿馒头蘸干净——这哪儿是炒鸡蛋啊，分明是把春日里鸡窝的暖、晨露的清，全炒进这一碟金黄里了。

扣肉最可人心，巴掌大的五花肉煮得酥软，在酱油里滚过一圈，入锅炸得皮开肉绽，再切成薄厚均匀的片儿，码在碗里铺成整齐的“肉被子”，铺上梅干菜或是豆角，上锅蒸得酥烂。揭开碗扣在盘里时，油汁儿“滋滋”地渗进菜里，肉片儿颤巍巍的，颤得人心里发痒。夹一片放进嘴里，肥的部分化得像润玉，瘦的部分吸饱了酱汁，咸香里带着微甜，连垫底的菜都浸满了肉香，拌着白米饭能连吃两大碗。

两日行程，从水镇的烟霞软语，到长城的烽火长歌，终于听懂国歌里“长城”的真义：它是抵御外侮的血肉壁垒，也是凝聚民族的精神图腾；它见证过“捐躯赴国难”的慷慨，也守望着“灯火映星河”的团圆。当我们在民宿的露台上仰望星空，孩子们正用积木搭建长城模型，老人们哼着《义勇军进行曲》摇晃着蒲扇——这或许就是最好的传承：先烈的热血融成了星河，而我们，正站在他们的理想里，续写着国歌的下半章。

1、古北水镇夜间灯光秀+音乐水舞秀：晚上一定要看！当灯光点亮水镇的古建和长城轮廓，喷泉会跟着音乐“跳舞”，光影和水花交织特别震撼。

2、长城抗战纪念馆：走进这里能看到当年抗战的老照片、武器和文物，听听讲解员讲战士们用大刀、血肉死守长城的故事，很受触动。

3、蟠龙山长城经典敌楼：

将军楼：这是蟠龙山保存最完整的烽火台，站在上面能清楚看到长城蜿蜒的样子，还能想象当年士兵瞭望的场景。

 二十四眼敌楼：这座敌楼有24个瞭望孔（“眼”），结构很特别，是长城里少见的“多眼”设计，拍照打卡很出片！

行程安排

DAY1

12:00 古北口指定客栈集合  

12:00-13:00 用餐

14:00-20:30 古北水镇游览

DAY2

7:30-8:00 早餐

8:30-9:30  长城抗战纪念馆

9:30-11:30 长城徒步

12:00-13:00 午餐

13:30 结束愉快旅程，自行返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（任选入住日期）

【活动地点】北京古北水镇+蟠龙山长城

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】平日598元/人（大小同价），周末及节假日698元/人（大小同价）；60岁以上老人优惠30元/人，1.2米以下儿童不占床优惠80元/人

【费用包含】导游服务，民俗客栈住宿一晚、蟠龙山长城景区门票、古北水镇门票，第二天早餐、第一、二天午餐、旅游意外保险。

【费用不含】往返交通、第一天晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前2-7天，退款50%；行前1天以内，不予退款！

               猜你喜欢

一

丰收季节

                                ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                                 ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

       ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

       ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                      ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                      ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                    ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                    ！

                    ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

           ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

             ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

             ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

      ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

      ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

        ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 36c58a6b5fc688c7cf8e654ac244e8fc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【单飞1日营】前门小掌柜/钟书阁小店长/高空舞者-飞拉达挑战、绳结应用、庇护所搭建、埋锅造饭！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=3&sn=2aa2d0e575287178a33d7a9aea1dd11b

            放学了

            百万妈妈首选的亲子精选平台

1

飞拉达

什么是飞拉达攀岩|Via Ferrata ？

飞拉达来源于意大利语中 Via Ferrata 的音译中文，意译为“铁索攀岩”，起源于第 一次世界大战，在欧洲发明了近百年，是在欧洲广受欢迎的运动项目。

飞拉达攀岩保留了野外攀岩的惊险刺激，达到锻炼体能和意志的目的，同时大大降低了对攀爬者的专业技术要求，在安全有充分保障的前提下，让普通人也可以驰骋悬崖。

促进肢体锻炼是飞拉达的关键作用，其重要性更胜于体力锻炼。

欧美医疗机构已将飞拉达用来矫治青少年肌肉发展体适能之协调训练上。飞拉达是一种全身 的运动能够起到训练手脚肌肉的作用，全身动作更讲求均衡的力和美。数据表明：热爱飞拉 达的孩子往往可以得到体力锻炼胜过常人，对于身心健康有极大积极作用。

“注意力不集中”似乎总是出现在少年的成长过程中...

当少年们进行飞拉达挑战时，手脚扎实地攀踏着高处的岩块三点不动一点动，留意攀爬路线 上的每一个细节避免失误，此时就非常需要的是自身全神贯注来克服重重挑战。因此，这对 于好动而不专心的少年们来说非常适合，飞拉达作为一项十分考验技巧的项目，是训练专注 度的绝佳选择。

在每一次的攀登中做得更好，克服心中的恐惧。

当攀爬于高山岩壁时，面对各种困难是放弃还是继续坚持，都会随时考验着参与者的耐力意 志力、荣誉感及自我超越的决心。少年们在进行飞拉达挑战时，会让自己慢慢适应挑战自我 的思维意识，以实现成长的飞跃。

      这是与众不同的一次挑战

      作为面向六岁以上孩子们的线路，线路距离增加，落脚点、趣味性、关卡更多，成熟的路线和富有挑战性的岩壁，这条线路更适合孩子独立完成。

      这是一次勇气与信心的淬炼

      孩子们告别过去的稚嫩，穿上装备戴上头盔，在教练的带领下，勇敢在高峰中“凌空漫步”，小朋友们将在这次挑战中收获更多勇气与信心。

      独立成长的飞

      这是一次跃

      唯有攀登，才能向上。孩子们冲破温室的壳，用自己的双手向上攀登，山再高，一直往上攀，总能登顶；路再长，一直往前，总能到达。经过这次攀登，孩子们在独立成长的路上扬帆起航。

      这是一次集体精神的领悟

      一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有和集体融合在一起才最有力量。攀登能让孩子们对团体协作有一次初体验，与同伴并肩，与教练携手，集体精神的力量在攀登中显现出巨大的力量。

        活动安排

      08:00-10:00 集合出发，活动宣讲

      10:00-11:00 绳结学习，搭建庇护所

      11:00-12:30 埋锅造饭，午间玩耍

      12:30-13:00 安全培训，装备讲解

      13:00-15:00 飞拉达挑战

      15:30-16:00 行程总结，返程

      18:00-18:30 达到接送点

      温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】2025年8月23日

【集合地点】8:00 公主坟新兴宾馆停车场入口处，8:30 北土城地铁站C口

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），家长不上崖198元

【费用包含】教练费、活动组织、攀登装备（头盔、安全带、挽索）、户外保险、景区门票，午餐

【费用不含】税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天内，不予退款！

2

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30  签到

10:30-10:45  开营、转店

10:45-11:25  店长须知

11:25-12:10  线装书非遗体验

12:10-13:00  用餐

13:00-13:50  小小讲解员

13:50-14:10  文创选品、进货

14:10-14:20  店长点评

14:20-15:00  图书盘点

15:00-15:30  图书返架

15:30-16:30  促销海报设计

16:30-17:10  饮品制作

17:10-17:20  分享工作心得

17:20-17:30  结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】

老佛爷店：2025年8月25日

融科店：2025年8月28日

【成团要求】10人成团

【活动地点】

钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；

前1天内取消的，全额不予退款！

3

前门小掌柜

都城密探系列活动是孩子们在老师带领下，探索都城，深度感受中国传统历史文化。在特定的户外场地，通过知识的学习，体能的挑战，社交力的发挥，完成一次从古至今的体验之旅。

   都城密探系列之“前门小掌柜”   

                城市生存挑战   

             前门大街，为北京中轴线上的南北主街

             ，也是古都中轴线上最具传统特色的商业街和文化区域。世界很大，离开了父母的羽翼，我们一起去探索吧~

孩子将在这条特色文化商业古街上，完成一个个任务，进行城市生存挑战。

 故事背景：

乾隆皇帝不仅有“治国”之才，而且在“用人”上也有一套自己的方法论。乾隆皇帝亲政，为了摆脱辅政大臣的束缚和老臣的控制， 他亲自挑选，选派一批亲近的官员，外放到地方。乾隆爷器重的京官更应该去地方上看看，到民间了解到北京百姓的疾苦。

             乾隆爷很重视这些官员，所以他们此次出行需要的“吃穿用度”，乾隆爷要亲自挑选把关。

             打探到消息的前门小掌柜们

             ，这下忙碌起来了，他们要好好准备一番，

             发挥自己的财商特质，

             让乾隆爷对自己的商铺和商品更加青睐。

 我们的目标：

             ✅锻炼财商，在规定时间和特定区域内，真实的挑战，完成销售任务，获取生存金

             ✅了解时间的意义，合理安排和利用时间

             ✅学会团队合作，了解团队的意义，通力配合，完成任务

             ✅向陌生人开口，锻炼胆量以及沟通能力

             ✅了解中华老字号文化，初识商业运营

✅中轴线申遗助力宣传，沉淀文化底蕴

 面临的挑战：

✅胆量、沟通、表达

面对陌生人如何清晰表达？如何得到希望的帮助？

✅团队协作、组织、领导

活动以小组为单位集体行动，锻炼孩子与同伴间协作能力

谁能成为团队的核心？谁又能发挥自己的优势？任务如何分配，目标如何达成？

✅谦让、关照、感恩

不同年龄的孩子随机组队，融合共进，让大部分是独生子女的孩子，感受到兄弟姐妹间的互助之情

✅眼界、逻辑、文化

             活动挑战区域，具有浓厚的文化特色和历史底蕴，探索课外世界，合理应运逻辑，掌握相关知识，感受文化的魅力。

活动过程中拍摄的照片和视频，机构享有使用权。

➡️9:15-9:30   前门大北照相馆前集合（具体以群内通知为准

➡️9:30-10:00  破冰分组、认领任务

➡️10:00-12:00 任务开始：生存体验、赚取生存金

➡️12:00-13:00 午餐+休息

➡️13:00-14:30 前门老字号探店，打卡盖章

➡️14:30-15:00 中轴线公益宣传

➡️15:00-15:30复盘，活动结束

报名详情

【适合年龄】7岁以上

【活动日期】2025年8月24/30日

【活动地点】北京前门大街商业文化区

【成团要求】5人成团，20人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织，道具，教辅材料，带队老师，午餐，保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天，退款70%；行前1-3天，退款50%；行前1天内，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 82c642a5a458ed47d22b2df185117e31
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【单飞2天1晚】海洋馆奇妙夜/自然小侦探-田园星空奇遇记，沉浸式农场探索营！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=4&sn=c5c77fcb2036bef64c4888460d362c08

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

自然小侦探

      暑假快要结束了，是时候让孩子们走出城市，去拥抱大自然的广阔天地。

      在夏令营中⛺️，我们为孩子们精心打造了一个探索自然、挑战自我、走向广阔世界的机会。

      孩子们将在专业导师的引领下，开啔一段充满知识与乐趣的夏日成长之旅。

项目式自然学习

实地考察花园农场生态，提升专注力、学习效能和解决真实问题的能力。在自然中学习，让知识变得生动而深刻。

原生态自然探索

体验乡土记忆，享受夏日自由的快乐。在自然的怀抱中，孩子们将感受到生态的多样性和生命力。

社交情感与团队协作

通过运动社交游戏和技能学习的挑战，孩子们将学习如何在集体营队生活中发展社交情感，提升协作能力。

独立生活技能

在独立营中，孩子们将独立生活，学习独立自主的技能，培养自理能力，为成长打下坚实的基础。

薯田奇趣探索——土地里面有什么 ‍

了解可持续农业，参与薯田生态种植。孩子们亲子到薯田学习红薯打尖，这将是孩子们餐桌上的一道美味。

了不起的建造师——搭建星空帐篷⛺️

接触自然建造，那一定是要学习一下帐篷搭建。几根杉木杆，几卷保鲜膜，在彩绘一下，我们夜晚观星的星空帐篷就搭建好了。孩子们和建造老师一起学习打绳结，学习帐篷搭建，感受自然建造的乐趣之余，也锻炼孩子们的协作能力。

水世界探秘——泥鳅池塘寻宝记

- 分组竞赛：限时捉泥鳅（提供小水桶，强调放归自然）  

- 延伸科普：泥鳅的呼吸奥秘 

虫趣追踪——夜探黑夜精灵 

探究昆虫家谱，发现昆虫间隐藏的联系，用科学思维理解昆虫世界的奥秘。灯诱观虫：白幕布+紫外诱虫灯观察夜行昆虫  

在农场花园里来一次BBQ大餐,我们的食材均来自己农场和周边伙伴农场.菜园的蔬菜、鸡舍的鸡蛋,还有伙伴农场的水果和牛肉\现摘现做的蔬菜沙拉、配上特色烤物,自制花园美味薄荷柠檬饮,还有特色花园意式pizza,光想想都觉得很美味.

这一晚，我们睡进亲手搭建的帐篷，来一次星空对话，我们诉说着对宇宙的好奇，分享着白天的奇遇，伴随着美丽的星空一起进入梦乡。

酷虫学堂——制作昆虫标本

   观察灯诱收获的昆虫，导师讲解结构，学习针插法制作蝴蝶/甲虫标本。设计标本展示盒，标签注明发现时间地点。

古法手搓冰粉 

学习手搓冰粉：自选配料（红糖浆/水果粒/花生碎/葡萄干等）创作冰粉画（用食材拼贴自然图案）。

夏日透心凉——竹水枪大战 

亲手制作竹筒水枪，体验水的物理特性。玩水是孩子们的天性，让我们在这个夏日，畅快的来一场竹水枪大战吧。

Day 1｜大地与星空的对话 

 9:30-10:30 开营仪式   

10:30-11:30 薯田奇趣，学习红薯打尖 

11:30-12:30 农场午餐 

12:30-14: 00 营地午休，室内活动（介绍露营装备）

14:00-15:00 泥鳅小池探秘  

15:00-17:00 星空薄膜帐篷搭建  

17:30-19:00 花园风物BBQ晚餐 

19:00-20:30 草坪露营 

20:30-21:30 暗夜奇遇时刻 

Day 2｜巧手科学家之旅 

7:00-8:00 晨间唤醒 

8:30-10:30 昆虫标本工坊  

10:30-12:00 古法手搓冰粉 

12:00-13:30 午餐，午休

13:30-14:30 制作竹水枪

14:30-15:30 花园打水仗

16:00           结营意识，营员离营

- 颁发“自然小侦探”勋章

- 合影：展示作品+种植承诺宣言  

报名详情

【适合年龄】6-12岁单飞

【活动日期】2025年8月23-24日

【集合地点】北京北土城地铁站B口

【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场

【成团要求】10人成团，25人满营

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人998元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、露营装备、活动物料、活动工具、食材辅材、营地餐食、往返交通、场地险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

海洋馆奇妙夜

 北京海洋馆奇妙夜  

海洋覆盖着71%的星球表面，却承载着90%未被探索的生命奥秘。每消失一种海洋生物，就像撕去《地球基因库》的一页典籍。那些被渔网割裂的鲸歌，被酸化海水侵蚀的贝壳，被原油淹没的鱼卵，都在诉说一个真相：人类引以为傲的科技文明，依然寄生在这颗古老星球的生态网络之中。 

今天在大海和星光下，让我们重新校准与自然的相处方式——当孩子的指尖轻触水族箱的玻璃，不应只是人类观赏鱼群的单方面凝视，而该成为两个物种跨越亿万年的进化对谈；当潮汐裹挟着塑微粒涌向沙滩，不该只有海鸟误食的悲剧，更应有我们弯腰拾捡的身影。

00

日常流程安排

北京动物园北门签到

（17:30--18:00）

进馆领取装备

进馆后，在老师的协助下，根据队牌存放行李，领取装备。

专场海豚经典行为展示

科普的方式介绍海豚的基础知识，海豚配合驯养员进行行为展示。小组可以进行合影，并可以拥有纸质和电子照片哦！

海洋趣味科普课

诙谐幽默的语言，专业的科普老师，开啔今天的科普内容。讲述人与动物与海洋的关系。

旧物重生工坊

（定期更换，以现场为准）

据2024年的统计，我国每年新增固体废物100多亿吨。以北京市为例，数据显示：目前北京市每天产生近2.6万吨生活垃圾，人均每天约1.2公斤。如果用载重2.5吨的卡车运输，将这些卡车连在一起，能够排满三环路一圈，加上各行各业产生的固体废物，体量更为惊人。

很多生活用品，其实是可以进行二次利用的。增加一次利用率，就会减少一次垃圾的诞生。比如，利用废弃矿泉水瓶进行二次创作的-《梦幻水母仙子》。

海洋生物救助站 -- 

（定期更换，以现场为准）

据报道，每年大约有816万吨塑料进入海洋，迄今已有约700种海洋动物吃过塑料或被塑料缠住。

每年有10万只海洋动物被塑料勒死或伤害。青少年需要树立环保的意识，地球是我们共同的家，海洋是我们不可缺少的一部分。每个物种都是生态钟表的精密齿轮，人类随意能摘除的"无用零件"，或许正承载着维持系统运转的关键应力。

生物多样性的重要意义，不言而喻。

解锁海洋生物密码

水母，鲨鱼，中华鲟，海龟，企鹅，炮弹鱼……馆里的“居民”们，进入了夜生活！

寂静是有重量的……

海月水母收缩伞盖的节奏像呼吸着的星云；沙虎鲨在离你鼻尖三十厘米处巡航，它的锯齿状牙齿在微光中呈现化石般的釉质；古老的中华鲟，像一个个忠诚且倔强的卫士，一遍又一遍的在时空折叠的裂缝里徘徊……

晚安，我的海世界

当暮色浸染玻璃穹顶，粼粼波光在暗夜中苏醒，这座沉睡的海洋馆正等待一场与众人对话。

蓝色的寂静中，突然意识到这个魔幻的夜晚，不过地球45亿年生命史中的一瞬——而人类，终究只是借宿在这座液态博物馆里的短暂文明。

探秘热带雨林--

液态丛林的基因密语

雨林缸顶的冷凝水珠坠落瞬间，整个微型生态系统完成了一次庄严代谢。

每个水族箱都是微缩版地球，人类既是破坏平衡的变量，也必须是重构生态方程的解码者。当射水鱼再次瞄准游客手中准备丢弃的矿泉水瓶，它喷射的水柱在玻璃上蜿蜒成一道银色裂痕——这来自远古猎手的警示，正在为地球日的夜空刻下戒痕。

海洋彩绘

这些注定褪色的图案，剥落的不是丙烯涂抹的画面，而是中心主义的鳞片。残留的淡青色轮廓将时时刻刻提醒我们——每拧紧一个漏水龙头，“皮肤上”的虎鲸群便完成一次深潜。

当月光漫过锁骨处的洄游鱼群，你终于听见：

所谓保护，不过是让掌心的海豚纹路与太平洋某处跃起的真实弧线，在空间上完成完美的伸延……

愿这池春水中的每一次鳃动，都成为重啔生态文明的脉搏；每条锦鲤背鳍上跃动的金光，都化作修补地球伤痕的液态金线。

当鱼群吞下饵料又吐出星芒，我们终于懂得：真正的"好运"，不过是万物找到各自生态位的模样。

颁发海洋环保证书

这里，不是人类囚禁海洋生物的牢笼，而是让我们在文明社会的缝隙里，窥见地球生命网络的一处神经末梢。

颁发海洋环保承诺书，我们已经是地球环保小卫士。我们庄严的宣布——

以蔚蓝之名，共赴海洋之约。

自助式海底早+晚餐

部分菜品和水果，会根据季节变化进行调换，请以现场为准。（可自带餐盒，餐厅也会准备一次性餐具）

温馨提示：

（根据不同主题需求，部分活动内容流程会有调整，请以当日内容流程为准）

活

动

详

情

报名详情

【适合年龄】7岁以上可单飞

【活动日期】2025年8月23日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京海洋馆（西直门动物园内）

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人860元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，夜宿装备，保险（活动结束后儿童可录入3小时公益时长）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: e8d3c67da5db297f57b3d10494d1eda5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【亲子1日营】探洞/山野大玩家-百里画廊8公里穿越/荷趣嘉年华-挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=1&sn=e93a468f07b32d21c6a4dabcf5f12e8d

            放学了

            百万妈妈首选的亲子精选平台

1

荷趣嘉年华

初秋时节，来一场荷塘边的沉浸式趣玩吧！

在挖藕的辛劳与乐趣中体会收获，在美食手作中感受创造，在自由奔跑中享受亲情。荷塘的宝藏，等你来发现！

活动亮点

下水塘，化身泥娃娃，体验莲藕的踩挖季！

品美食，亲手制作，让荷叶鸡的香气唤醒味蕾！

玩创意，点亮灵感，打造专属荷花景观小夜灯！

享自由，奔跑欢笑，在飞盘互动中释放活力！

特色活动

亲手参与制作地道“荷叶鸡”！处理食材，学习包裹秘方，共同烹制这道清香四溢的荷塘美味，品尝劳动与合作的成果。

飘香荷叶鸡

告别电子屏幕，让孩子回归最原始的烹饪乐趣！化身“小小原始厨师”，亲手玩转泥巴，包裹食材。

从选材、裹泥到期待美食诞生，每一个步骤都锻炼着孩子的动手能力，更让他们在泥土的芬芳和劳动的火热中，真切感受亲近自然的纯粹快乐。

当亲手制作的荷叶鸡在炭火中飘香，收获的不仅是美味，更是“自力更生”的成就感

藕断为什么会丝连？藕上为什么有孔？莲藕是荷花的根嘛？让我们走进自然，自己去探索答案吧！

挖藕寻宝

穿渔裤、下荷塘，掌握挖藕技能，属于自己的大丰收！

荷塘真是一片美好又神奇的地方，八月荷花绽放，荷叶如伞盖，风景如画；九月莲子逐渐饱满，清甜可口，充满生机与希望！

这就是“泥”足深陷的乐趣：穿上专业渔裤，下荷塘挖藕！化身泥娃娃，在淤泥中“淘金”，掌握挖藕技巧，享受满载而归的喜悦！

发挥创意，动手制作精美的“荷花文创-景观瓶小夜灯”！

荷花小夜灯

想象一下，把荷塘里最美的星光和荷花，装进你的小瓶子里带回家！ 

在这里，每个小朋友都能成为小小艺术家和灯光魔法师！

午后自由飞盘时光！在开阔的场地尽情奔跑、欢笑、互动，享受轻松愉快的亲子运动时光，留下活力满满的美好回忆。

飞盘乐动

秋风中跃动的飞盘，为这场自然探索画上活力句点！奔跑、跳跃、欢呼声中，孩子们不仅释放了旺盛的精力，更在完全由自己主导的自由玩耍中，学会沟通与包容。 

当彩色飞盘划出抛物线飞向晴空，欢呼声也随之腾起。随着飞盘的腾起与降落，沾着草屑的笑脸和击掌相庆的瞬间，便是这场无拘无束的游戏赋予的最佳成长礼。

让孩子们在泥土里学会耕耘，在烟火气味中体验生活，这正是劳动教育不拘一格的底气所在！也是大自然的馈赠！让我们一起在自然环境中成长-探索-学习-热爱生活！

活动收获

珍贵的亲子陪伴： 共挖藕、同做饭、齐手作、享运动，创造独一无二的高质量亲子互动时光。

沉浸式自然教育： 亲身体验劳动收获，激发孩子对自然的好奇心与探索欲，在真实场景中学习植物知识。

多元能力的提升： 动手能力（荷叶鸡制作、荷塘挖藕、荷花小夜灯）、协作能力（团队合作）、运动能力（飞盘）、创造力（景观灯设计）得到全方位锻炼。

五感的奇妙体验： 触摸淤泥的质感、嗅闻荷叶的清香、品尝美食的滋味、观赏荷塘的景致、聆听伙伴的欢笑。

劳动的成就与喜悦： 在亲身实践中体会“一分耕耘一分收获”的满足感，珍惜大自然的馈赠。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年9月13/20/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8日

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小459元（允许1个大人下水），单加大人60元/位；单加儿童399元/位

【费用包含】活动材料费、场地费、师资费、保险

1、活动物料说明：荷塘美食材料、荷花文创制作材料，每个孩子一份，荷花小夜灯及美食制作完成可带走或现场品尝；

2、荷塘挖藕挑战（每个孩子提供1套背带式下水服，1双手套，1个小水桶，1个塑料袋，每个孩子仅限1名大人陪同下水，提供1名大人的下水服及手套。采集的荷叶、莲蓬、藕均可带走）

【费用不含】午餐、往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前3天以上取消的，全额退款；前1-3天内取消的，退款50%；活动当天取消的，全额不予退款！

2

百里画廊徒步

厌倦了城市的喧嚣？

想短暂逃离，呼吸新鲜空气？

这一次，

我们带你走进山野，

用双脚探索自然之美！

                   路线特点

本次路线全程 8公里

全程 0爬升，0爬升，0爬升

新手友好无压力！

无需专业装备！

绿植遮天蔽日，抬头绿树成荫！

天然的氧吧，在这里畅快的呼吸

脚下蜿蜒的木栈道，古朴的青石路，

穿梭在有趣的乡村行小道，偶尔还能遇到小动物

栈道下河流顺流而下，偶尔有鱼跃出水面，

"啪"地一响，整条河就醒了

化身山野大玩家，看草木葱茏

感受自然的宁静，短暂的逃离城市喧嚣

放松身心，融入到自然中！

#活动介绍 #

延庆百里画廊，东起硅化木国家地质公园，西至滴水壶景区，沿白河与黑河绵延百余里，是北京首个涵盖峡谷、森林、湿地、地质奇观的生态走廊，被誉为“燕山山脉的立体画卷”。

延庆百里画廊，宛如一幅长卷

春天，河谷杏花如雪，野鸭戏水！

夏天，白河湿地芦苇荡漾，负氧离子爆表

秋天（最佳观赏期），

层林尽染，白桦林与红枫交织成火焰长廊

冬天：冰瀑悬挂崖壁，如天然冰雕艺术馆

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年8月24日

【成团要求】20人成团

【路线强度】全程8公里左右，0爬升

【集合地点】健德门地铁A口（拉群后，群里通知）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】175元/人（大小同价）

【费用包含】往返大巴、领队、保险

【费用不含】午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前3天以上取消的，全额退款；前2-3天内取消的，退款50%；前1天内取消的，全额不予退款！

3

探洞

对于洞穴探秘而言

每个孩子心里都充满着奇幻的色彩

探洞，这项不被熟知的运动每天都在开展

北京有哪些山洞，它们都在哪里?

山洞里藏着什么样的地质秘密 ?

探索课程将带领孩子们走进洞穴

原始森林徒步，惊险的崖边行走体验

1、原始森林体验，学习山地徒步技巧

2、坚持、忍耐、自信、勇敢完成挑战

3、学习如何利用绳索通过危险的路段

森林探险，体能锻炼、毅力培养，攀爬技巧

2KM森林徒步，有汗水也有欢乐

无危险但也没有想象的那么简单

原始的山路、手脚并用的行走

山洞隐藏在半山腰，用两公里磨练孩子的毅力

在壮美的大自然中呼吸，以拥抱健康的方式来开啔一场旅行

            1、克服黑暗带来的恐惧心理，对未知事物充满好奇心♥

            2、认识洞穴生态圈和常见动植物，科普其特征与特殊演化♥

            3、探究溶洞行程的原因及其演化，感受大自然的奇妙♥

            4、熟悉LNT法则，提高洞穴环保意识，养成垃圾随身带走的良好户外习惯♥

            5、通过一些体验式的活动，磨炼意志的勇气和增强信心♥

            6、懂得团队协作的重要性，学会互帮互助♥

            当孩子们闯过门洞

            来到静谧的黑暗空间，

面对他们的将是一次

对于未知的探险和对于自己的挑战。

打开头灯晃眼之间像打开了月光宝盒，

来到了一个光怪陆离的世界。

通过探洞活动，

孩子们面对的不再是冷冰冰的文字与图片，

而是身临其境的体验，是看得见，摸得着

能够轻松牢记自然知识！

探秘北京最美洞穴，一场探险一堂地质课

深入地心探险之旅，满足孩子们的好奇心

山洞里的时光隧道，激发孩子探索的欲望

洞穴生物与钟乳石，开阔孩子的知识眼界

不一样的山洞午餐体验，一杯冷水成就的午餐

户外活动多年，最近才发现很多都是“吃货”。孩子们更是“吃货"中的“吃货”。但对于他们来说，没有自热饭解决不了的事，如果有，那就两盒～

自热饭已经成为户外活动中的标配，深受爱戴。在恒温15℃的山洞里吃上热腾腾的饭菜，似乎一股浓浓的香味已经扑鼻而来啦！

战胜黑暗，百米洞道挑战

心理学家对176位4-12岁儿童进行访谈调查，结果发现，有73.3%的孩子存在“怕黑"的现象。

你是否也有一个怕黑的孩子?自家孩子性格开朗活泼，总是天不怕地不怕的。但是一到晚上，就表现得特别怕黑。晚上睡觉的时候不让关灯。不敢去没开灯的房间，天黑后也不大愿意出门。

通过探洞，孩子对洞穴的好奇心驱使他战胜黑暗，敢于走进黑暗，教练和家长也应该摆出黑暗不可怕的态度，身体力行告诉孩子黑暗没想象中那么可怕 。

地质探索，洞穴秘境

洞口宽阔，可以在洞中直立行走，随着越走越深，直立行走改为猫腰前行，有的地方需要鸭子步前行或侧身前行，到最后只能爬行，也是孩子们最喜欢的体验。

走进钟乳石的奇幻天地

钟乳石，这些隐藏在地下深处的奇妙石头，富含碳酸钙的水滴，从洞穴顶部一滴一滴落下，在漫长的岁月里经过数万年甚至数十万年的积累，不断沉积、结晶，逐渐生长成美丽的钟乳石。这是大自然的魔法，也是时间的杰作。

当你走进洞穴，看到那些悬挂在洞顶、矗立在地面的钟乳石，有的钟乳石细长如笋，有的则粗壮如柱；有的晶莹剔透，宛如水晶，有的则色彩斑斓，好似彩虹。我们会了解到钟乳石的分类，比如石笋、石柱、石幔等等。还会知道它们的形成与地质环境、气候条件有着密切的关系。我们将亲手触摸那光滑的钟乳石表面，感受大自然的力量和温度。一定会被它们的美丽和神奇所震撼。

还有洞内的常驻物种——蝙蝠。他们是大自然的暗夜精灵，我们经常会在洞内看见高处的几只蝙蝠，偶尔也会被孩子们的尖叫声惊醒飞走。时不时还会在隐秘处发现蝙蝠粑粑。

安全保障: 全程国家级户外指导员领队，专业装备防护，户外运动保险

探洞装备: 提供全套高品质户外装备，确保活动安全和质量

行程简单: 安排合理，既锻炼身体，又玩出乐趣

方式多样: 环节多样，体验丰富，增长知识

              活动安排

08:00 集合点集合

10:00 安全课堂，破冰热身

10:30 分发装备，整理背包出发进山

12:00 森林徒步，通过登山路段到达洞口，午餐后探秘山洞

14:00 洞内知识问答

15:00 出洞，开始结营分享

15:30 到达停车场，返回北京

17:30 抵达站点

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月24日

【活动地点】北京-房山

【成团要求】15人成行

【集合地点】8:00五道口地铁站，8:30公主坟地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小720元，单加儿童468元/人，单加成人368元/人

【费用包含】集合交通，午餐，活动组织及物料，课程老师，保险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内取消，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 7c716ce85a86e70811d72e13a249c410
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【大地丰收季】蔗里有点甜/周末带娃赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒/栗栗皆欢喜-村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=8&sn=33ca8acd5ff3023a2fec81b7ba0d63a7

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

核桃盲盒

 开青皮核桃的三大魅力

 赌天然盲盒：未知纹路配对，开皮即惊喜！  

⏳ 抢鲜玉化权：现开皮质活性高，包浆快三成！  

 玩乾隆古法：亲手啔封，才是文玩正统仪式感！

踩着松针小径向上，  

蝉鸣是悬空的指挥棒， 

挥醒满山绿波涛！

千足虫驮着日光巡道， 

蘑菇在苔毯下撑起星伞，

等登顶摘核桃时，

满兜已揣着山林密报！  

 踮脚！瞄准！用力一拧！  

 带娃亲手摘下青皮核桃  

科普时刻：  

“宝贝知道吗？你手里这颗‘绿果’，  

 剥开竟是皇帝爷爷盘了几百年的文玩宝贝！

【爸妈变身】“铠甲勇士”

 戴上手套，握紧去皮器，

在孩子指挥下进行去皮，

“爸爸！这边还需要来一刀！”

“妈妈！这个核桃像恐龙蛋！”

咚！咔嚓！

 青皮炸裂，露出淡黄核桃壳

【孩子升职】“考古清洗官”   

抢过小刷子，打开水枪阀！  

把爸妈剥出的“宝贝核桃”冲进小水盆

刷走黏糊果肉，冲出玉石真身！

任务挑战⚡️

谁洗的核桃最光洁？谁发现最奇特的纹路？  

洗净的核桃晾在竹筛，像一筐即将揭晓的玉石盲盒

全家围坐，将他们一一配对

 如果是完美配对→“双胞胎核桃！我们中奖啦！”   如果是异形怪核→“快看！像不像小恐龙？绝版！”

  趣味科普

盘核桃

始于汉唐，兴于明清，盛于乾隆宫廷。  

初为手疗健身之用，渐成八旗子弟掌中雅玩。  

《核桃谱》载其形制，以狮子头、公子帽为贵；  

经年盘揉，玉化包浆，融养生、鉴赏、哲思于一器。

乾隆皇帝是盘核桃发烧友，曾赋诗，

‘掌上旋日月，时光欲倒流’！

归去时——  

溪水洗净指间青涩，  

林风记下笑响如铃。

掌心对贴那枚温润， 

任三百年日月在纹路里盘转 

待十年后他摊开手，

跌出整个童年的秋晴！

明十三陵是位于北京昌平天寿山麓的明朝13位皇帝的陵墓群。它是中国现存规模最大、保存最完整的皇家陵园之一，始建于1409年。主要开放陵寝包括规模最大的长陵（永乐帝）和唯一发掘地宫的定陵（万历帝）。整个陵区布局统一，神道石雕精美，体现了明代建筑艺术与丧葬制度，于2003年入选世界遗产名录，是北京著名的历史文化景点。

七孔桥花海位于北京昌平区十三陵镇，依托十三陵水库和七孔桥景观。在广阔的河滩地上，大规模种植多种花卉（如格桑花、菊花、马鞭草等）每年5月至10月花期，形成连绵起伏、色彩斑斓的壮丽花海景观。免费向公众开放，是京郊热门的赏花、休闲和摄影胜地。花海、远山与水库相映成趣，景色如画。

康陵春饼宴是北京昌平区明十三陵康陵村的特色农家宴。以现烙薄春饼为主角，配以酱肉、炒合菜、时令野菜等十余种京味配菜。食客自取薄饼，卷入喜爱的菜肴食用。是游览十三陵时体验乡土风味的热门午餐选择。

报名详情

【适合年龄】4岁及以上

【活动日期】2025年9月6/7/13/14/20/21/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8日

【活动场次】10:00-16:00随到随玩

【活动地点】北京昌平东水峪村

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】8月23日前报名超级早鸟价69.9元/儿童（最多可陪同2大人），9月23日前报名79.9元/位（儿童可以免费陪同2成人），原价99.9元/儿童（最多可陪同2大人）

【费用包含】8个青皮核桃、采摘工具：手套、袋子、竹竿（借用），开青皮核桃时所需要到工具（借用）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

2

栗栗皆欢喜

 活动亮点：一价全包，玩透秋天！

✅ 公益助农：帮助山区农民秋收，累计3h志愿时长

✅ 贡品油栗自由摘：保底3斤昌平燕山油栗带回家

✅ 传统风味体验：古法炒栗+山泉水+特饮1杯

✅ 超值礼包：民宿立减券等你来拿

 百年油栗之乡的秘密

湖门村的燕山板栗凭什么成为明清贡品？

✨ 华北"燕山早丰"果壳紫褐油亮，果肉金黄似蜜

✨ 昼夜温差15℃+花岗岩风化土质甜度高达22%

✨ 坚持人工除草、山泉灌溉，0膨大剂

 趣味科普

· 栗子树寿命可达600年，湖门村现存百岁古栗树30+棵

· 一颗栗子需生长120天，外壳的刺是天然的防虫铠甲

· 明代《食物本草》记载："栗子益气，厚肠胃，补肾气"

 特别说明：这里的栗林很不同！

我们采收的是湖门村集体所有的百年栗林

不是普通农家自营栗园

✅ 200亩集中连片栗林，建档立卡保护树木 

✅ 统一有机种植标准，拒绝农药化肥 

✅ 收益直接归村集体，用于乡村建设 

✅树龄超百年的古栗树就有87棵

村游正当时，不如就来湖门村~位于银山塔林的小村落，是放空身心的绝佳去处。溪水潺潺，山野宁静，带着孩子在栗树下敲敲打打，追逐滚落的果实，笑声在林间回荡。沐浴着暖暖阳光，呼吸着草木清甜，所有的疲惫仿佛都被风吹散，在这里，连时光都慢了下来，只剩下纯粹的自在。

 装备包

组委会提供：竹竿（3m长）、帆布手套、帆布袋

自备建议：防滑登山鞋、长袖长裤（防刺必备！）

 四步采收法

寻宝眼：找树下隆起的小鼓包，落叶下常有"漏网之鱼"

巧打竿：45°角轻敲树枝分叉处（暴力会伤树！）

破壳术：脚踩栗子滚半圈，用夹子取果更安全

保鲜诀：带壳冷藏保存，吃前微波10秒更易剥

⚠️ 安全提示：戴护目镜防弹射，儿童需在家长看护下操作

️ 三段式精华路线（全程约5km）

① 栗香段（1.5km）

穿行明清古栗园，认识不同树龄栗树特征

② 塔林段（2km）

经防火道登上银山北坡，远眺7座辽代密檐塔

隐藏机位：2号观景台可同框古塔群+栗园

③ 泉野段（1.5km）

探访"观音泉"活水眼，检测报告公示水质数据

途经抗战时期的八路军藏粮洞遗址

（以上为推荐路线，自行前往，无领队哟）

（如需打山泉水，需自带瓶子哟）

 秋日打卡指南

 晨光时段（7-8点）：薄雾中的塔林如山水画卷

☀️ 正午时段（11-13点）：晒秋场拍色彩大片

 夕照时段（16-17点）：栗树金叶逆光透亮

 山寺空间

必点：栗蓉拿铁（用当日采收栗子现制）

隐藏款：山泉冷萃+古法栗子酱DIY

 非遗工坊体验

老油坊核桃压榨演示（整点开放）

带"栗"字打卡墙（出片率100%）

 小光比萨

为品质，拒绝北京电视台的披萨店

（以上如有花销，皆为自费，仅做推荐~）

报名详情

【适合年龄】4岁及以上

【活动日期】2025年9月6/7/13/14/20/21/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8日 上、下午场

【活动场次】10:00-16:00随到随玩

【活动地点】北京昌平延寿镇湖门村村委会

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人69.9元/人（大小同价）

【费用包含】炒板栗1份，特色饮品1杯，3斤栗子、物料费（袋子）采摘工具：手套、袋子、夹子（借用）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

3

蔗里有点甜

又是一年丰收季，

农场的甘蔗熟得正甜。

来一场与秋的甜蜜邂逅，

亲手收获大地的丰厚馈赠！

走进农场，赴一场甜蜜的约会。

砍下清甜的甘蔗，

三选一乐享田园,

摘蔬菜/捡鸡蛋/挖红薯,

还可以土灶区烤红薯/鸡蛋,

带走萌趣多肉一盆,

与小动物亲密互动,

 还可积累2小时公益时长~

有趣、有料、有甜头！

有玩头、有劲头，非常甜！

甜蜜体验： 采摘榨甘蔗汁，收获自然甘甜。

农场收获： 任选红薯/蔬菜/鸡蛋，满载而归。

趣味实践： 玩泥巴烤红薯/蛋，体验古法烹饪。

爱心奉献： 积累公益时长，播种助人善心。

亲子时光： 共享劳作与美食，增进家庭情感。

钻进比人还高的甘蔗林，闯进绿色天然迷宫！宝贝，快选你心仪的“甘蔗勇士”。小手一指，锁定目标！亲子合力，轻轻一推—— “咔嚓！” 脆响中，甘蔗应声而倒！嘿哟嘿哟，一起把战利品拖出“丛林”。看！经验丰富的爷爷手起刀落，唰唰几下，甘蔗秒变光溜挺直的“金箍棒”！宝贝举着“神器”欢呼：“爸爸快看，我的金箍棒~”甜蜜时刻到！剥开青衣，露出雪白果肉，“咔嚓”一口，清甜汁水瞬间在嘴里爆开！这亲手收获的新鲜甜蜜，简直甜到心尖儿！

现场还提供榨汁服务哟！即刻就能和爸爸妈妈一起分享甘甜的甘蔗汁啦！

#甘蔗不是水果

严格来说，甘蔗不能叫水果。因为既没啥水，也不是果。

甘蔗是禾本科的植物，和竹子是一个科的，但最多算是远亲。竹子属于竹亚科，而甘蔗属于黍亚科。在我们熟知的植物里，它和老玉米是同宗，和高粱关系最近。

动手吧！田园挖摘捡初体验！来点实实在在的接地气快乐！ 小朋友们，卷起袖子，选择你最喜欢的田园任务，开啔收获之旅吧~挖红薯/摘鲜蔬/捡鸡蛋三选一进行挑战呦！

【挖呀挖！红薯宝藏大发现】

拿起你的小铲子，在松软的泥土里挖呀挖！

香甜软糯的西瓜红蜜薯！这可是红薯界的明星品种哦，健康又美味~（带走3斤）

【摘呀摘！菜园鲜蔬任你采】

钻进绿油油、水灵灵的菜园子，当一回快乐的小农夫！

亲手摘下枝头叶间最新鲜的当季时蔬：脆生生的圆白菜、嫩绿绿的生菜、顶花带刺的黄瓜、细长翠绿的豆角、紫得发亮的茄子... (具体品种可能根据当季微调，保证新鲜，可带走3斤）

【捡呀捡！咯咯哒的温暖礼物】

放轻脚步，轻轻走进温馨的鸡舍，开啔寻宝模式！

在铺着干草的舒适窝里，寻找刚刚产下、还带着温温热热体温的新鲜鸡蛋！感受生命的神奇温度。（带走9颗）

宝贝们化身“小小泥巴匠”，亲手搅拌泥土，快乐和泥，用沾满泥巴的小手，将新鲜的鸡蛋和香甜的红薯小心翼翼地包裹起来！然后，这份由孩子们“亲手制作”的美味，由工作人员用搭建好的传统土窑，精心烤制。等待中，泥土的芬芳混合着鸡蛋的焦香、红薯的甜蜜飘出……哇！金黄流油的烤鸡蛋、软糯拉丝的烤红薯出炉！自己混泥、包裹食材，等待香喷喷的成果—— 体验动手的乐趣，收获质朴的美味，创造独特记忆！

农场有多肉大棚，可以近距离观察这些形态各异、憨态可掬的“小萌物”。可带走一盆多肉植物！ 让“绿色小生命”陪伴孩子回家，继续生长，记录下这次温馨探索的美好回忆~

农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀、狐狸等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！

报名详情

【适合年龄】3岁及以上

【活动日期】2025年9月20/21/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8/12/18/19/25/26日

【活动场次】上午9:30至下午4点随来随玩，无需等待

【活动地点】北京昌平鑫城缘农场

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童99元/人（最多2大1小）

【费用包含】甘蔗2根、挖红薯3斤/摘鲜蔬3斤/捡鸡蛋9个三选一、多肉1颗，土窑烤鸡蛋1个/烤红薯1个任选一项，喂养小动物、公益时长2小时

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

            猜你喜欢

一

丰收季节

                             ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                            ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

    ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

         ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

    ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                   ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                   ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                 ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                 ！

                 ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

   ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

           ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

   ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

     ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: d46287773d26a153abb78166ffec73f0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【国庆3天2晚】库布齐沙漠穿越-徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火！海趣牧歌-海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=6&sn=0f837beb505f5db81301d9232275105d

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

沙漠穿越

沙漠是浩瀚的

吸引无数向往自由的心前往

沙漠是丰盈的

给予你无私的知识和大漠风光

沙漠是充满挑战的

让坚定的你能力在这儿升华

沙漠是充满趣味的

一切的美好和欢笑都由我们来发现和创造

我们留下的汗水、我们迸发的勇气、我们欢乐的笑脸、我们坚韧的毅力，我们的深厚友情，在沙漠中，让孩子见证行走的力量！ 

置身一望无际的沙漠，美景伴随着生存问题，在这里“生存”二字的重要性被刻画的淋漓精致。

我们专业的户外领队老师将带领孩子们一起学习户外怎么取水、怎么净化水、怎么取火、怎么辨别方向！

广袤无垠的沙漠一眼望不到边际——方向在哪里？

小蒙友们将根据项目组事先规划的沙漠路线，运用专业GPS导航工具，在指南针的帮助下，学习在沙漠中辨别方向，顺利达到每一个目标点。

在沙漠中，你所面临的最大的困难可能就是缺水，怎样寻找到绿洲水源，怎样将获得的水净化到可以饮用的标准，在目标点我们一起学习沙漠生存任务。

沙漠里获取热量、烹煮食物都需要用到火，我们有哪些方式可以获得火种呢？放大镜？打火石？还是原始的钻木取火？专业的户外导师将教会你学会怎么在野外快速取火。

夜晚我们将搭建生命庇护所，怎么选择合适的露营地、怎么搭建庇护所、需要用到什么材料、怎样才能让庇护所坚固，领队老师将一一为你揭秘。

沙漠的生命奇迹是如何造就的呢？我们一起前往沙漠中的科技乐园探险，在沙漠科学馆徜徉，在沙漠人工绿洲收获惊喜，见证沙漠生命的强大力量！

沙漠的广袤，隔绝了纷繁的打扰，让自我、让朋友、让团队在这里更加刻骨铭心。在重重挑战任务中不断激发个人能力与团队力量！

沙漠，一望无际，勇敢的人更敢于去征服它！大约12公里的沙漠徒步，背起行囊，将你的汗水留在这片沙漠中，让勇气迸发，让这次挑战成为你童年最珍贵的体验。

从一个人的挑战到小组并肩共同合作接受挑战，多项沙漠挑战小组任务，在沙漠行走中一一收获。小组里的小科学家，小地质家，小摄影家，小歌唱家，我的团队棒棒哒！

面对沙漠的挑战不只是我们，还有沙漠中的荒漠草原植被、小半灌木、壁虎、蜥蜴……徒步的过程中谁能最先找到这个生物的踪迹，谁能揭晓它在干旱沙漠中生存的秘密？

滑沙、沙漠越野，感受来自沙的热情！这是勇敢者的游戏，面对任何挑战，我们勇于尝试，敢于挑战，享受内心自信的力量！趣味无穷~

沙漠的美是纯粹的，那里的沙是金黄的，天是湛蓝的，云是洁白的，在这里脚下的每一步都是趣味横生，我们的友情也在这里愈来愈加深厚！

在神奇的大漠中点一堆跳动的篝火、我们载歌载舞、团队欢乐游戏、赏星观月……一个人的欢乐变成一群小伙伴的笑脸。

篝火晚会上还有烟火哦~绚烂烟花与璀璨繁星交相辉映，把沙漠的夜空渲染得多姿多彩。

搞怪的你、可爱的他、自由飞翔的朋友们，大漠孤烟，长河落日……在领队老师的教习下我们在沙漠中趣味行摄、留下你身影的定格。

报名详情

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年10月1-3日、10月4-6日

【活动地点】内蒙古

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行3280元/人（大小同价），儿童单飞3680元/人

【费用包含】

1、交通：库布齐当地旅游空调巴士；

2、住宿：1晚酒店，1晚沙漠特色露营；

3、用餐：2早餐+5正餐；

4、活动：行程策划、组织、领队和导游，沙漠全程越野保障车；

5、门票：指定景点首道门票；

6、保险：活动保险费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前10-14天取消的，退还70%费用；行前8-9天取消的，退还50%费用；活动7天内取消，不予退款！

2

海趣牧歌

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个五一，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

     让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring 

     「2025大海篇·海趣牧歌

     」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

     海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

......

     让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

     那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

     让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

     赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；

     亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

     咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

     每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

     当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

     把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

     一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

     在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

     本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

     在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

     白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

     在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

  Part1:远离舒适区，为成长赋能  

      独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

  Part2:友谊相伴，在团队中展现自我  

      在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质

      。

报名详情

【适合年龄】6-14岁儿童可单飞/亲子家庭

【活动日期】2025年8月24-26日、10月1-3日、10月4-6日

【活动地点】北戴河

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计2晚；

2、餐食：行程中5正餐+2早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还50%；行前1-3天内取消的，退还30%；活动当天取消不予退款！

                                 猜你喜欢

一

丰收季节

                                                  ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                                                   ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

                         ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                              ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                         ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                                        ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                        ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                      ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                      ！

                                      ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

                             ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                               ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                               ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

                        ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

                                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                        ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

                          ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 2422f4394d3f3eea4d8ce7e1b4784815
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【半天活动】科技馆-化身未来科学家，解锁跨学科实验！天文馆亲子寻星记-穿越星际来找你！军博-揭秘大国重器，见证中国力量！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=2&sn=f57c32032aeda418fc040403c56dc3cf

            放学了

            百万妈妈首选的亲子精选平台

1

科技馆

             中国科技馆 

来这里带娃也可以很快乐

还能陪着孩子一起涨知识

            每一部分都有许多的互动体验

            古代水力设施、四大发明、航天返回舱

            光学迷宫、体感机器人、气流投篮、古韵琴声

            ……

            孩子们可以通过亲身参与，

            接触到天文、数学、化学、物理、

            科技、建筑、航天

            等领域的知识

            让科学启蒙不再难，让科普“零距离”！

跟老师一起来踏入科学世界吧！

  华夏之光   / 古代科技的智慧

            这里展示了中国古代光辉灿烂的科技成就。

            不怕地震的“世界三大奇塔”是谁，它为什么不怕地震？

            小小的杯子竟然是公平的象征？

            地动仪是古代用来预测地震的仪器吗？

            认真听老师讲解原理，探究“公道杯”的秘密。

            我们还将动手分解

            “奇塔”的建筑原理

            ，解读中国古建筑的智慧及主要结构方式。

  探索与发现   / 基础科学领域的盛宴 

            在二层我们可以看到很多奇怪的现象：

            万有引力“失灵了？” 小锥体竟然从低向高滚动！

            你相信光吗？常见的太阳光会有什么魔法呢？

            什么是电？什么是磁？

            潜水艇是根据什么原理制造出来的呢？

            光影、 电磁、物体运动规律等物理相关的知识点在这里将逐一呈现，结合科学实验孩子们将更直观的感受物理的魅力。

  科技与生活   / 感触智能魅力

            科技改变生活，创造未来，我们的衣食住行都与科技息息相关。

            机器人可不可以像人一样唱歌、跳舞表演才艺？

            我们前往“机器人大秀场”展厅里，观看机器人精彩展演。

            机器人可以自由进行各种各样的动作表演，极大程度上满足了孩子对于前沿技术的好奇心。

            孩子们不仅可以结识众多机器人朋友，

            还能近距离感受最新科技，体验人工智能的魅力，

            激发研学少年对机器人技术的学习兴趣，与机器人say hello！

  挑战与未来   / 探索未知的浪漫 

            在四层，我们从人类探索太空征程开始，了解登天之梯运载火箭的研发过程，模拟长征二号F型火箭发射，还有机会走进

            空间实验室

            ，以第一视角体验宇航员的太空生活！

榫卯原理科学小实验

应县木塔，榫卯结构的集大成之作，几个不规则的木块，互相咬合成为一个木制构造的“迷魂阵”。

            为了让孩子们能够更加直观的感受榫卯结构的神奇的之处，研学导师为每位小朋友准备了一份工具包。

孩子们在拼装时仔细观察，分析其内部结构，拆解组合鲁班锁的过程，也是一个重现古人智慧的过程。

活动结束后，孩子们可将自己组装的成品带回家，作为此次研学活动的成果展示！

活动流程(上午场为例）

09:20-09:30 ∥ 开营

09:30-10:10 ∥ 下一站，未来探索宇宙——神舟飞船、空间实验室，置身历史征程

10:20-11:00 ∥ 你好，机器人——自由探究式学习

11:00-11:30 ∥ 破解物质的秘密——“声、光、电、磁”多学科知识跨界

11:30-12:00 ∥ 探秘华夏文明——解读中国古建筑的智慧

特别提示：以上仅供参考，实际课程将根据现场学生年龄及老师课程进度进行调整 。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（除周一天天开班）

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】中国科技馆（北京朝阳区北辰东路5号）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童128元/人，成人118元/人

【费用包含】科技馆主展厅门票、专业课程指导老师带队；科学实验材料包（限学生发放）；专用无线学习设备免费使用(不赠送)。

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款50%；行前当天，不予退款！

2

天文馆

      北京天文馆坐落于北京市西城区西直门外大138号于1957年正式对外开放是我国第一座大型天文馆，也是当时亚洲大陆第一座大型天文馆；包含A、B两馆。六十多年来，北京天文馆以其独特的演示手段吸引了一代又一代的观众。

奇妙的科技体验即将开啔……

本次活动我们将走进北京天文馆，

探寻科学原理的奥妙，

惊叹技术应用的巨变；

领略前哲探究的历程，

放飞科技创新的梦想！

一场不可错过“寻星”之旅

如果宇宙有边沿，

哪边沿的外面是什么？

如果宇宙是爆炸而来，

哪容纳爆炸点的空间是什么？

如果宇宙有起始和终点，

哪起点之前和终点之后是何方？

…………

在不远的未来，

随着地球自然环境的恶化，

人类面临着无法生存的威胁。

到更遥远的外太空寻找生命的延续

找到一颗适合人类移民的星球，

这是迄今为止人类所面临的巨大挑战与使命！

你是否想知道星空到底有多大？

看一看星空里到底蕴藏有多少秘密？

避开人潮拥挤的“传统”路线另辟蹊径，

带你观看不一样的天文馆，

开啔一场亲子主题的遨游星际寻星之旅。

穿越星际

去找你

★

推荐理由

★

·精准学习，重点研究

在讲解老师的引导下重点研究展厅内特色科学实验以及与生活、学习相关的科学原理

·用科学的方式学习科学家精神

解读科学家故事，了解科学家技术，真实案例中，领悟科学家精神

· 亲自动手，参与实验

利用现场讲解老师提供的实验教具，真正的融入科学实践，探索科技奥妙，激发科学兴趣；

·亲子互助，挑战科技

根据现场老师的要求，完成亲子科技任务，任务涵盖科学家精神、寻找另一个地球、太阳家族、探索宇宙等5大科普内容；通过探索、思考、解答、寻找、科普、互动等多种体验及挑战形式；完成任务即可挑战成功。

·收获知识，创造荣誉

在活动全程中全身心参与，收获知识所创造的荣誉感，还可领取老师精心为大家准备的文创礼物。同时，通过亲子互助挑战，在活动中塑造和谐亲子关系。完成最好的教育在路上的最终学习目标！

活动详情

第一站天文科普巡讲

       重点学习天文科普、天文发展及中国航天历程、馆内重要天文展品现场教学

深入了解天文学知识领域，以身讲学，解读天文发展历史，天文前沿科技进展，基础观测知识，并根据科学家传授的知识，在研学中以天文为题，从古到今，探究天文对人类社会发展的贡献，如：古代天文历法有哪些作用？什么样的条件支持天文观测？不同星系的特征有哪些？大型光学望远镜又是怎么建成的？

专题活动一

科学家精神

活动简介：

通过老师的科学原理及科学家故事讲解，了解科学家技术，学习科学家精神。用科学的方法学习科学家精神。

专题活动二

天文科技实验

活动简介

融入一项天文科学实验，体验神奇宇宙和科研魅力，激发学生的科学兴趣，通过动手实验更多的调动孩子的学习兴趣，

孩子们通过自己的动手实验可以更好的学习到相关实验的天文知识。

专题活动三

解密太空生活

活动简介：

       天空生活不同于地球，由于没有重力作用，开始可能会觉得好玩，但是慢慢身体机会出现失重导致的肌肉萎缩，所以从日常穿着到每日作息都和地面有很大差异。

这还不算，还是由于失重，最简单的上厕所都变成了超级麻烦的事，因为这时候“液体”不会自动落向地面，而是像胶水一样粘着我们… …所以在太空上厕所也是必修课喔~、

专题活动四

亲子科普挑战

活动简介

根据现场老师的要求，完成亲子挑战任务，内容涵盖科学家精神、寻找另一个地球、太阳家族、探索宇宙等5大闯关科普环节；通过探索、比拼、闯关、解答、寻找、科普、互动等多种体验及挑战形式；完成任务即可挑战成功。

以多种的体验形式激发学习趣味性跟挑战性，增加学习趣味性，孩子们以玩的形式寻找知识，以玩的形式学习知识。

收获荣誉奖励

活动简介

根据年龄领取科技实践任务卡；带着问题去探究；实践体验中探寻科技的奥妙；最终完成全部实践任务的同学可获得太空文创礼物。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（除周二天天开班）

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】北京天文馆（北京市西城区西直门外大138号）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人98元/人（大小同价）

【费用包含】课程讲解及活动2小时左右；北京天文馆大门票；全程配备无线讲解设备(不赠送)。

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款50%；行前当天，不予退款！

3

军博

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（除周一天天开班）

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】中国军事博物馆（北京海淀区复兴路9号）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人158元/人

【费用包含】军事博物馆免费门票代预约；专业老师带队；研学手册（仅限儿童有）；赠送：独家文创徽章一件（仅限儿童有）；全程配备无线讲解设备(不赠送)。

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款50%；行前当天，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 957e2d56580583cbca82ddea536979f9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“国家队”出品！公司生态环境保护实践获国务院国资委官方微信报道) 2025-08-20 北方惠安   北方惠安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNzUxNQ==&mid=2247546790&idx=1&sn=275e81a8e9f8f422623e66077970e786

 （图片作者：刘金海）

2025年，是习近平总书记提出

“两山”理念20周年

国务院国资委官方微信“国资小新”

推出“两山画卷”系列视觉报道

公司生态环境保护实践显成效

以下是原文

↓↓↓

  “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集→

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，

中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。 

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。 

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

来源：国资小新

点击下方“阅读原文”查看具体内容

 

文章编号: 660ad19f6d1ebcddf951a04a6c19ca9f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (申论热点丨生态领域-绿美广东) 2025-08-20 羊城起点   羊城起点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTM1MTczNQ==&mid=2247499767&idx=5&sn=bd59908026a56ec2606f505f0da79b45

25公职备考群

扫码添加客服进群

免费领取资料

          生态领域  绿美广东

         公务员考试-申论热点内容

          PART.1

         相关政策文件

2022年12月8日，广东省委十三届二次全会通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，提出实施“六大行动”（森林质量精准提升、城乡一体绿化美化、绿美保护地提升、绿色通道品质提升、全民爱绿植绿护绿、生态价值实现），明确到2027年全域建成国家森林城市，2035年混交林比例达60%以上的目标。该文件将绿美广东纳入“百千万工程”和粤港澳大湾区建设框架，强调生态优势转化为发展优势的路径。

2024年《广东省深化集体林权制度改革实施方案》出台，推动林地经营权流转和金融创新，茂名市作为先行试点，通过“国有林场 + 村集体”模式盘活林地资源，发放林权类不动产登记2328宗，面积52.36万亩。

《广东省红树林碳汇开发权交易规则（试行）》搭建全国首个蓝碳交易平台，2024年惠州考洲洋204.85公顷红树林10年期碳汇开发权以超400万元成交，创国内单笔交易纪录。

各地市结合自身特色细化方案，如珠海提出“四绿”（绿岛、绿城、绿湾、绿廊）战略，2023 年营造林任务完成率102.37%，打造海上“绿美明珠”；梅州兴宁自主研发生态环境大数据管理平台，整合农业、气象等多部门数据，AI 知识库使执法周期缩短 60%。

          PART.2

         出台背景：多重压力倒逼绿色转型

1.国家战略叠加。作为经济第一大省，广东需在 “双碳” 目标下探索生态优先、绿色发展路径。绿美广东被纳入 “百千万工程” 和粤港澳大湾区建设框架，成为破解 “先污染后治理” 路径依赖的关键抓手。

2.生态短板突出。一方面，森林结构失衡。纯林占比高、混交林少，中幼龄林生态功能较弱，珠三角地区臭氧污染问题亟待解决。另一方面，城乡绿化不均。城市绿地分布不均，乡村绿化覆盖率不足，部分区域存在 “点上盆景、面上荒芜” 现象。

3.区域协同需求。粤港澳大湾区需共建生态安全屏障。例如，深港联合开展中华白海豚监测，深圳湾与香港米埔湿地同步完成红树林补种，推动湾区生态标准一体化。

          PART.

          3

         具体实施路径

（一）推进城乡绿化美化。

城市层面，聚焦“公园城市”建设，强调构建“口袋公园—社区公园—综合公园—郊野公园”的多层级公园体系，推进道路绿化、滨水绿廊、立体绿化（屋顶、墙体、棚架）等，提升城市绿化覆盖率和人均公园绿地面积。乡村层面，以“绿美乡村”为抓手，结合乡村振兴，推进村口、路边、水边、房前屋后“四旁”植树，保护乡村古树名木、原生植被，打造“一村一品、一村一景”的乡村绿化特色，同时将绿化与农业产业（如经济林、观光农业）结合，实现生态与经济双赢。全域联动，打破城乡绿化壁垒，推进城乡绿道、生态廊道互联互通，形成“城绿交融、乡美业兴”的全域绿化网络。

（二）加紧经济社会发展全面绿色转型。

推动产业结构“绿色升级”。产业是绿色转型的核心战场，广东聚焦“降碳”与“提质”双目标，推动传统产业绿色化改造，培育战略性新兴绿色产业。重构能源体系“绿色基底”，从“化石依赖”到“清洁主导”规模化开发可再生能源，打造“新能源产业高地”。发展“循环经济”，打通“资源—产品—废弃物”闭环，重点布局工业循环、农业循环、生活循环三大领域。培育“绿色生活方式”。通过“政策引导+场景示范+宣传教育”，推动消费、出行、居住等领域向绿色化转变。强化“制度保障”，为绿色转型“保驾护航”。绿色转型需长效机制支撑，广东通过“法规约束+市场激励+协同治理”，构建全链条制度体系。完善“绿色法规体系”，强化刚性约束。出台《广东省绿色发展促进条例》《广东省碳达峰碳中和条例》，将“双碳”目标纳入地方立法；实施“生态环境分区管控”，划定“禁止开发、限制开发、重点开发”区域（如珠三角核心区限制新增高耗能项目，粤北生态保护区严格限制工业准入）。

（三）持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战。

持续深化蓝天保卫战。一方面攻坚重点行业减排，推动产业绿色转型，另一方面优化交通结构，降低移动源污染，另外强化移动源监管，强化区域协同与应急管控，深化珠三角与粤东（潮汕）、粤西（湛江）、粤北（韶关）的大气污染联防联控，建立统一的监测数据共享平台，推进“智慧治污”。

系统推进碧水保卫战。攻坚流域污染治理，补齐设施短板。重点整治珠江流域（西江、北江、东江）工业园区（如佛山陶瓷工业园、东莞电子产业园）废水排放，推行“一园一管”集中处理。治理跨界河流，针对广佛跨界河（如佛山水道）、深莞茅洲河等历史污染严重区域，建立“上下游联动、左右岸协同”机制，定期开展联合执法，同步推进河道清淤与生态驳岸建设。严控农业与近海污染，修复生态系统。在珠三角基塘区、粤北山区推广“稻渔共生”“果畜循环”等生态农业模式；规模化畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，推动粪污资源化（如沼气发电）。全面排查整治珠江口、雷州半岛等重点区域入海排污口，重点修复红树林生态系统，在湛江、深圳、珠海等地建设红树林自然保护区，遏制围填海行为。强化饮用水安全保障。划定东江、西江等饮用水源保护区“红线”，清理保护区内违法建设；推进水源地智能化监测。

扎实推进净土保卫战。精准管控污染地块，分类推进修复开展全省土壤污染状况详查“回头看”，重点排查珠三角化工、电镀、印染等行业遗留场地，建立“污染地块清单”，2025年前完成全部高风险地块风险评估。推行“修复+开发”模式，对旧厂房、工业园区污染地块，采用“异位修复+原址再开发”（如广州广钢新城、深圳大沙河创新走廊）；对重金属污染耕地（如韶关、清远部分区域），推广“低积累作物种植+土壤调理剂”技术。严控新增土壤污染，推进资源循环，管控工业源头。治理农业与生活污染，推广“测土配方施肥”，在珠三角蔬菜主产区限制高毒农药使用；推进垃圾分类“提质增效”。构建风险防控体系，建立土壤污染“预警-应急”机制，对重点行业企业周边土壤定期监测，发现超标及时啔动管控；在粤北生态屏障区划定“土壤生态保护红线”，严禁工业开发与高强度农业活动，保障土壤生态功能。

（四）深化生态文明体制改革。

在深化生态文明体制改革进程中，广东立足省情，积极探索创新。在空间管控上，构建“二三一”生态环境分区管控体系，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线融入国土空间规划，指引传统产业转型，助力大湾区重大基础设施合理选址。生态补偿机制建设方面，2015年起，通过跨省补偿机制投入大量资金，使九洲江、东江等跨省河流水质达标率达 100%。如汀江——韩江流域创新建立“双向补偿” 机制，让国家一级保护动物鼋重现韩江。省内东江、北江流域也通过财政激励方案，推动上下游联防共治，省财政已累计拨付相关激励资金7.99 亿元。在产业转型核心的减污降碳领域，南沙经济技术开发区完善生态工业信息平台，推进污染物与碳排放下降；佛山高明区为传统纺织印染行业构建“双循环+多联供”体系，削减碳排放量与污染物排放量，从多方面推动生态文明体制改革向纵深发展。

25广东事业编线下面试课程

主讲老师独立带班、无助教;

多年经验、功底扎实、讲解清晰、点评详细

认真负责、问题有解决、答题有示范

▼

▲扫码添加辅导员咨询课程▲

             后台回复 笔试 

领取全部笔试资料包

有问题找起点辅导员

*本文含有广告信息

往期推荐:

招169人！25年8月广东招事业编人员公告发布

喜报！25广东省考面试起点原题压中！

出公告了！25广州市国资委公开选调公务员公告

招102人！2025年怀集县招事业编人员公告发布

转发，点赞，在看，安排一下

 

文章编号: 25a24b6ac1ab7cc8aef871f4ec1bd6c3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (检察日报报道：“南澳检察”做好海岛县的生态文章) 2025-08-20 汕头检察   汕头检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNjAxNA==&mid=2653234182&idx=2&sn=59153bafb719bcb36d2f2dfbeca9a5a8

做好海岛县的生态文章

广东省南澳县检察院检察长　黄权

南澳县是广东省唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约115平方公里，海域面积4600平方公里。近年来，我院积极打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌，充分发挥检察职能，构建起打击、修复、协作、治理“四位一体”生态保护体系。

惩治并举，构建海洋生态治理闭环。针对非法捕捞这一海岛顽疾，我院坚持治罪和治理并重理念，打出刑事检察与公益诉讼检察“组合拳”。通过办理南澳县首例涉海洋刑事附带民事公益诉讼案件，我院不仅对被告人陈某非法捕捞行为提起公诉，还通过提起附带民事公益诉讼，向其追偿生态环境损害赔偿金近8万元用于修复生态。我院积极探索“生态补偿+增殖放流+公开听证”模式，对一起非法捕捞案件啔动听证程序，就拟不起诉决定广泛听取意见，督促犯罪嫌疑人出资4万余元购买鱼苗虾苗进行投放，将司法办案与生态修复深度融合，彰显法律刚性，传递司法温度，为海洋渔业资源可持续发展提供保障。

创新协作机制，推动专项监督精准落地。依托“林长+检察长”“河长+检察长”协作机制，我院构建起跨部门生态保护联动网络，在森林、河湖保护等重点领域开展专项监督。在古树名木保护工作中，我院针对全县唯一一株500年树龄国家一级保护古树“笔管榕”面临的生长环境不佳问题，通过多次现场会协调迁移古树周边祭祀设施，清理杂物，在尊重民俗传统的同时达成生态保护目标。在河湖治理工作中，我院对重点水域进行实地勘查，针对违法搭建养殖棚污染水源、拦河渔具影响行洪等情形，以公开听证厘清部门监管职责，分层次制发检察建议或开展磋商，推动相关部门拆除违法牛棚、清理拦河渔具，修复破损隔离栏、完善水源地警示标识。

凝聚多方合力，推动建立南澎列岛生态保护机制。作为粤东唯一的海洋生态类型国家级自然保护区和国际重要湿地，广东南澎列岛的生态保护至关重要。为切实提升南澎列岛海洋生态环境保护工作质效，我院在南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局牵头召开座谈会，与保护区管理局、汕头市生态环境局南澳分局积极磋商，构建海洋生态保护协作配合机制。我院与保护区管理局、南澳县法院会签协议，决定设立协作配合工作站，强化对保护区执法活动的法律监督。在中华白海豚保护宣传日活动中，我院作为主办单位之一，通过发布《保护白海豚 有我检察蓝》短视频、发送生态保护短信等方式开展法治宣传，提升公众海洋生物多样性保护意识。

来源：检察日报

 

文章编号: 88aaeb7d391e6211f3f4ec9c3a31facc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (绘说现代化丨海洋经济新“粤”章) 2025-08-19 广州海洋地质调查局   广州海洋地质调查局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE4MTYxNQ==&mid=2651277557&idx=1&sn=7523c444f1d865f728b38d5e4a8ac4c2

期数 | 1518期

来源 | 人民网

 2024年广东海洋生产总值率先突破2万亿元，连续30年稳居全国首位；海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一；海水养殖总产量达376.83万吨，海水鱼养殖产量占全国近半……

 从广州“梦想”号大洋钻探船建成入列，到阳江蓄力千万千瓦级海上风电基地建设，再到汕头中华白海豚频现海域、湛江稳步推进红树林生态修复工程，广东正在奏响海洋经济新“粤”章。

 《绘说现代化》第85期，一起感受中国式现代化的磅礴力量！

 制片：张玉珂

 策划：李娜 涂胜 刘云

 统筹：万能

 制作：万能 王雅蝶 宁玉瑛 房于情

 AI训练：王雅蝶 实习生王鹏 陈星

 文案：姜越 何善福

 鸣谢：湛江市委宣传部 汕头市委宣传部 惠州市委宣传部 广州海洋地质调查局

 

文章编号: 1d08d7d56a237aa9b884b9b1797dbfc1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【赛事周边】2025CSOP南澳站游玩篇（美景篇）) 2025-08-19 CSOP扑克系列赛   CSOP扑克系列赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODU3MzcxOA==&mid=2247484127&idx=1&sn=113d6bfb35017564fb81160630f69735

赛事介绍

2025CSOP-南澳站将于9月16-21日在香湖湾海逸·酒店(南澳岛青澳湾店)举办。

南澳介绍

南澳岛生态旅游区是广东省唯一的海岛县，隶属于汕头市，地处闽、粤、台三省交界的海域，素有“潮汕屏障，闽粤咽喉”之称。这里风光秀丽，气候宜人，既有迷人的海滨风光，又有丰富的历史文化，是广东著名的旅游胜地。

🚗 交通指南 

- 进岛方式： 

 ✓ 南澳大桥（自驾/公交，汕头市区出发约40分钟） 

 ✓ 莱芜轮渡（体验海上进岛，约25元/人） 

- 岛内交通： 

 ✓ 电动车租赁（60-100元/天，环岛首选） 

 ✓ 自驾游（山路多弯道需谨慎） 

📌 旅行贴士

- 最佳季节：4-6月&9-11月（避开暑期人潮） 

- 避坑指南： 

 ✓ 环岛电动车续航需问清 

 ✓ 海鲜问价再点单（时价波动大） 

- 隐藏玩法： 

 ✓ 凌晨5点出海看"荧光海"（夏季限定） 

 ✓ 退潮时赶海挖贝类 

南澳风景

南澳北回归线标志·自然之门：自然之门是南澳岛的地标性建筑，既展示了独特的天文地理意义，又与青澳湾的碧海金沙相映成趣，适合科普爱好者、摄影游客及家庭亲子游。自然之门位于北纬23.5°，是太阳直射北半球的最北界点。每年夏至正午，阳光穿过标志塔顶端圆球中心圆管，形成“立杆不见影”的天文现象，直观展示与太阳直射规律。

交通方式： 

自驾：导航“北回归线广场”或“自然之门”，青澳湾有停车场。 

公交：南澳岛内601/602路至“青澳湾站”下车，步行3分钟即达。 

📅 最佳游览时间

26. 平日： 

 - 游客较少，可悠闲打卡。 

南澳旅游金银岛景点（传说中海盗吴平的藏宝地，车程10分钟）： 金银岛以"海盗宝藏"的传奇色彩和独特的海蚀景观吸引游客，虽规模不大，但故事性与景观结合巧妙，适合喜欢人文传说与海岛风光的游客。

交通方式： 

 自驾：导航“金银岛”，青澳湾出发约10分钟车程，有停车场（收费约10元）。 

 公交：南澳岛601/602路至“金银岛站”下车，步行约5分钟。

🏝 景点特色

27. 环岛栈道与观景台 

🚶 海上栈桥： 

- 一条延伸至海中的木栈道，漫步其上可360°欣赏碧海蓝天。 

📸 网红拍照点： 

- 站在栈道尽头，以礁石和海洋为背景，轻松拍出大片。 

📅 最佳游览时间 

- 清晨或傍晚：光线柔和，适合拍照，且避开烈日。 

- 退潮时：可探索更多礁石区域

宋井风景区（历史遗迹，车程15分钟）：宋井是南澳岛“历史与自然共生”的独特景观，兼具南宋人文底蕴和地质奇观，适合文化爱好者与探秘游客。其“淡水藏于咸海”的现象，更添科学探索趣味。

交通方式： 

 - 自驾：导航“宋井风景区”，青澳湾出发约15分钟车程，景区有停车场。 

 - 公交：南澳岛601/602路至“宋井站”下车，步行约5分钟。

景区主要看点*

✅宋井：现存三口井（龙井、虎井、马井），目前开放的是“马井”，仍可打水体验。 

✅太子楼遗址：相传为南宋末代皇帝临时行宫，现存石砌地基。 

✅观海长廊：可远眺大海，欣赏礁石与海浪的壮丽景色。

最佳游览时间 ：

- 退潮时：可更近距离观察古井与海滩的关系（潮水过高时井可能被部分淹没）。 

- 清晨或傍晚：避开烈日，光线适合拍照。 

钱澳湾灯塔中国广东省汕头市南澳县钱澳湾，是一座重要的航海助航设施，灯塔坐落于南澳岛西南部的钱澳湾，地处台湾海峡西南端，地理位置重要，为往来船只提供导航服务。

交通方式： 

 - 自驾：导航“钱澳湾灯塔”，沿环岛西路行驶，路边可短暂停车。 

 - 公交：南澳岛601/602路至“钱澳湾站”下车，步行约15分钟（建议自驾/骑行更便捷）。 

🕒最佳游览时间 

- 晴天午后：海水呈现蓝绿色，拍照效果最佳。 

- 日落时分（17:00-18:30）：光影浪漫，但需留意潮位上涨。

📌 实用小贴士 

✔ 安全第一：礁石湿滑，建议穿防滑鞋；海浪大时勿靠近岸边。 

✔ 穿搭建议：亮色衣裙（如红、黄、蓝）与白塔形成撞色，更出片。 

✔ 无人机航拍：允许飞行，可拍摄灯塔与海岸线的全景。 

长山尾灯塔位于广东省汕头市南澳岛的最东南端——长山尾，地处南澳大桥入岛处附近，是南澳岛的重要航标和标志性景观之一。 

交通方式： 

 - 自驾：导航“啔航广场”或“长山尾灯塔”，广场有大型停车场（收费约10元）。 

 - 公交：南澳岛601/602路至“长山尾站”下车，步行3分钟。 

🕒 最佳游览时间

- 日落前1小时（夏季约18:00-19:00）：捕捉金色大桥与晚霞。 

- 退潮时：可走到海边礁石区近距离拍摄灯塔倒影。 

📌 实用Tips

✔ 必带装备：相机/手机、防晒霜、外套（海边风大）。 

✔ 航拍建议：允许无人机飞行，但需注意强风天气。 

✔ 交通提醒：这里是环岛游起点/终点，建议自驾或租电动车。 

南澳岛生态旅游区-三囱崖灯塔（又称金交椅灯塔）位于广东省汕头市南澳岛东南部的金交椅山附近，是南澳岛最具标志性的灯塔之一。它坐落在悬崖边，背靠青山，面朝大海，红白相间的塔身与蔚蓝的海天相映成趣，成为南澳岛热门的网红打卡地

交通方式： 

 -自驾：沿环岛东路行驶至“金交椅”路段，路边有观景平台可停车。 

 -公交：南澳岛601/602路至“金交椅站”下车，步行约15分钟（建议自驾/骑行）。

日出日落绝佳机位

☀️ 清晨：太阳从海平面升起，灯塔沐浴在金光中。 

🌇 傍晚：晚霞染红天空，灯塔灯光与暮色交织。 

🕒 最佳游览时间 

- 日出时段（5:00-6:00）：晨光柔和，适合摄影。 

- 平日下午（15:00-17:00）：海水湛蓝，光线充足。 

彩虹观海是广东汕头南澳岛的一处独特景观，因海上养殖浮球在阳光下呈现五彩斑斓的色彩，远看如一片“彩虹海洋”而得名。这里不仅是渔民的生产基地，更成为网红打卡地，吸引众多游客前来拍照。

交通方式： 

 - 自驾导航“走马埔村”或“南澳彩虹海”，沿环岛北路行驶可见海上浮球群。 

 - 无直达公交，建议骑行/自驾，路边可短暂停车。 

📸 拍摄攻略 

- 最佳时间：晴天10:00-15:00（阳光直射时色彩最艳） 

- 设备建议：无人机（高度100米以上效果最佳） 

- 构图技巧： 

 - 俯拍浮球对称排列的“色块”。 

 - 低角度拍摄浮球与海浪的动态结合。 

黄花山国家森林公园——广东唯一海岛国家森林公园，山海相映的生态秘境，位于南澳县南澳岛西部，毗邻长山尾，面积约2.06万亩。以巨型石龟群像闻名，传为仙人遗迹； 园内有摩崖石刻群，刻有中外名家书法。黄花山不仅是南澳岛的“绿肺”，更是徒步爱好者与自然对话的绝佳之地。

交通方式： 

 - 自驾导航“黄花山国家森林公园”（南澳大桥入岛后约15分钟车程） 

 - 公交：南澳岛601路至“黄花山站”下车 

📌 旅行贴士 

✔️ 必带装备：防滑登山鞋、驱蚊液、饮用水 

✔️ 最佳季节：春秋季（3-5月/9-10月） 傍晚时分

✔️ 隐藏玩法： 

 - 雨后寻找“彩虹瀑布”（季节性溪流） 

 - 秋季采摘野生油柑、橄榄 

南澳岛的风车群是岛上最壮观的风景之一，数十座巨型风力发电机矗立在山脊、海岸边，形成一道独特的“风车阵”，搭配碧海蓝天，成为摄影爱好者和游客的必打卡地。 

南澳岛的风力发电机组主要分布在两个区域： 

1.蛴仔澎（42号风车）

 位置：位于岛中部，云澳镇附近的山上。 

 特色：视野开阔，可俯瞰大海和岛屿全景，是拍摄风车与海景的最佳地点。 

 导航：搜索“蛴仔澎”或“42号风车”（部分路段需步行）。

拍照攻略 

- 最佳机位： 

 - 蛴仔澎42号风车观景台（导航"蛴仔澎"后沿土路上山） 

 - 金交椅三囱崖灯塔远眺风车群 

- 穿搭建议：亮色衣物（风车为纯白背景） 

- 黄金时间： 

 - 日出后1小时（6:00-7:30）晨雾缭绕 

 - 日落前1小时（17:00-18:30）光影温柔

🚗 交通指南

- 自驾： 

 - 蛴仔澎：导航"蛴仔澎"至山脚，换乘村民摩托车（约20元/人）或徒步40分钟 

 - 金交椅：直接导航"三囱崖灯塔"，路边可见风车群 

 - 电动车：环岛骑行可达，但部分路段坡度较大 

2.金交椅（三囱崖灯塔附近）

 位置：靠近三囱崖灯塔，青澳湾附近。 

 特色：风车与灯塔、悬崖、大海同框，景色更加震撼。 

海上项目

【快艇海钓】🎣🎣

项目时间：10:00-17:00｜时长：2小时 （可加时）

内容：免费提供🪝鱼饵渔具，船长指导，打卡彩虹海，快艇观光，新手友好体验项目💁

【出海捕鱼➕收蟹笼】🦐🐟

🚣竹排小船（8人及以下）or大船（15人以下）

时间：1.5小时-2小时⏰

内容：☑️捕鱼🐟 ☑️收蟹笼 ☑️观光彩虹海 ☑️品功夫茶

🌟专业捕鱼师与船长，带你体验渔民生活

🌟渔获全归游客，可直接打包带走，也可以直接到鱼排加工吃掉哦

【海上桨板】

人数：可坐2人

时长：3小时

内容：私人沙滩🏖️营地⛺️（人少水清沙子软）

设施：☑️水上玩具 ☑️水上摩毯 ☑️沙滩排球/飞盘☑️太阳伞⛱️ ☑️冲淡室

✅香蕉船体验 一个类似于香蕉形状的橡胶皮筏，可坐2-8人，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。

28. 体重要求：40-100公斤

✅前江湾沙滩营地--快艇观光

乘坐豪华船艇在前江湾尽情的驰骋吧！从海上看南澳也是一种不错的风景呢，海水伴着候鸟，乘坐豪华船艇在海上飞驰，如果运气好的话还能寻觅到稀有的中华白海豚哦！
