文章总数: 7 篇
==============================

1. 气候

南海位于热带，属典型的季风气候区。每年的9月前后，东北季风到达台湾海峡，11月至翌年4月，全海区均由东北季风所控制。4月份于马六甲海峡开始西南季风，至6月可遍及全海区，7、8月为最盛期。

南海的大部分海域，东北季风以11月为最大，多为4至5级，有时也达6至7级，大风区在南海北部、巴士海峡和南沙群岛以西海域。相对而言，西南季风风力一般较小，多在4级以下。但在海南省西部沿岸的莺歌海，全年中以春季风力较大。南海的年平均大风日数比渤海、黄海、东海都少。越南近海为50天，西沙群岛附近40天左右，南沙附近在40天以下。粤东沿岸靠近台湾海峡的区域，大风日数较多，有时可达100天。

台风是南海的主要灾害性天气系统，每年平均有10个左右的台风和强热带风暴在南海海域活动。约有半数台风来自菲律宾以东洋面，其余为南海海区内形成。生成的海域主要在北纬10°以北，且6至9月份居多；10至12月生成区南移至南海中部。台风暴潮是伴随而来的灾害，从汕头到雷州半岛的广东沿海、越南北部以及菲律宾沿岸等是台风暴潮的多发区域。

南海海域气温终年很高，7月份高达28℃，即使在1月份，南海南部仍达26℃，北部通常不低于15℃。南海年降水量为1000～2000毫米，有明显的区域差异。海区北部有干季和雨季之分。干季为11月至翌年3月，降水较少，比蒸发量少600毫米；雨季为5至10月，降水量超过蒸发量800毫米。海区南部其实并无真正的“干季”，因为那里全年各月的降水量均超过蒸发量，尤其10月至翌年1月，可谓名副其实的雨季，降水量比蒸发量多750毫米左右。南沙群岛的年降水量可达2200毫米，年降水日数多达170天。

南海海雾较少，主要出现在北部湾和广东沿岸海域。海口年平均雾日最多，也只有41天，硇洲岛24天，涠洲岛19天，其他海域都在15天以下，莺歌海和西沙群岛几乎全年无雾。

3 水文

3.1 海流

由于南海地区季风盛行，又大部分位于热带，对南海水文特征影响较大。南海季风漂流发达，海流随季风的更替而变更。西南季风期，盛行东北向漂流，东北季风期，西南向漂流发展。

西南季风期间，来自爪哇海和南海南部的海水，经越南外海向东北流动，至台湾岛南部以南，其主流流入黑潮，另一分支经台湾海峡流入东海。在越南沿岸，漂流强化成为夏季南海的强流区。在广东沿岸，珠江口冲淡水随西南季风向东北流动。在吕宋岛西岸，一支来自苏禄海的水流沿岸北上。这样，在海区的西部、北部和中部均呈现东北向漂流。此外，由于季风漂流不断将南海南部的海水向北输送，造成南部失水，海平面下降；北部增水，海平面升高，导致部分沿越南沿岸向东北流去的漂流约在北纬11°处反转向西南倒流，以补充南部的失水，它与西侧的漂流构成一个顺时针的水平环流。

东北季风期间的流况，与西南季风期相反。一部分黑潮水从巴士海峡进入南海，同时，部分东海沿岸水自台湾海峡进入南海，在南海西部形成一支纵贯南北的西南向漂流，该漂流在越南沿岸强化，成为冬季南海的强流区之一。在南海东部有一支来自苏禄海的西北向海流，至海区中部变成西流，加入越南沿岸的主流。在加里曼丹沿岸，有一支弱的西南向沿岸流。但是，冬季当西南向季风漂流充分发展时，一部分海水会在南部大陆架附近处形成堆积，海平面升高。与此同时，南海北部失水，海平面下降。因此西南向漂流的一部分水向东北倒流，形成了漂流的逆流，它与西部的漂流构成一逆时针的水平环流。两个环流的西半环为季风漂流，东半环则为补偿流。与此同时，南海海平面的起伏也有明显的季节变化。

冬季和夏季均有黑潮的分支，经巴士海峡沿台湾以南海域（冬季）或沿吕宋岛西北外海（夏季）向西（冬）或西南（夏）流动，而后沿广东岸外大陆坡外缘的深水区向西南流去。

南海上升流分布很广，一年四季均有出现。尤其是在夏季西南季风期，越南东部的陆架边缘、海南岛东海岸、粤东沿岸等，都是上升流现象显著的海区。冬季，在越南中部沿岸、粤东沿岸和台湾浅滩一带也有上升流出现。

3.2 水温

除了北部沿岸以外，南海表层水温终年很高，分布比较均匀，水平梯度较小。年平均表层水温粤东近海约22.6℃，邦加岛近海达28.6℃，南北相差较大。冬季，由于受来自台湾海峡的沿岸冷水入侵的影响，北部粤东海区最低月平均表层水温曾下降到15℃左右，水平梯度亦较大。其余大部分海区表层水温仍高达24～26.5℃，南部大陆架区可高达27℃以上。陆架浅水区对流混合可及海底，水温垂直分布均匀一致。但在深水区，温跃层仍较强，上均匀层厚度约80至100米。此时南海东北部的有些区域，如陆坡附近，上、下温跃层的走向相反，中间存在著等温线自此向上下发散的层次，可能存在著流速为零处，从而出现上下层流向相反的现象，这是南海北部冬季温度垂直结构的一个重要现象。夏季，全海区表层水温分布几乎均匀一致，水平梯度甚小。海区北部约为28℃，南部约为30℃。只在海南岛东部，粤东以及越南沿岸，存在著几个范围不大的低温区，这是受西南季风引起的上升流的影响。大部分海区海水层化现象显著，并出现厚度较大的温跃层。

海区水温的季节变化较小，年变幅自北向南逐渐变小，粤东海区稍大，年温差约10.8℃，北部湾南部约8℃，西沙附近海区约5.6℃。

3.3 盐度

南海近岸和外海的盐度分布有明显区域性差异。近岸区多处在低盐的沿岸水控制之下，盐度较低，季节变化较大，盐度变幅为2至3。外海深水区的盐度分布为季风环流所左右，盐度较高，水平梯度较小，年变幅小于1。冬季，来自太平洋的高盐水舌，从巴士海峡顺著季风漂流的路径一直伸向海区西南部。同时，在南海中部低盐水舌顺著季风漂流之逆流的方向向东北扩展。夏季西南季风时，南海南部的低盐水舌沿季风漂流的路径向东北扩展，海区北部的高盐水被压向北方，而在加里曼丹北岸，则有高盐水舌向西南部移动。因此，无论是冬季或夏季，高盐水舌和低盐水舌的同时并存、进退和消长，都是环流及其变化所造成的结果。这也导致了外海区盐度发生明显的季节性变化，海区中部年变幅更大。

此外，由于上升流的作用，在越南沿岸，粤东及海南岛东岸，下层高盐水升达海面附近，形成若干局部性的表层高盐区。

3.4 潮汐

南海的潮汐主要是由太平洋经巴士海峡传来的谐振潮。大部分海区潮型以不正规全日潮为主。正规全日潮分布于北部湾、吕宋岛西岸中、北部、加里曼丹的米里沿岸、卡里马塔海峡和泰国湾附近海区。不正规半日潮散见于巴士海峡、广东近岸、越南中部近及南部部分近岸海域、马来半岛东南端、加里曼丹西北近岸等海域。北部湾湾口附近存在著一个全日分潮（K?1）的旋转潮波系统。

南海潮差较小。粤西沿岸、北部湾、印支半岛和加里曼丹沿岸潮差较大，达4米以上。粤东近岸次之，约为3米。南海中部、吕宋岛西岸、越南中部沿岸最小，仅2米左右。最大潮差出现在北部湾顶端的北海港，可达7米。半日潮在泰国湾有两个无潮点，北部湾也有相当于波节（无潮点）的同潮时线的密集之处。全日潮在泰国湾和北部湾以南各有一个无潮点。南海潮流较弱，速度小于50厘米/秒，而半日潮流则更弱。只有北部湾和粤西沿岸潮流稍强，流速在100厘米/秒左右。琼州海峡中最大潮流流速可达250厘米/秒。

3.5 海浪

南海冬季盛行偏北浪，夏季盛行偏南浪。9月为过渡季节，10月偏北浪遍及北纬10°以北，11月至翌年4月，全海区盛行偏北浪。5月北纬5°以南偏南浪，以北浪向多变。6月偏南浪盛行。南海风浪较大，年平均波高大部分海区为1.5米左右，北部湾和泰国湾为0.5至1.5米。冬季以东北部和中部最大，平均约为2米。由此向南和东西两岸波浪减小。夏季大浪取决于西南季风和台风活动，有时会出现10米以上的波高。南海海浪平均周期为6至7秒，最大周期可达15秒以上。

4 陆地径流

中国大陆注入南海的主要河流是珠江和韩江，中南半岛注入南海的河流主要有红河、湄公河等。中南半岛河网丰富，越南沿海岸线平均每隔20千米就有一条河流入海。

珠江是中国南方最大河系，与长江、黄河、淮河、海河、松花江和辽河并称中国七大江河。珠江旧称粤江，是中国境内第三长河流，按年流量为中国第二大河流，全长2400千米。珠江原指广州到入海口的一段河道，后来逐渐成为西江、北江、东江和珠江三角洲诸河的总称。其干流西江发源于云南省东北部曲靖市沾益县的马雄山，干流流经云南、贵州、广西、广东四省（自治区）及香港和澳门特别行政区。在广东三水与北江汇合，从珠江三角洲地区的8个入海口流入南海。珠江流域在中国境内面积44.21万平方千米，另有约1.1万平方千米在越南境内。

韩江是广东省第二大江，是潮汕最大的河流。从发源地至东溪出海口，全长470千米，落差920米，流域总面积约3万平方千米。韩江唐代称恶溪，后因当地百姓为纪念韩愈被贬潮州时为当地做出的贡献而得名，改称韩江。北源汀江出福建西南宁化县西南部武夷山，南流至广东省大埔县三河坝汇南源梅江后始称韩江，到潮州以下河道分汊进入韩江三角洲，在澄海县境和汕头市区分别注入南海。韩江是潮（州）汕（头）、兴（始）梅（县）与福建长汀的重要联系水道。

红河是越南最大的一条河流，也是越南北方最大的水系，由于流经红土地带，河水中夹带大量红土呈红色而得名。红河发源于中国云南的大理，上游称为元江，经河口流入越南境内，全长1140千米，在越南境内的下游一段长500千米，流域面积约87000多平方千米。

“湄公”是老挝语的谐音，即”幸福之母”的意思。湄公河亦称湄南河，中国境内称澜沧江。湄公河是东南亚最长的河流，全长4668千米，为世界第十二大河，亚洲第七大河。发源于中国青海省，流经西藏自治区与云南省，此后成为缅甸与老挝之间以及老挝与泰国之间的部分国际边界，流经老挝、柬埔寨与越南，最后在胡志明市（西贡）南面注入南海。湄公河穿过柬埔寨的首都金边之后分支，其中有2支分别进入越南，称之为前江和后江，在临近出海口处又分成9条支流入海，因此在越南也被称为“九龙江”。

南海诸岛：自然资源

1 油气资源

南海海域的石油、天然气等碳氢化合物资源的储量有很多种估计。美国1998年公布的资料认为已证实储量值为75亿桶，以每吨原油约为7.33桶计算，大概为10.23亿吨的已证实储量。南海海域内含有大量油气储量的地区包括：（1）南沙海槽（原称巴拉望海槽）西北部；（2）文莱—沙巴盆地；（3）在文莱—沙巴盆地西南的Baram Delta；（4）中康暗沙和沙捞越海岸；（5）东纳土纳盆地；（6）万安滩；（7）黄龙。

南海北部大陆架石油地质储量为，珠江口盆地4.5亿吨，西部琼东南、莺歌海和北部湾等几个沉积盆地共1.5亿吨，西部还探明天然气储量3000多万亿立方米。南沙群岛及其附近海域有8个主要油气沉积盆地：即曾母暗沙盆地、文莱沙巴盆地、西巴拉望盆地、礼乐滩盆地、万安西盆地、安渡滩盆地、郑和盆地和中越盆地，总面积约40万平方千米。

2 其他矿产资源

华南海岸带的沙坝、海滩和岸裙等的沙体中蕴藏有丰富的砂矿资源，已达工业品位或已开采的有钛铁矿、钨、锡、金、锆石、独居石、磷钇矿、金红石、铌钽铁矿和玻璃石英砂。已划出几个砂矿成矿带：粤东钻石砂带、粤中锡砂带、粤西独居石—磷钇矿砂带、雷州半岛—琼东钛铁矿—锆石砂带，桂南玻璃石英砂带。

南海大陆架第四纪古河谷、古沙坝、古海滩和底砾层，均是砂矿远景区。建筑填料用的内大陆架砂砾估算资源量约为4500亿吨。香港自1985年以来已在内大陆架全新世海相淤泥层下浚挖了约2.5亿立方米的砂砾，用于各种吹填工程。南海诸岛上蕴藏有一些鸟粪磷矿。此外，南海深海沉积采样已获得锰结核和富钴锰结壳的样品，水深超过4000米的下大陆坡和深海盆地是锰结核与富钴锰结壳的远景区。

3 生物资源

3.1 动物资源

南海北部的鱼类约有750种，以暖水性为主，暖温带种较少，未发现寒温带性种。鱼类区系为亚热带性质，属于印度—西太平洋热带区的中—日亚区。南部的鱼类有1000余种，皆为暖水性，主要分布在南海中部诸岛之间的热带区，向北到西沙群岛，为热带区系，属于印度—西太平洋热带区的印—马亚区。主要经济鱼类有蛇鲻、鲱鲤、红笛鲷、短尾大眼鲷、金线鱼、蓝圆鲹和钝头双鳍鲳等。

南海海蛇种类约有10种，数量不少。每年4至5月间在万山群岛水域，9至10月间在北部湾猬集，具有开发捕捞价值。南海是海龟活动的海区，每年4至12月来南海诸岛产卵，尤以4至7月为繁殖盛季。习见种有海龟、玳瑁、蠵龟和棱皮龟等。海兽有豚类、鲸类。北部河口区常见有白海豚、海豚和儒艮等。中部海区常见到成群的海豚。

浮游生物种类繁多。上层水中生活的浮游生物具有热带大洋特性。北部沿岸浅水区，冬季受东北季风的影响，有暖温带种入侵。但出现时间较短，且随不同年份有较大变化。南海浮游生物仍以热带种为主要成分，区系属印度—西太平洋热带区的印—马亚区。海盆深层水中生活的浮游生物种类稀少，生物量也很低。沿岸水域主要浮游生物资源有日本毛虾、红毛虾、锯齿毛虾、海蜇和黄斑海蜇等。

底栖动物种类相当丰富，但优势种数量一般不是很大。北部沿岸浅水区生活的底栖动物基本都是热带和亚热带浅海种。区系属印度—西太平洋热带区中—日亚区，为亚热带性质。南部，包括南沙群岛海域，底栖动物基本都是典型的热带种，特别是造礁珊瑚极其发达。南部底栖动物类群远较北部为多。区系属印度—西太平洋热带区印—马亚区，为热带性质。南海海盆1000米以下的深水区底栖动物具有深海的特征。南海底栖动物资源主要有软体动物的珠母贝、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝和杂色鲍等，甲壳动物的墨吉对虾、长毛对虾、中国龙虾、密毛龙虾、远游梭子蟹和锯缘青蟹等，以及棘皮动物的梅花参、刺缘参、黑海参等。

3.2 植物资源

南海沿岸分布著众多的红树林，种类达20余种。它们呈不连续分布，大都出现在河口附近泥滩上，构成了具有热带特色的红树林群落，它对沿海鱼类繁殖有著一定的保护作用。底栖植物可分为南、北两区。北区为广东沿岸，由于受大陆气候影响，出现以亚热带性种为主的代表种，区系属印度—西太平洋区的中—日亚区。南区为南海诸岛海域，主要为热带性种类，区系属印度—西太平洋区的印—马亚区。南海沿岸底栖植物资源丰富，经济海藻主要有羊栖菜、紫菜、江蓠、鹧鸪菜、麒麟菜和海萝等。

3.3 珊瑚礁资源

南海诸岛地处热带，具有热带海洋和陆地生态系统，大致由深海中、下层生态系统、深海上层生态系统、珊瑚礁区生态系统和珊瑚岛上生态系统等有机组成。

西沙群岛的珊瑚非常繁茂，各类珊瑚约160余种，其中造礁珊瑚124种，数量较多的是大分枝状的魅力鹿角珊瑚和多枝蔷薇珊瑚。西沙群岛中除了高尖石为火山岩岛外，其余各岛全是珊瑚礁岛。其中永乐群岛实际上是多个珊瑚岛分散在周围、中间有一个潟湖的大环礁，潟湖有多条通道与南海相通。宣德群岛是一个半月形的开放式多通道的大环礁。

东岛是西沙群岛的第二大岛（1.55平方千米）。东岛由上升礁及珊瑚贝壳砂复合而成，岛的四周是阶梯式的礁平台（第一阶水深3至5米，第二阶15至25米，第三阶40至50米）。在礁平台上的生物分带极为明显，且不同坐向有差别。东北向的礁平台发育良好，500米宽的浅水台地分橙黄滨珊瑚带、苍珊瑚带和珊瑚藻带。西南向的礁平台仅150米宽，珊瑚发育不好。除珊瑚外，珊瑚礁热带生物多样性极为丰富，已记录种数：海藻400种，鱼类500种，无脊椎动物1800种。

南沙群岛主要是由珊瑚礁组成，具有典型的热带珊瑚礁（主要是环礁）特征，已记录近百种造礁珊瑚，以滨珊瑚、蜂巢珊瑚、鹿角珊瑚、菊花珊瑚的数量最大。

4 旅游资源

4.1 海岛旅游资源

海岛旅游是集游览观光、休闲度假于一体的新兴旅游项目。世界上著名的海岛旅游地有马尔代夫、印尼的巴厘岛、泰国的普吉岛、马来西亚的沙巴岛、韩国的济州岛等。我国的南海诸岛同样具有开发旅游资源的巨大价值。

南海诸岛是我国海洋文明的重要载体和历史见证，是研究我国海洋历史文化的重要基地，在南海诸岛逐步开发旅游的过程中，将会与历史文化研究形成相互促进。

南海诸岛形态各异的珊瑚礁，蔚为壮观的水下礁盘，千姿百态的珊瑚，清澈透底的海水，如花园般绚烂多姿的潟湖，松软白细的沙滩，各种名贵海产，都为南海诸岛的旅游开发提供了不可多得的天然条件。在这里既可以享受热带海洋给人们带来的不同感受，又可以尝试诸如潜水等独具特色的旅游项目。同时，一些岛屿上发现了我国古代渔民生产生活的遗物遗址，这一方面证明了是我国人民最早开发南海诸岛，另一方面，也是旅游文化的重要组成部分。

4.2 滨海旅游资源

我国大陆濒临南海的海滨旅游地区主要有三个：广东海滨海岛旅游带、海南旅游区和北部湾旅游圈。

广东海洋旅游以度假为主题，形成了阳江海陵岛、湛江东海岛、深圳大鹏湾、惠州大亚湾、汕头龙虎滩、汕尾红海湾和江门川岛等八大海滨旅游度假区。

海南具有宜人的海岛气候、良好的生态环境和独特的热带风情，是我国最具备条件建设热带海滨旅游度假胜地的地区。整个旅游区在布局上以三亚为中心、东南部海滨为重点，形成规模发展的格局。海上观光方面有游艇观光、潜艇观光、水上飞机观光、海上捕捞、养殖观光等；海洋游乐方面有摩托艇、帆板、帆船、冲浪、牵引划水等；海上休闲游垂钓、游钓、潜水、游轮等；以及海洋生态科普教育、科学考察、探险等。

北部湾旅游圈包括海南省及粤西、桂南。一是将形成桂东、粤西和琼北的小三角旅游圈，并有望成为国内旅游的一个热点地区。二是随著北海、三亚至越南的游轮开通，以及从广西东兴口岸直达下龙湾的陆地旅游线的形成，该地区出现了多条旅游热线，有可能促进中越两国共同发展的北部湾旅游业。

5 其他资源

太阳能：南海诸岛太阳能资源丰富程度超过我国其他海域和绝大多数的内陆地区，堪比青藏高原。全年各月平均太阳辐射总量为190至260W/㎡，终年可利用。

风能：有效风速3至20m/s，出现时数5500至8000h，出现时间65%至89%，有效风能密度300至650W/㎡，属我国风能资源较丰富的地区。台湾海峡南口和巴士海峡的风能高值为全国海区之冠。

海洋能：南海海域广阔，波能资源丰富，据估计可达38.3×1013W，为渤、黄、东三海区波能蕴藏总和的2倍。更具有显著优势的是南海的温差能资源。南海表层海水全年温度大都超过26℃，而在1000米深处终年低至5℃，稳定、持久而显著的温差，是温差发电的有利条件，如能全部开发，估计可发电（1～2）×1012W。此外，在南海礁群附近，由于受地形影响，潮差较大，有些地区的潮差甚至大于2.5m，且具有较大流速。因此，亦可以考虑利用地形和潮汐规律，利用口门或人工口门进行潮汐及海流发电。

空间资源：南海地区总的陆地面积十分有限，但是海域广阔，有巨大的空间资源开发潜力。当前的海洋空间资源利用方式一般包括：港口航道、海岛土地开发、水下仓储等。随著人类社会科技进步，利用海洋空间可以发展海上种植业、海上城市等新型的人类生存及发展空间。

来源：新华网、国际在线、中国南海网

文章编号: a467c2c1d1a6bcbb72eadc081f259dec
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (30分钟让你全面了解北部湾！) 2016-08-01 美丽北部湾  其他 美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMDI3MA==&mid=2653969215&idx=4&sn=6acff4a9b0cfbf86633f738a3265740f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

提示：点击“美丽北部湾"免费订阅哦！

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。平台微信号；zbyz998

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城 ↙

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

来源:网络,仅供参考学习之用,仅代表作者观点,我们对此中立,版权归原作者所有,如有争议请联系删除

【编辑：mlbbw001】

谨以此文献给所有有梦想想创业或者正在创业的朋友们，我们一起乘风破浪！！

读万卷书不如行万里路

行万里路不如阅人无数

阅人无数不如名师指路

名师指路不如跟成功人脚步

点击<<阅读原文>>你懂得

文章编号: 17b8ac6ab15bc6e97821730ebbb5b5b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“海上花园”—厦门汽车三天休闲纯玩游) 2016-07-29 河源市神州旅行社  其他 河源市神州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA5MDQzMw==&mid=2652198772&idx=1&sn=a97839ba0506caf18a1019f86f463e70&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

厦门概括

“厦门”，又称“鹭岛”，中国五大经济特区之一，此海岛 “山无高下皆流水，树不秋冬尽放花”，万年无飞雪，四季花常开，故被游人称为“海上花园”。此处更是中国大陆距离台湾最近之地。

精选景观，欣赏醉美的景色。

逢周五出发、价格：528元/人

小童价格：120—150CM：428元、120CM以下388元

行程亮点：

全程无购物！

走进厦门自贸区，全进口商品免税任选！

8月巨献双料赠送，排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐！

赠送价值120元【老院子景区】！

行程：

第一天：河源-厦门（全程高速约7小时）含：自理宿：厦门

早上8：00于市会议中心大门口集中，集中后出发往厦门，（全程高速。午餐于服务区自理。）抵达厦门后游著名侨乡陈嘉庚先生故乡—集美学村（参观约40分钟），参观由陈嘉庚先生投资兴建的集美学村，从幼儿园到大专学府，然后参观陈嘉庚先生铜像广场、建筑奇葩—南薰楼，俗称“穿西装、戴斗笠”融合了闽南建筑风格及南洋建筑风格的特色，绿瓦具有浓郁的闽南民居风格的建筑标志。参观门票价值120元【老院子景区】（参观约45分钟）穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险。

晚上可以自费欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，【闽南传奇】秀（门市价399元/人）世界首家顶级环绕室内实景舞台秀之—。演出开始，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。并赠送安排老院子老码头餐厅享用晚餐。后入住酒店。

温情提示：从河源到厦门约7小时，在车上时间较久，建议自备零食，观赏沿路山景之余打发时间。

第二天：鼓浪屿-拼音小道-郑成功纪念馆-上古文化艺术馆—南普陀寺含早中餐宿：厦门

早餐后乘轮渡前往“钢琴之岛”鼓浪屿(参观约3.5小时)观鼓浪屿沙滩上的【鼓浪石】探索鼓浪屿的历史由来。漫步行走在“海上花园”厦门鼓浪屿西部的鸡山之麓，有一条特色的小路。这就是厦门人民为了纪念中国拼音和标点之父卢戆章（1854 - 1928年）在鸡山路尽头，修筑的一条特色路【拼音小道】。观1962年为纪念郑成功成功收复台湾300周年而建立的【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区。日光岩是明末清初民族英雄郑成功屯兵扎寨、操练水师的地方，至今犹存寨门、水操台等遗址。在纪念馆精致的陈列橱里，有郑成功佩带的玉带穿过的龙袍残片、鞋子、图章等遗物、感受海上花园的迷人美景。午餐前往参观【厦门上古文化艺术馆】：进畲寨看文化长廊，了解畲族千年历史；看畲族表演（20－30分钟，整点40分开始）到寨门敬酒畲寨广场互动、进畲族人家作客、进习大大点赞的畲乡银器民族工艺品展示厅看手工制作、到上古了解五千年玉文化。后前往礼佛香火旺盛千年名寺—【南普陀寺】（约60分钟）南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。观【厦门大学】外景；亦可自由进校区游览，感受嘉庚风格建筑，晚餐（自理）后入住酒店。

第三天环岛路-椰风寨-跑街—厦门-河源（约7小时）含早中餐温馨的家

早餐后，游览【环岛路】（约30分钟）美丽的环岛路是厦门的骄傲,一条红色的步行道如地毯般延伸、消失在地平线上；后游览【椰风寨】（约45分钟）沙滩吹吹海风，捡贝壳（严禁下海游泳）。近距离观看前国家主席江泽民题：“一国两制，统一中国”的八个大字,前往全球最大的日韩馆——跑街免税商场，在国家政策红利的推动下，在中国（福建）自由贸易试验区厦门片区成立，通过与韩国新罗免税店、intime免税店等战略合作，将国外免税店最热销的商品搬进中国自贸区，让中国消费者体验更便捷的境外购物体验，您可以不出国门，购扫日韩免税产品！午餐特别赠送价值88元排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐！午餐后结束行程集中返程。约22：00分抵达河源结束旅程！

温情提示：从厦门到河源约7小时，在车上时间较久，建议自备零食，观赏沿路山景之余打发时间。

一、行程标准及说明:

1、住宿：安排入住其中一间酒店（根林雅居，豪裕隆海景，戴斯汀酒店，怡庭商务酒店，美伦凤尚酒店，假日海湾酒店，蓝色海岸商务酒店，晨曦酒店，雄源酒店，白海豚酒店，同安怡庭酒店，同安好梦酒店，华侨宾馆，永松宾馆，夏友家酒店，四季阳光商务酒店，尚客优龙池商厦店，名仕商务酒店，欣欣旺酒店，如家同安店，教师酒店，今晓酒店，886快捷酒店，中园宾馆）均不提供自然单间，如产生单男单女需补房差全程120元/人；

2、正餐：2正2早；（用餐10-12桌，八菜一汤，18元餐标）；餐饮风味、用餐条件与广东有一定的差距，大家应有心理准备。

3、用车：省际空调旅游大巴车（按照实际人数安排车辆，保证每人一正座）25人以上成团出行

4、导游：全程陪同导游服务及当地地接导游服务。

5：购物：全程无指定购物点：（鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点）

6、赠送：每人每天一支矿泉水，专线旅游帽子一顶。

7、备注：1：行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

2：在旅游期间客人如因个人原因自行离团，其未产生的所有费用概不退还。

特别说明：

1、旅行途中一定要注意人身、财产安全。按当地旅游部门要求，不得下海游泳；

2、带好相关证件（身份证/户口本等），手机备用电池，准备好晕车药，感冒药，创可贴等小药品；

3、在游览过程中，游客因个人原因离团，需与导游达成协议，离团后发生一切意外由游客个人承担；

特别注意：

鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

鼓浪屿管委会和思明区政府决定联合发布《关于鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备的通告》，于2015年10月8日开始实行鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备讲解。客人可自愿租赁岛上无线耳麦10元/人，此项目不属于加点！

旅游行程内容补充协议书

旅游者：身份证号：

根据《中华人民共和国旅游法》第三十五条第七十三条规定，应旅游者请求，本著自愿、平等的原则。经双方协商一致达成以下所列项目的补充协议书：

甲方于20年月日与乙方签订号《国内旅游合同》（下称“旅游补充协议书”），约定甲方于20年月日至月日参加乙方组织的（团号）旅游团，该旅游团行程为（详见行程单）。除前述游览行程已安排的项目内容外。

根据甲方要求，乙方为提升旅行社社服务水平，满足您的个性化要求：①以下所列自愿参加的项目，您应自愿谨慎选择，②游客根据自身情况不要参加您不宜参加的项目。③所列项目的活动在不影响游览景点的情况下进行。④在不影响服务的前提下我社有权对游览景点的先后顺序作出调整。⑤因不可抗力或无法预见的情况下，导致自愿参加的行程变更或团队人数太少导致其约定的补充协议的项目无法进行，已交费的退回未产生的费用，双方不承担违约责任。

（二）增加旅游另行付费项目内容：无强制消费，全凭兴趣自愿参加

序号

内容简介

备注

1号套餐

闽南传奇秀+中华十大名街中山路+晚餐

180元/人包括导游司机服务费、车辆燃油费、优惠门票等。

备注

（以上项目为厦门具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解）

（三）对于此次旅行，旅行社须确保无强迫消费

（四）商品购买时注意，根据当地相关法律，某些商品一经售出不接受退货，若属于质量问题，旅行社无条件接受退货

（五）以上陈述推荐项目仅适用于本行程，其它消费行为旅行社可以协助办理，但不承担任何责任。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（推荐自费项目）的特色、旅游者自愿参加购物或自费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店或推荐自费项目），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。（以上自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解）

旅游者组团社

年月日年月日

文章编号: db251e281239eda1c2902cc515e1e6c8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南澳渔民自古不捕捉海豚，这是为什么？) 2016-07-24 奇葩潮汕  其他 奇葩潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg0MzM1Nw==&mid=2650560025&idx=3&sn=0b6b94f2a88617db9ed73d1db77bad10&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

潮汕是个滨海之地，有长达389公里的海岸线和岛岸线，多处江河分流出海，形成港湾，有渔盐之利。

常年出没于波涛之间，潮汕的渔家形成了一些独特的风俗，代代沿袭~~

渔民信奉的神，主要的有天后圣母，龙王和没有名字偶像的海神，还有南澳岛特有的长年公。每年正月初五年假开后第一次出海，要在海滩遥拜无庙无偶像的海神，祈求出海保平安。

每年农历三月廿三日妈祖(天后)圣诞，各地的天后宫香火都很旺盛，一些非渔家也对她很崇奉。南澳的渔民曾建庙祀曾帮他们插桁位而牺牲的福建英长年。

滨海盐民最敬灶神，古盐场以煮海水为盐，定灶位，敬灶神，祈求不败卤煮出好盐，败卤则盐苦。到清代中后期改煮盐为晒盐，盐灶便逐步被淘汰，敬盐灶神习俗则仍保留。

渔民有所崇奉也有趋利避害的宜忌，造新船，要择日看时，安龙骨之后，要取银制女人头鬃插上银花，放在龙骨上，称“压槽母”，象征“金银头罾”。船要装两个龙眼，有的饰龙纹银元或铜元图案，寄意出海“两眼见银”。渔具忌妇女跨踏，家中有人产育便要用红花仙草水喷洒渔具，以清秽气集吉祥。

渔船是渔民出海捕鱼的重要工具，渔民能建置渔船是件莫大的喜事。揭阳榕江塘口村，有村人新置渔船首先敬拜妈祖，然后给全村男丁分送大饼的习俗。大凡渔民下海捕捞，最信奉妈祖，逢年过节虔诚敬拜自不必说，每当新置渔船，更必隆重其事地宰鹅杀鸡，煮肉焙饼敬拜妈祖，然后逐家分赠大饼以报喜。

分饼的规例是：凡十六岁以上之成年男丁，每人各分给四块，遇有外来男客，也当如数分赠。而成年妇女，不论内外，一概无份；十五岁以下男女孩童，则按成年男丁之半数，每人分给二块，外来亲戚之孩童也同等对待。

渔民吃鱼也有禁忌，吃了一边不能翻过那边，要将骨脱去再吃下边，偶而翻转，也要说为“顺过来”；汤匙也不能翻覆盘边。

“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于南澳岛的一句俗话。所谓“乌鹅”，便是黑海豚；所谓“白鹅”，便是白海豚。“浑身滑溜溜，一夜泅九州”的海豚，自古以来在南澳海域是受到保护的，没有人去伤害它们。

南澳渔民把海豚叫做“义鱼”。传说南宋末期，宋帝呙逃向南澳岛，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好一群海豚游来，把他们托上海面，安全著陆南澳岛。因此，宋帝呙封海豚为“义鱼”，并授与“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。南澳岛渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。渔网偶而缠上它们，便被它们撕咬得四分五裂，连其它鱼虾也逃得一千二净。这便是“乌鹅白鹅，从有掠到无”这句俗话的由来。久之，不捕捉海豚便成了南澳渔民的习俗。

渔民若是捕到了鲎，则会“鲎母掠来?，鲎公放下海”。世俗说鲎公有情义，鲎母心肠枭。当渔人捕到鲎母时，鲎公一定在原地寻找鲎母，而鲎公被抓住时，鲎母则逃之夭夭，故渔民抓到鲎母便蒸而食之，抓到鲎公便不忍杀它而放走。这已成传统习惯。除此，还因鲎公体小无肉可食，鲎母体大肉肥，自然不放走。

来源：潮汕生活

文章编号: a6452ac1f94d9f3b892ec1c12d2511bb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (澄海和周边渔民自古不捕捉海豚，原来因为这样....) 2016-07-24 精彩澄海  å¶ä» 精彩澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg5MTE3NA==&mid=2653677653&idx=1&sn=348985e741cbff68915f1a4a28da8dd0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注"精彩澄海"澄海突发资讯第一时间知

私人微信：jc2d-com

潮汕是个滨海之地，有长达389公里的海岸线和岛岸线，多处江河分流出海，形成港湾，有渔盐之利。

常年出没于波涛之间，潮汕的渔家形成了一些独特的风俗，代代沿袭~~

渔民信奉的神，主要的有天后圣母，龙王和没有名字偶像的海神，还有南澳岛特有的长年公。每年正月初五年假开后第一次出海，要在海滩遥拜无庙无偶像的海神，祈求出海保平安。

每年农历三月廿三日妈祖(天后)圣诞，各地的天后宫香火都很旺盛，一些非渔家也对她很崇奉。南澳的渔民曾建庙祀曾帮他们插桁位而牺牲的福建英长年。

滨海盐民最敬灶神，古盐场以煮海水为盐，定灶位，敬灶神，祈求不败卤煮出好盐，败卤则盐苦。到清代中后期改煮盐为晒盐，盐灶便逐步被淘汰，敬盐灶神习俗则仍保留。

渔民有所崇奉也有趋利避害的宜忌，造新船，要择日看时，安龙骨之后，要取银制女人头鬃插上银花，放在龙骨上，称“压槽母”，象征“金银头罾”。船要装两个龙眼，有的饰龙纹银元或铜元图案，寄意出海“两眼见银”。渔具忌妇女跨踏，家中有人产育便要用红花仙草水喷洒渔具，以清秽气集吉祥。

渔船是渔民出海捕鱼的重要工具，渔民能建置渔船是件莫大的喜事。揭阳榕江塘口村，有村人新置渔船首先敬拜妈祖，然后给全村男丁分送大饼的习俗。大凡渔民下海捕捞，最信奉妈祖，逢年过节虔诚敬拜自不必说，每当新置渔船，更必隆重其事地宰鹅杀鸡，煮肉焙饼敬拜妈祖，然后逐家分赠大饼以报喜。

分饼的规例是：凡十六岁以上之成年男丁，每人各分给四块，遇有外来男客，也当如数分赠。而成年妇女，不论内外，一概无份；十五岁以下男女孩童，则按成年男丁之半数，每人分给二块，外来亲戚之孩童也同等对待。

渔民吃鱼也有禁忌，吃了一边不能翻过那边，要将骨脱去再吃下边，偶而翻转，也要说为“顺过来”；汤匙也不能翻覆盘边。

“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于南澳岛的一句俗话。所谓“乌鹅”，便是黑海豚；所谓“白鹅”，便是白海豚。“浑身滑溜溜，一夜泅九州”的海豚，自古以来在南澳海域是受到保护的，没有人去伤害它们。

南澳渔民把海豚叫做“义鱼”。传说南宋末期，宋帝呙逃向南澳岛，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好一群海豚游来，把他们托上海面，安全著陆南澳岛。因此，宋帝呙封海豚为“义鱼”，并授与“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。南澳岛渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。渔网偶而缠上它们，便被它们撕咬得四分五裂，连其它鱼虾也逃得一千二净。这便是“乌鹅白鹅，从有掠到无”这句俗话的由来。久之，不捕捉海豚便成了南澳渔民的习俗。

渔民若是捕到了鲎，则会“鲎母掠来?，鲎公放下海”。世俗说鲎公有情义，鲎母心肠枭。当渔人捕到鲎母时，鲎公一定在原地寻找鲎母，而鲎公被抓住时，鲎母则逃之夭夭，故渔民抓到鲎母便蒸而食之，抓到鲎公便不忍杀它而放走。这已成传统习惯。除此，还因鲎公体小无肉可食，鲎母体大肉肥，自然不放走。

来源：潮汕生活

便民信息今日农历：六月二十一日

1.高薪招聘！（点击了解详情）

2.城东中心小学校位房低价出售，致电：18666687887了解

注：【精彩澄海】便民方块为您免费发布各种非商业模式的招聘、二手交易或房产信息，有需要请后台投递资料，字数控制在50字符以内。

玩微信红包必看：

澄海人你最近"红包扫雷"输了多少？揭秘"扫雷"内幕！太吓人了

看看这个酒驾的：

酒驾被查，这老兄连出高招！最终......

秒知身边事！

岂能没有关注：汕头一线

↓↓↓阅读原文↓↓↓更多精彩内容

文章编号: 27b26ce56cdcaee89dc5a53e3e96e66b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南澳渔民自古不捕捉海豚，这是为什么？) 2016-07-23 澄海吃喝玩乐  其他 澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

潮汕是个滨海之地，有长达389公里的海岸线和岛岸线，多处江河分流出海，形成港湾，有渔盐之利。

常年出没于波涛之间，潮汕的渔家形成了一些独特的风俗，代代沿袭~~

渔民信奉的神，主要的有天后圣母，龙王和没有名字偶像的海神，还有南澳岛特有的长年公。每年正月初五年假开后第一次出海，要在海滩遥拜无庙无偶像的海神，祈求出海保平安。

每年农历三月廿三日妈祖(天后)圣诞，各地的天后宫香火都很旺盛，一些非渔家也对她很崇奉。南澳的渔民曾建庙祀曾帮他们插桁位而牺牲的福建英长年。

滨海盐民最敬灶神，古盐场以煮海水为盐，定灶位，敬灶神，祈求不败卤煮出好盐，败卤则盐苦。到清代中后期改煮盐为晒盐，盐灶便逐步被淘汰，敬盐灶神习俗则仍保留。

渔民有所崇奉也有趋利避害的宜忌，造新船，要择日看时，安龙骨之后，要取银制女人头鬃插上银花，放在龙骨上，称“压槽母”，象征“金银头罾”。船要装两个龙眼，有的饰龙纹银元或铜元图案，寄意出海“两眼见银”。渔具忌妇女跨踏，家中有人产育便要用红花仙草水喷洒渔具，以清秽气集吉祥。

渔船是渔民出海捕鱼的重要工具，渔民能建置渔船是件莫大的喜事。揭阳榕江塘口村，有村人新置渔船首先敬拜妈祖，然后给全村男丁分送大饼的习俗。大凡渔民下海捕捞，最信奉妈祖，逢年过节虔诚敬拜自不必说，每当新置渔船，更必隆重其事地宰鹅杀鸡，煮肉焙饼敬拜妈祖，然后逐家分赠大饼以报喜。

分饼的规例是：凡十六岁以上之成年男丁，每人各分给四块，遇有外来男客，也当如数分赠。而成年妇女，不论内外，一概无份；十五岁以下男女孩童，则按成年男丁之半数，每人分给二块，外来亲戚之孩童也同等对待。

渔民吃鱼也有禁忌，吃了一边不能翻过那边，要将骨脱去再吃下边，偶而翻转，也要说为“顺过来”；汤匙也不能翻覆盘边。

“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于南澳岛的一句俗话。所谓“乌鹅”，便是黑海豚；所谓“白鹅”，便是白海豚。“浑身滑溜溜，一夜泅九州”的海豚，自古以来在南澳海域是受到保护的，没有人去伤害它们。

南澳渔民把海豚叫做“义鱼”。传说南宋末期，宋帝呙逃向南澳岛，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好一群海豚游来，把他们托上海面，安全著陆南澳岛。因此，宋帝呙封海豚为“义鱼”，并授与“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。南澳岛渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。渔网偶而缠上它们，便被它们撕咬得四分五裂，连其它鱼虾也逃得一千二净。这便是“乌鹅白鹅，从有掠到无”这句俗话的由来。久之，不捕捉海豚便成了南澳渔民的习俗。

渔民若是捕到了鲎，则会“鲎母掠来?，鲎公放下海”。世俗说鲎公有情义，鲎母心肠枭。当渔人捕到鲎母时，鲎公一定在原地寻找鲎母，而鲎公被抓住时，鲎母则逃之夭夭，故渔民抓到鲎母便蒸而食之，抓到鲎公便不忍杀它而放走。这已成传统习惯。除此，还因鲎公体小无肉可食，鲎母体大肉肥，自然不放走。

来源：潮汕生活

带你玩转澄海吃喝玩乐

长按下图 识别二维码 关注【澄海吃喝玩乐】

文章编号: e917c50d3f306b189488cea159bff18c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (不只阳光沙滩！珠海这些海岛，海鲜大餐、露营烧烤，来过就不想走) 2016-07-22 SOHO珠海  旅游/酒店 SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2648939722&idx=2&sn=721da1af68fab34d08f86036e07d4e4d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

热热热，

珠海的高温天气向我们袭来；

浪浪浪，

可是阻挡我们去海岛浪的决心！

珠海什么都刚刚好，

就唯独海岛多的不能再多了。

要不然怎么能号称“百岛之城”。

今天，就让芒果告诉你们珠海到底有多少个岛！

▼

珠海目前被人们所知的就有140多个岛，

唯一的区别只是全部开放或者开发而已，

我大珠海纯天然的海岛较多，

还有一些是遗留下来的军事岛屿。

今天，

就让芒果做个导游，

带你们领略一些已经开放且景色美的岛屿吧！

1

one

万山岛

亚洲奇观

总在听岛上的朋友和我说，

岛上民风朴素，空气清新，

妈祖庙把这座岛的变化都看在了眼里，

交通：在市区乘11、56路车到达香洲港，再转乘船到万山岛。

娱乐：可以去参观一下岛上保存完好的海岛第四纪冰川遗痕，“亚洲奇观”的浮石湾，岛上还有可以海钓的渔场。

美食：从上岛的那一刻起你不用再去想蔬菜了，因为岛上只有海鲜。濑尿虾，赤米虾，扇贝，还有在城市里吃不到的泥鯭。

2

two

荷包岛

十里银滩

渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋子里拿钱一样容易，

因此得名荷包岛。

这里有绵长的海岸线，拥有多个海湾和沙滩；

并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，

与其他海岛相比，

荷包岛的海岛摘果游也是它独有的优势。

交通：在市区坐605路公交巴士，到金湾区南水镇公交巴士站，再在南水巴士站转乘710路公交巴士，到荷包岛码头下车，再坐船上岛。

娱乐：夜间追捕沙蟹，深入丛林探险，篝火晚会，还可以参观南海前哨的明碉暗堡。

美食：因为荷包岛是个开发过的岛屿，所以岛上建有度假村，游客们可以尽情游玩和品尝各种海鲜，好看又好吃。

3

three

东澳岛

钻石沙滩

摄影：@janction_阿诚

珠海东澳岛植被茂盛，还保留著原始自然的生态。

渔村悠悠，炊烟袅袅。

冲浪、潜水、风帆都是这里的旅游项目，

海鲜更是这里的美味佳肴。

阳光照耀在洁白细腻的沙质上，闪闪发亮，

才让东澳岛多了一个名字“钻石海滩”。

交通：可以分别从香洲港码头或者横琴码头乘船前往东澳岛。香洲港有分快慢船，通常都是坐快船，因为慢船不固定，视天气而定。而横琴码头有不定期的航班直达东澳岛的南沙湾码头。票价约35-56元左右。

娱乐：岛上有铳城，蜜月阁，东澳湾、摩崖石刻，石景长廊，求子泉等景点；还有丰富多彩的海上运动，潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等。

美食：岛上的海鲜可以现捞现做的，最好的小编当然要推荐扇贝，青口，自己租个烧烤炉烤出来的就更加鲜美了，不信你去试试。

4

four

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩沙质细腻，

海水湛蓝见底；

岛上还有烧烤、潜水、划艇等娱乐项目，

外伶仃岛就有了“旅游度假胜地”的称号。

交通：珠海香洲北堤客运站乘船，每天快船两班。香洲开始时间：8：20，14：30；返程：10：10，16：20。行程大约1个半小时，票价85元。

娱乐：月夜钓螃蟹，出海捕鱼，渔家乐，外岛浮潜。

美食：了解外伶仃岛的人都知道岛上有海鲜三宝：海胆、狗爪螺和将军帽；第一次去的你一定要尝一尝，岛上渔民还用自己养的走地鸡做成的大盘鸡，味道简直就是回味无穷；而且岛上的虾特别鲜甜。

5

five

桂山岛

伶仃洋畔一颗明珠

岛上港湾绮丽、怪石嶙峋，海岛风光、

渔村风情与国防前哨构成一幅

与众不同的美丽海岛风景线。

交通：每天有两班豪华快船来往珠海与桂山岛（航行时间40分钟）。香洲港参考船次：[去程]09:10、14:20；[回程]17:00、17:10

娱乐：岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；还可以赶海打鱼，垂钓。

美食：先听听岛上的菜名吧，清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、芝麻斑。听起来是不是就觉得超有胃口想吃呢？

6

six

九洲岛

九州星山

九洲岛，是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛，

岛的四周绿水环抱，

踩在细软的沙滩上，赏著海天一色。

交通：九洲港至九洲岛 70元/张往返船票。九洲港公交线路：3、4、12、23、25、26、99路。

娱乐：游水嬉戏，乘艇冲浪，夏夜露营，登山爬坡，在岛上扎营露宿看著日出日落会不会更有感觉呢？

美食：岛上的海鲜是个不错的选择，但岛上还种植了龙眼树、番石榴树等果树，只要选对了季节，上九洲岛来一次摘果游好像也很有趣。

7

sev-en

淇澳岛

珠海十景之一

这座海岛已经度过了不知多少个春秋，

数千年的兴衰似乎都化作了海滩上嶙峋的礁石，

任浪花陶尽。

但还好，

如今都一切静静的安好

交通：公交车，坐3/10/69坐到唐家站下，转85路车到淇澳岛，在金苹果游乐园下车，过马路看指示牌走向红树林。徒步比较远，约40分钟，所以建议在下车的地方租自行车过去，慢慢游玩。

娱乐：淇澳岛有著名的“淇澳八景”，苏兆征故居陈列馆；还有红树林湿地公园，其中还有赏树观鸟区，湿地探索区，环山自行车道等。

美食：岛上有很多农庄菜馆，入乡随俗嘛，；还可以去品尝烩鸡、焖鹅等，听说淇澳的糕点也是一绝哦。

8

eight

高栏岛

最美海岸线

一个拥有最美海岸线的海岛

一个被开发风能的海岛，

传统与现代的文明结合交织著，

可每个日出日落都还是那么美。

交通：从珠海市区乘坐605到珠海港，在珠海港换乘706路可到达。

娱乐：因为高栏岛被开发成了风能的海岛，所以上岛的游客可以去山上看看风车哦。岛上还有可以参观的宝境湾等景点，还有众多沙质柔软的沙滩。

美食：镇上有各色美味海鲜的小饭馆，玩多几天的话可以每一家每一家都尝尝，你会发现有一种属于高栏岛的味道在里面。

9

night

担杆岛

那个曾经战争的年代

那个曾经是战争年代的岛，

如今成了一座没有太多外界干扰的海岛，

没有被开发旅游的小岛，

海与天与水都是蓝的。

交通：可以从珠海市区的香洲码头坐船前往担杆岛的船到达。

娱乐：岛上是珠海自然保护区，除此之外岛上还有很多遗弃的旧营房和军事坑道，可以去试试探险。

美食：海岛还是离不开海鲜，游玩的游客可以在岛上的餐厅尝尝新鲜便宜的海鲜。

10

ten

白沥岛

鲜为人知的中国军岛之花

珠海第二大岛屿，

长久以来是神秘的军事基地，

并不被外界所知；

这是一个体验军旅、冲浪、攀岩的好去处。

交通：珠海市内乘14路车到达横琴港。之后再乘船赴白沥岛。开船时间为早上10：00。

娱乐：白沥岛由于是军事岛屿的原因，岛上的娱乐项目是以参观型、参与型、运动型的军事项目；经过开发之后，岛上才有了海钓俱乐部，潜水俱乐部还有休闲度假区等等的娱乐项目设施。

美食：虽说曾经是个军事岛屿，可海岛从来不缺的就是各色各样的海鲜。还可以在浪漫的海边架个烧烤架放上鲜美的海鲜也是个不错的选择。

11

elev-en

黄茅岛

一个无数传说的海岛

沿岸的鱼虾蟹贝类海产丰富，

岛上有著美丽动人的传说。

都市的繁华使你身心劳累了，

可以约上三五知己来到岛上释放自我，

这也是回归大自然的一个好方式。

交通：从横琴码头乘坐豪华高速快船仅需30分钟，交通十分便捷。

娱乐：岛上娱乐项目以海上娱乐为主，岛上开发了潜水、摩托艇、滑水、香蕉船、独木舟等水上水下项目，让游客们玩个痛快。

美食：由于岛上的森林茂密而生长出许多蜈蚣，岛民们在岛上放养的走地鸡专门吃岛上的蜈蚣长大，所以肉质鲜嫩、风味绝特、才有了“黄茅鸡”的称号。

12

twel-ve

庙湾岛

中国的马尔代夫

一个原生态的海岛，远离城市，

岛的四周礁群星罗棋布，海产丰富；

是东南亚享负盛名的垂钓区，

素有中国“马尔代夫”之称。

由于庙湾岛被评为广东最美海岛之一，导致了岛上的游客人流火爆拥挤。因此珠海市万山海洋开发区发出了“禁令”，明令禁止了渔船载游客上岛，同时也不允许游客私自上岛。

娱乐：庙湾岛上有著广东省内唯一一个由珊瑚碎片形成的沙滩！庙湾岛上的沙滩是广东省内唯一由珊瑚碎片形成的沙滩。可以和家人或朋友在沙滩上戏水玩耍；岛上的海湾还可供游人游泳和潜水。

美食：岛上有濑尿虾、泥鯭，荷包鱼、鱿鱼等一些超新鲜的海鲜，如果是自己垂钓上来的，吃起来会觉得更美味。

◆◆◆◆◆

我心里有一座美丽的小岛，

一幅绝佳的图画，

还有一番别样的感情。

珠海刚刚好，我愿意留在这里；

钟情于珠海百岛。

酷暑来了，我们去珠海的海岛浪吧！

文章转自风声工作室（fengshengnews）

◆◆◆

近期热文

?珠海版《南山南》来了！我把珠海唱给你听~?广东省人民医院珠海医院招聘144名医务人员！?珠海惊现无敌海景露天厕所，美哭了！?珠海的规划开挂了！不用再羡慕北上广啦！！?珠海这十家餐厅，据说吃过5家的叫吃货，全吃过的叫食神！

?珠海这位13岁美少女，一双逆天长腿居然破了吉尼斯记录！

?一个珠海户口价值几十万，2016年入户珠海门槛又降了！

?珠海居然有一条超有FEEL的老街，堪比鼓浪屿！

?对不起，我要去珠海了，别再找我了！

分享珠海美好生活

▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

调戏SOHO君私人微信：soho0756

文章编号: a0e119185fc66fad97ec1932187d9d0f
-----------------------------------------------------------------------------
