文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (王亚民:加强保护南海海洋生态,助推海洋文旅发展) 2024-05-15 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247605039&idx=1&sn=d5c42665025e4e8e9d981068e864b601

         3月28日,我院与海南省海洋产业集团联合主办的“海洋文旅策划及实践交流会”在三亚顺利举行。会上,专家们就海洋旅游装备制造业发展、海洋文旅投资策划与设计、海洋文旅综合体项目落地实践、海洋生态研学实践及思考、渔港现代化发展的规划探索、中国南海海洋保护物种等话题进行详细讲解。来自海南大学、山东大学、海南省社科院、浙江海洋大学、自然资源部第三海洋研究所、宁波海洋发展集团有限公司、三亚旅文集团等国内知名院所、行业协会、投资企业的50余名专家学者和企业家参加会议。 

         小编为大家整理了专家报告内容,本期带来的是山东大学海洋学院教授王亚民题为《中国南海海洋保护物种与国家公园建设-以海龟与鲸鲨为例》的报告内容。 

▲山东大学海洋学院教授王亚民 

山东大学威海校区海洋学院教授,兼任中国农业生态环境保护协会渔业分会副秘书长、中国野生动物保护协会水生野生动物分会理事、世界自然保护同盟IUCN鲨鱼专家组成员、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员、国际保护海龟学会成员等。 

主要研究方向为渔业水域资源与环境的保护及濒危水生野生动植物保护及管理,关注南海生物多样性的研究,主要开展海龟与鲸鲨保护研究,发起并承担了农业农村部渔业与渔政局下达的《中国海龟保护国家行动计划》起草等南海项目任务等。 

以下为根据录音整理的报告内容: 

尊敬的各位专家,各位嘉宾,各位朋友,大家下午好,今天我的报告题目是《中国南海海洋保护物种与国家公园建设-以海龟与鲸鲨为例》,结合我在南海做过的工作进行汇报,希望能为海洋产业或海洋文旅产业提供一个新的角度和思路。报告将介绍我国南海目前海洋保护物种情况、海洋动物保护手段与措施等内容。 

             01 

             海洋保护动物的概念 

         从法律层面上讲,列入《野生动物保护法(2016)》、《国家级保护动物名录(2021)》、《省级保护动物名录》、农业农村部核准的《CITES名录》等名录里的海洋物种才是法定的海洋保护动物。 

             0 

             2 

             南中国海与中国南海的内涵 

南中国海theSouthChinaSea(SCS)是指中国南边,面积约350万平方公里,平均深1200米,最深约5567米; 

中国南海ChinaSouthSea(CSS)是指南中国海与中国管辖有关的海域,主要还是九段线内,面积大约210万平方公里,南中国海一半以上自古以来就是中国领海或领土,包括西沙群岛、东沙群岛、南沙群岛与中沙群岛等南海诸岛。 

             03

             中国南海重要海洋动物保护物种情况介绍 

         下图可以看出南海属于热带海洋,是全球热带海洋生物种类最丰富的海区之一。根据最新颁布的《国家重点保护水生野生动物名录》,我国国家一级重点保护水生物种有46种,其中海洋物种有26种,而南海就有21种,包括海龟、儒艮、中华白海豚、红珊瑚等,从物种数量上看,南海是海洋生物多样性的重要区域,中国海洋保护物种的关键和核心在南海。 

▲季风风向变化示意图

             04

             中国保护海洋动物的手段与措施 

4.1名录制订 

         (1)国家重点保护的野生动物名录:分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定,并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布; 

         (2)地方重点保护野生动物名录:是指国家重点保护野生动物以外,由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录,由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布; 

         (3)人工繁育国家重点保护水生野生动物名录:农业农村部发布(三批) 

         (4)《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》附录核准名录,农业农村部(渔业渔政局)。 

         4.2调查、监测和评估 

         《野生动物保护法》要求县级以上野生动物主营部门开展对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容: 

         (1)野生动物野外分布区域、种群数量及结构; 

         (2)野生动物栖息地的面积、生态状况; 

         (3)野生动物及其栖息地的主要威胁因素; 

         (4)野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。 

         4.3保护动物重要栖息地名录与国家公园 

         国务院野生动物保护主营部门应当会同国务院有关部门,根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果,确定并发布野生动物重要栖息地名景。最重要野生动物栖息地可以建设国家公园。 

4.4保护动物实行许可与标识制度 

         (1)捕捉、繁育、利用都需要取得特殊许可;适用于科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况,并要标识与可追溯; 

         (2)对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物,经科学论证,纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品,可以凭人工繁育许可证,按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识,凭专用标识出售和利用,保证可追溯。 

         4.5环境影响评价 

         建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见; 

         4.6自然保护区与国家公园建设,生态休闲旅游与文旅 

         珠江口中华白海豚保护区、广东惠东海龟保护区、长岛斑海豹自然保护区等。三江源国家公园体验与旅游。 

             05 

             中国海龟保护 

5.1中国海龟的组成 

目前全世界共有7种海龟,分布在我国的有5种,即绿海龟、玳瑁、红海龟、棱皮龟和和太平洋丽龟,其中以绿海龟居多。 

5.2海龟资源状况 

历史上,在西沙和南沙群岛有1万4千到4万头;在海南和广东沿海有2300-5000头。 

5.3产卵地点 

历史上海南岛的琼海,万宁,崖县和东方都有很多海龟上岸产卵,广东的南澳,惠来,海丰,惠东,万山,台山和阳江都是产卵地点,目前发现海龟产卵地点和种群大幅度减少。但在自然和人为因素影响下,海龟产卵场从绝大部分地区消失, 大陆只有广东大亚湾发现海龟产卵,但是现在每年仅几头,产卵数窝。 

▲中国海龟

             06 

国家公园建设—为何要说南海,尤其是西沙群岛国家公园建设? 

2015年9月21日,中共中央、国务院印发了《生态文明体制改革总体方案》(以下简称《方案》),其中第22条明确要求对自然保护区、风景名胜区、文化自然遗产、地质公园、森林公园等的体制进行改革,提出建立国家公园体制;

第一批设立的国家公园包括,青海:三江源国家公园;吉林、黑龙江:东北虎豹国家公园;四川:大熊猫国家公园;福建:武夷山国家公园;海南热带雨林国家公园; 

目前没有岛屿和海洋类型的国家公园,南海的300万平方公里海域有必要建立海洋类型国家公园。 

             07 

中国南海建立国家公园必要性 

中国南海建立国家公园的必要性体现在多个方面,其中包括: 

生态系统与生物多样性,典型珊瑚礁生态系统与鸟岛; 

独特地形地貌; 

宣示主权与保护海洋; 

产权单一,便于管理。 

首先,南海拥有丰富的海洋资源,南海(南中国海)的面积约为350万平方千米,约等于我国的渤海、黄海和东海总面积的3倍,仅次于南太平洋的珊瑚海和印度洋的阿拉伯海,居世界第三位。南海的平均深度是1212米,但最深处却有5567米。此外,南海还拥有丰富的海洋生物资源,包括各种珊瑚礁、鱼类、贝类等,对设立国家公园起积极作用。 

▲南海诸岛地图 

南海的独特地形地貌也是设立国家公园的一个重要原因。南海的地形地貌复杂多样,包括海底盆地、珊瑚环礁、蓝洞等,这些地形地貌不仅为海洋生物提供了丰富的栖息地,也为游客提供了丰富的旅游资源。 

▲丰富的海洋生物资源 

结合南海诸岛生态环境实际状况,注重保护与持续利用相协调,构建具有南海诸岛特点的海洋型国家公园功能分区评价指标体系,从区域生态系统服务、重要物种潜在生境以及生态敏感性、生态压力的空间分布特征出发,为国家公园总体布局与分区管控打下基础;将生态保护、游憩体验、社区发展具体深化为各功能区的管控措施,形成了具有南海诸岛特色的国家公园管理目标体系,以期最大限度地保持其生态系统和自然资源的完整性与原真性。 

以上就是我的报告全部内容,诚请各位专家和同行们的指正切磋,希望能与大家多多交流。谢谢大家! 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

      END 

           扫码添加小编 

           业务咨询/政策交流 

           电话:15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院(天津)有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商,面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有:海域使用论证(用海申请)、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测(CMA)、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。 

公司现有100余人,其中博士3人,硕士38人,高级职称7人,中级职称16人,环评工程师5人,注册测绘师1人,注册规划师1人,海域评估师2人,注册会计师1人,船长1人,轮机长1人,潜水员4人,是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。 

公司拥有5家控股公司,其中3家国家级高新技术企业、专精特新和1家瞪羚企业,拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定(CMA),并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动,是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 

文章编号: 52c1a8e6c765ace9b4e6de16c390bca4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (为了“人人讲安全 个个会应急”——沿海各地海洋防灾减灾宣传活动综述) 2024-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652653265&idx=1&sn=c2714406d3724834df3d784c08b8d287

        今年5月12日是我国第16个“全国防灾减灾日”,今年的主题为“人人讲安全、个个会应急——着力提升基层防灾避险能力”。 

当天,多项海洋灾害预警报产品发布,沿海各地开展形式多样的海洋防灾减灾知识主题宣传,帮助人们掌握海洋灾害识别、避险和防御技能,进一步提高全社会海洋防灾减灾意识。 

            重磅:海洋防灾减灾产品发布 

           

        5月12日上午,由自然资源部东海局、国家海洋环境预报中心、国家海洋信息中心、自然资源部海洋减灾中心、浙江省自然资源厅和舟山市人民政府共同主办的全国海洋防灾减灾宣传主场活动在浙江普陀举行。 

        全国防灾减灾日海洋主场活动。 

           

        当天,自然资源部国家海洋环境预报中心(以下简称预报中心)自主研发的“中国海海洋热浪预报产品”正式业务化运行,该产品是我国海洋热浪的首个预报产品,填补了我国在该领域的空白。相关产品即日起可通过预报中心官网查询(https://www.nmefc.cn)。 

          海洋热浪是海洋中的异常暖水事件,当海洋温度高于当地的季节阈值并持续五天以上,视为“海洋热浪”事件发生,它可发生在大洋的任意海域、任意季节。时间尺度上可以持续几天至几个月,覆盖的区域可由几公里延伸至上千公里,严重的海洋热浪事件会对海洋环境、海洋生态和海洋渔业等造成极具破坏性的影响。近年来,澳大利亚大堡礁海域发生了多次由于海洋热浪造成的大规模珊瑚白化事件,超过八成的珊瑚发生严重的白化并且可能永远无法完全复原;2018年我国黄渤海海域发生的海洋热浪事件,造成了近岸大量养殖海参的死亡,经济损失达数十亿元。 

          预报中心2023年底成功研发了中国海海洋热浪周预报产品并开始业务化试运行,包括海洋热浪强度和海洋热浪等级,采用准实时海温观测融合数据进行海洋热浪监测,通过业务化海温智能网格预报产品制作发布海洋热浪预报。该产品能够及时准确预报海洋热浪事件的发生发展及其影响范围和强度,可以为政府决策部门科学应对极端海洋热浪事件提供关键数据和决策服务。海洋管理部门及渔业从业者可根据预报结果及时采取合理措施减轻经济损失,并降低海洋热浪对海洋生态系统的破坏程度。 

          海洋热浪预报也是当前国际科学界共同关注的热点问题。据悉,在刚刚结束的第二届联合国“海洋十年”区域会议暨第十一届联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太平洋分委会(WESTPAC)海洋科学大会上,预报中心海洋热浪团队负责人作为热浪分会联合召集人主持了海洋热浪的科学分会,与会专家和学者围绕西北太平洋海域海洋热浪分布特征、发展机理、与气候变化的关系和对海洋生态影响等方面进行了充分的学术交流。 

          未来预报中心将拓展该产品的时空分布,发布更长时间尺度、覆盖全球的海洋热浪监测预报产品,与法国、美国、澳大利亚、日本、韩国及东南亚国家的专家形成联合工作组定期研讨海洋热浪的可预报性及其影响和减缓措施。 

          主场活动现场,自然资源部国家卫星海洋应用中心发布“中国海洋水色卫星黄东海影像及遥感指数数据集”,通过数字化应用场景建设,全面提升海洋防灾减灾能力与水平。 

          “中国海洋水色卫星黄东海影像及遥感指数数据集”将为科学应对极端海洋灾害事件提供关键数据和决策服务。 

          近年来,国家卫星海洋应用中心利用我国海洋水色卫星——海洋一号 C、海洋一号 D卫星制作了面向黄海、东海卫星遥感监测的应用就绪型影像及植被指数、云覆盖等产品数据集。该数据集已在浒苔绿潮防控与监测评估、赤潮、溢油、海上养殖和滨海湿地遥感监测中发挥重要作用。 

          国家卫星海洋应用中心后续将补充我国新一代海洋水色观测卫星数据产品进入该数据集,形成每天一景分辨率全覆盖影像,支撑防灾减灾和生态监测预警。 

          主场活动现场,浙江海洋防灾减灾数字宣传使者“浙小静”同步亮相。该数字宣传使者由浙江省海洋监测预报中心发布,将助力海洋防灾减灾领域的具象化宣传。 

            看点:“线上线下”科普忙 

          5月11日上午,由自然资源部北海局主办,自然资源部北海预报减灾中心和青岛市海洋发展局联合承办的防灾减灾日主题宣传活动在青岛小麦岛公园举行。 

        自然资源部北海局在青岛小麦岛公园举办主题宣传活动。 

           

        活动现场放置了各类海洋动力灾害和生态灾害科普知识展板,志愿者向青岛市民发放海洋防灾减灾科普教育宣传册,海洋防灾减灾专家现场讲解风暴潮、海浪、海啸、海冰、赤潮、绿潮、海岸侵蚀等海洋灾害知识及防治举措,并认真解答现场市民提出的问题。同时,志愿者还为市民介绍了空盒气压表、波浪浮标、温盐传感器、多参数水质仪和叶绿素荧光仪等近10种高精度海洋观测、监测设备,并演示了部分设备的使用方法。小麦岛海洋站同步向市民开放。市民可参观气象观测场、业务楼和验潮室等场所,全方位了解海洋观测相关工作。 

          5月11日,自然资源部天津海洋中心与多家地方海洋主管部门联合主办了汉沽验潮站开放日活动。市民分批参观汉沽验潮站,技术人员对公众讲解了海洋观测要素、观测仪器、工作原理等知识。志愿者在活动现场通过宣传展板、文创产品等多元形式向市民宣讲了风暴潮、海浪、海啸和海平面上升等科普内容。 

          5月11日,自然资源部烟台海洋中心与烟台市海洋环境监测预报中心、石沟屯社区在烟台市清泉寨码头广场联合开展海洋防灾减灾主题宣传活动,发放海洋防灾减灾科普教育材料,并一一解答公众对海洋自然灾害与防灾减灾的相关问题。当天,烟台市蓬莱区大钦岛乡的志愿者在人流量密集的村民文化广场、沿街商铺、渔港码头和晒场,面对面向经营业主宣讲常见海洋灾害的类型、防范方法和应对策略,呼吁海岛群众关注身边各类灾害风险,提高防灾减灾警惕性,筑牢防灾减灾防线。 

        烟台市大钦岛乡志愿者向渔民宣传防灾减灾知识。 

          5月11日,江苏海洋大学与江苏省自然资源厅、江苏省海涂研究中心、连云港市自然资源和规划局联袂开展2024年海洋防灾减灾科普宣传暨净滩公益活动。志愿者向行人分发海洋灾害科普宣传册,并讲解赤潮、海啸、风暴潮等海洋灾害的特点、形成原因与危害,介绍预警报发布方式以及应对措施,增强公众应急避险和自救互救能力。同时,江苏海洋大学“蓝色星球守护者”实践团队还开展了净滩活动。 

        江苏海洋大学开展净滩活动。 

           

        5月12日上午,自然资源部国家海洋环境预报中心联合自然资源部南海局、辽宁省自然资源厅、辽宁省自然资源事务服务中心、辽宁省海洋预警监测中心、山东省海洋预报减灾中心、自然资源部烟台海洋中心、长岛海洋生态文明综合试验区海洋经济促进中心共同开展防灾减灾日线上直播活动。该场直播时长达3个半小时,总观看量超过35万人次。直播采取主会场演播室专家访谈、地方分会场外景现场与海景慢直播相结合的形式,向公众普及海洋灾害知识和防御指南,并介绍了沿海地方台站一线观测监测及预警报工作的开展情况。 

          5月12日,自然资源部南海局采取线上、线下多种活动形式,在广州、汕头、深圳、珠海、湛江、北海、海口、三沙等地开展主题宣传,向社会公众普及海洋防灾减灾知识,进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾的关注度,努力营造良好的宣传氛围,筑牢海洋灾害风险意识。 

          同一天,自然资源部南海局珠海海洋中心、南海预报减灾中心(自然资源部粤港澳大湾区海洋预警中心)、南海海域海岛中心、南海调查中心、南海局保障中心等局属单位联合珠海市海洋发展局在珠海著名地标——百岛广场举行海洋防灾减灾直播与现场科普研学活动。本次直播活动通过央视频、人民日报客户端等多个平台同步开展,直播内容丰富,涵盖了南海局海洋防灾减灾数字形象“南海三宝”的微信表情包上线、海洋站发挥的作用、警戒潮位标志的用途、浮标的揭秘讲解、浮标船的监造过程与运维、海洋观测数据的管理与应用、海洋预报制作的介绍以及粤港澳大湾区预警中心的规划等。活动现场除了设置精美的科普知识展板、浮标与浮标船的模型,还设有趣味科普游戏、现场打卡照片打印环节与小学生科普研学等活动,吸引了众多市民参与。活动还邀请了珠海市海洋发展局的代表分享珠海市在海洋防灾减灾方面所做的努力和取得的成效。 

          5月12日,南海调查中心与广州图书馆共同主办“蓝色星球的奥秘”防灾减灾日专题活动。《受了委屈的浮标君》漫画展及《海洋之眼:浮标君的使命与挑战》等主题讲座受到学生与家长的点赞,现场气氛热烈。 

        南海调查中心与广州图书馆共同主办主题讲座。 

           

        此外,南海局所属海洋中心立足地方需求,主动作为,助力地方海洋防灾减灾宣传工作落实到位。汕头海洋中心联合揭阳市自然资源局开展海洋防灾减灾专题培训;北海海洋中心作为当地海洋灾害预警和广西壮族自治区海洋局技术支撑单位,立足地方需求,积极派员参与广西壮族自治区减灾委员会在南宁市开展的“广西防灾减灾宣传周暨广西应急使命·2024百县千村万屯(企)应急演练”啔动仪式,参与海洋灾害展板设计、现场专家咨询、宣传手册发放等工作,并在啔动仪式上就海洋灾害科普知识、广西历史灾害与监测预警能力等进行了讲解。防灾减灾宣传周期间,三沙海洋中心还将联合三沙市应急管理和综合行政执法局在永兴岛开展海洋灾害科普宣传讲座。 

        广西壮族自治区海洋局在南宁市第二中学举办主题宣传活动。 

            传承:海洋知识进校园 

           

        5月8日~10日,自然资源部北海预报减灾中心、大连海洋中心、秦皇岛海洋中心和烟台海洋中心的志愿者分别走进青岛市崂山区育才小学、大连市高新区第二学校、秦皇岛市海港区东山小学、烟台经济技术开发区第三小学与烟台经济技术开发区古现中心小学,围绕海洋自然灾害的成因及防灾减灾措施,给千余名小学生送上了一堂堂别开生面的科普课。 

          自然资源部南海局“海洋灾害科普进校园”的活动也取得了良好的宣传效果,获得师生们的一致好评。4月底至5月初,南海预报减灾中心科普宣传团队先后赴广州市海珠区逸景第一小学、新港中路小学和华南师范大学附属广州大学城小学举办海洋灾害科普公益课堂,并在线上开啔同步直播。广州市海珠区华光小学和贵州省瓮安县江界河学校(小学部)的部分教师也参与科普课堂学习,进一步提高了海洋防灾减灾知识的传播效能;深圳海洋中心携科普宣传册子为深圳福永中学以及海岸小学送上丰富的海洋灾害防御“文化大餐”;湛江海洋中心为当地学生举办海洋灾害防御公开课;海口海洋中心制作了系列灾害科普小视频,并赴海口市美灵小学举行海洋灾害科普讲座活动。 

          “哇!大海也不是一直风平浪静的,原来它也会‘生气’,带来海啸、台风等海洋灾害呀!”5月12日,在广西壮族自治区南宁市第二中学举办的广西海洋防灾减灾主题宣传活动现场,学生在参观科普展览时出了阵阵感叹。 

           

        中华白海豚仿生机器人、波浪监测浮标、海底地震仪、水下航行器……全国防灾减灾日当天,广西壮族自治区海洋局围绕“守护蔚蓝、平安海洋”主题,开展海洋防灾减灾主题宣传活动。此次活动面向中小学生,由自治区海洋局主办,活动现场通过多种海洋预警观测设备模型展览、操作示范和海洋灾害知识宣讲等形式,让同学们沉浸式体验在知海、亲海、爱海的浓厚氛围中,感悟海洋精神、培养海洋意识、厚植海洋情怀。 

  南宁市第二中学、南宁市新民中学以及南宁市云景路小学、南宁市百花岭路小学、南宁市滨湖路小学山语城校区共计约300名师生参加活动。 

                                    来源:《中国自然资源报》 

                                    作者:贺靓 郭媛媛 蒋燕钦 黎永芳 余嘉萱 陈晓艳 杨晓佼 李鹏 王晶 王烨 

                                    新媒体编辑: 

                                    余立红  

                                    审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: a2b0863df1a8b6397440f8ccb3b4bcd1
-----------------------------------------------------------------------------

3. (2分) (2018高三上·汕头月考) 阅读下面的文字,完成下列小题。 

材料一: 

今年春节期间,《中国诗词大会》第二季收视与口碑双双领跑。这档现象级节目的背后,经历了哪些千锤万凿? 

《中国诗词大会》比什么?怎么比?谁来比?从2014年7月开始筹划节目的激情满满,到2014年12月走访多个国学班看到很多孩子喜欢诗词的信心倍增,再到2015年春天样片拍摄失败,总导演颜芳和她的团队经历了一个“左手和右手打架”的持续过程。规则复杂、气氛高冷、题目太难,都成为阻碍节目推进的因素。 

“窗外雨潺潺,一点一滴全都打在了心上。”这是2015年6月颜芳发布的一条微信朋友圈内容,因为《中国诗词大会》第10版方案又被推翻了。 

“不是看到希望才坚持,是因为坚持了才有希望。”就在颜芳被困惑萦绕的时候,对叶嘉莹、周笃文等大家的走访令她茅塞顿开。“他们不约而同地表达了这样的意思:诗词来源于生活,诗词离我们的生活并不遥远。”颜芳感觉到,诗词就是古人的情感日记,节目应该紧紧围绕诗词本体做文章,带领全民重温那些学过的古诗词,创建感情和文化的共鸣,她感觉“这回更靠谱了”。熟悉的陌生题,“击败体”的内循环竞赛机制,百人选手团——“比什么?怎么比?谁来比?”这个“铁三角”有了答案,其他一切迎刃而解。 

“古诗词在人们的心中是有种子的,每个人都有一颗诗心。”颜芳分析了《中国诗词大会》大获好评的原因:王立群、郦波、康震、蒙曼4位点评嘉宾用当下的语汇深入诠释诗词的文化内涵与外延,“技术手段+艺术表达”的舞台设定,追求极致的视觉效果,简单而有悬念的赛制让观众可以瞬间切入、随时跟随,严格的审看机制为节目高质量播出保驾护航,这些共同成就了这档高雅但不高冷、通俗而不庸俗的节目。 

《中国诗词大会》的全媒体策略也可圈可点。除了在央视网播出,观众在节目播出期间通过扫描二维码可以同步互动答题。此外,节目组还在微博话题、YY语音互动、微信平台等方面开辟宣传渠道,进行多屏互动全媒体整合营销。 

“我们会一如既往地坚守定位,创新研发,做最好的自己。”展望未来,颜芳仍如当初般坚定。 

(《中国新闻出版广电报》2017年4月5日) 

材料二: 

作为《中国诗词大会》评委之一的康震教授说:“诗词大会的走红并不意外,当人们在物质上的享受已经比较丰富时,会希望用高雅的文化艺术来提升精神生活,诗词就是很好的选择。这是一个新的诗歌时代的到来,年轻人喜欢诗词,愿意用诗词描绘生活,这和唐代人热衷创作诗词,有异曲同工之妙。” 

康震教授还介绍,诗词在古代不仅是一种文化现象,一件文学作品,一项科举考试的内容,还是一个很重要的时尚。“在唐代,一个人诗写得好,会被认为有文化有层次。这种时尚是文化的潮流,包含着一个人的审美趣味。”流传千年的中国传统诗词在网络时代圈粉无数,是因为诗词在当代可以并正在成为一种新的文化时尚。 

“其实每个时代的人都在怀疑,我们是否身处一个诗意的社会?但这种疑问的潜在意识是,我们渴望诗意——这就是一个走向诗意的过程。我们提出问题的时候,就是我们觉醒的时候,意味着全社会有了共识和行动。现在大家都在看诗词大会,观众们都在背唐诗,这难道不正是诗意社会的开始吗?” 

(《中国青年报》2017年2月14日) 

材料三: 

今年两会上,在回答“如何让青少年传承中华优秀传统文化”时,冯骥才表示,赞成把传统文化编入教材,让年轻学子多读读古诗词,获得一些知识与感悟,其实更重要的还是把他们带领到传统生活里去。 

他强调,传统存在于生活中,每个人都是传统的携带者,学习最好的方式应该是体验,用年轻人喜欢的方式激起他们的兴趣,在热爱的过程中提升文化修养。“只有让孩子们在传统文化中得到快乐和收获,传统文化才会进入他们的精神与心灵,渐渐成为一种记忆、一种认同、一种情怀。” 

(光明网《传统文化教育如何从“近”到“进”?》,2017年4月26日) 

(1) 下列针对上述材料的理解,不正确的一项是( ) 

A . 《中国诗词大会》之所以困难重重,从筹划节目时的激情满满,到样片拍摄失败,主要因为严格复杂的节目审看机制。 

B . 康震教授认为,《中国诗词大会》的走红,和人们生活水平的提高及诗词在当代正在成为一种新的文化时尚有较大的关系。 

C . 冯骥才认为,传统文化存在于生活中,学习古诗词的最好方式就是到传统生活里去,以得到知识的快乐与精神收获。 

D . 三则材料都关注以古诗词为代表的传统文化,而且都或多或少认为人们心中有诗意,需要用恰当的方式来激活。 

(2) 下列针对上述材料的分析,不正确的一项是( ) 

A . 材料一对《中国诗词大会》第二季背后故事的追溯与叙述,条理清晰,表达完整,非常符合新闻真实、准确的特点。 

B . 在三则材料中,时效性和文学性强弱不一样,如材料一时效性较强,而文学性较弱;材料二文学性较强,而时效性较弱。 

C . 材料三中,转述和引用名人的原话,让新闻更真实、客观,符合新闻的真实性原则,而且更具说服力,更加丰富了新闻的内容。 

D . 三则材料来源于专业报纸,或门户网站,都关注了古诗词,但为了适应不同的读者,修辞上各有考虑,读起来感觉不大相同。 

(3) 作为传统文化重要组成部分的古诗词,其在当代得以推广的原因是什么?怎样才能更好地弘扬传统文化?请综合以上三则材料进行分析。

4. 微信公众号 -  (重判!港珠澳大桥混凝土造假案判刑19人!最小23岁,最大65岁) 2024-05-14 混凝土论坛及技术交流   混凝土论坛及技术交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA3Nzk2NQ==&mid=2664041131&idx=1&sn=958efddd88777d1ca2765ae4a7a14eb3

导读: 

1、重判!港珠澳大桥混凝土造假案判刑19人!最小23岁,最大65岁 

2、跨越古今的中国桥之港珠澳大桥 

第一节: 重判!港珠澳大桥混凝土造假案判刑19人!最小23岁,最大65岁 

4月27日,据港珠澳大桥边检站消息,自2018年10月港珠澳大桥开通以来,截至今年4月27日16时5分,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的车辆突破1000万辆次。 

自大桥开通以来,大陆与港澳的联系愈加紧密。港珠澳大桥创造的成就举世瞩目,人们难以想象,在建造桥梁的过程中,隐藏着怎样的困难与危机。 

一、混凝土报告,耐人寻味 

2012年,港珠澳大桥香港段开始建设。为了保证桥梁的绝对安全,相关部门需要对建筑材料进行定时抽检工作。所以,土木工程拓展署专门在大屿山北部建立了小蚝湾试验所,负责材料的检查,其中最重要的一项,便是对混凝土的强度进行检测。 

土木工程拓展署对混凝土检测并不擅长,精挑细选后,检测单位嘉科工程顾问有限公司在一众竞争者中脱颖而出。嘉科在材料检测上十分有经验,在业内有口皆碑,所以,拓展署对其付出了极大的信任。如此,嘉科公司与土木工程拓展署达成了一致意见。嘉科必须按照规定的试验、步骤,对混凝土的强度进行检测,并出具一份报告。 

如果拓展署承认了报告的有效性,便可以赋予其HOKLAS标志,如此,报告便具有了权威性。对于嘉科而言,承担混凝土检测工作,不仅可以获得巨大的经济效益,还有利于在业内打开名气。几乎没有任何犹豫,公司负责人与拓展署签订了合同。与此同时,嘉科也面临着巨大的风险。只要拓展署发现了嘉科的任何失误,都可以无条件地暂停款项的发放。嘉科所做的检测报告,将不再被承认,所有的努力都功亏一篑。 

为了圆满完成任务,嘉科公司上下所有人,均全力以赴。公司从试验所将混凝土土块取回,经过测量,记录下相关数据。此后,工作人员将混凝土块放到水槽中,进行养护。工作人员需要在规定的时间内,逐日对混凝土的硬度等标准进行检测,并如实记录下数据。28天后,人们需要将混凝土从水槽中捞出,进行最终的检测。工人将混凝土表面的水分擦干后,放在仪器上称重,随后进行分批的“压砖”,即为压力测试。 

在测试完毕后,系统会自动生成一张报告单。如果混凝土的抗压力最终达到了标准,就可以获得合格证明。嘉科的工作人员经过严格的测试,向拓展署递交了合格的报告。然而不久后,问题随之出现。2016年7月,拓展署的工作人员在对混凝土报告进行检查时,发现其中的可疑之处。 

第一,一块混凝土,有两张数据记录单,这并不符合实际。混凝土测试,记录着土块的最大硬度,几乎是不可逆的。前一次的检测中,混凝土已经被压坏,如何能够进行第二次的测试?第二,这两张记录单的检测的间隔时间,只相差了一分钟。混凝土的检测,对施加压力的大小、频率等都有着严格的规定。如果测试按照平常的速度进行,需要间隔两三分钟的时间。 

如果两张单据只间隔一分钟,只存在着两种可能:未按照规定检测,根本没有检测。 

第三,两个不同批次的混凝土,存在着交叉检测的可能性,这原本在检测中应该坚决避免。 

混凝土检测,大多采取抽样的方式,一批样品检测完毕,才能检测另一批样品。嘉科提供的报告,前后两个批次的样品存在着时间交叠的情况。 

第四,同一批次的混凝土,不同的混凝土块,报告单号无法连起来。 

每一块混凝土在接受检测时,机器都会自动生成号码,号码应该相连。如果中间的内容缺失,便意味着机器进行了其他的检测,这并不符合规定。 

显而易见,嘉科的检测过程中,存在着造假行为。 

经过调查,相关部门初步确定了18名嫌疑人。由于犯罪集团过于庞大,廉政公署决定采取囚徒困境的审判方式。 

二、囚徒困境,心理博弈战 

何谓囚徒困境?这是战争中常见的审问手段,是一种战争策略,更是心理战。相关部门抓捕两个同样有罪的囚徒,将他们分别关押在不同的地点,彼此不知晓对方的供词、行为,这也就排除了双方“串供”的可能性。与此同时,审问者告知囚徒具体的惩罚措施:如果两个人都不认罪,那么各自入狱服刑一年,如果两个人都坦白,承认自己的罪行,那么各自入狱8年。如果其中只有一人坦白自己的罪行,另一人将自己撇清,那么坦白的人将无罪释放,撇清关系的人将服刑10年。事实上,囚徒困境大多运用在证据不充分的案件中。从本质上来说,审判者利用的是两个囚徒的心理博弈。一般情况下,大多人会选择最为保守的方法:即并不承认自己的罪行,双方各自入狱一年。然而如果双方的联盟破裂,对方将自己检举,或者对方承认了罪行,自己将会受到更重的处罚。在这样的情况下,联盟内部就会相互猜忌,最终相互揭发、检举,两败俱伤。联盟的人数越多,便增加了内部不团结的可能性。在混凝土造假事件中,相关部门共逮捕了18名嫌疑人。18名囚徒,恰恰是“内讧”的缩影。 

最初,审判者将18名囚犯各自关押,告诉他们处置方案。为了将自身的损失降到最低,18名囚犯都没有选择开口承认自己与同伴的罪行。不久后,审判者向其中几名囚犯透露,只要承认自己的罪行,就可以获得减刑的机会。其中的5号囚犯大喜过望,向审判者交代了自己知晓案件的信息:混凝土报告确实存在着造假行为,造假的原因,一是因为相关部门监管不力,错过了混凝土的检测时间,只能通过更改电脑时间的方式,伪造按时检测的证明。 

混凝土的检测时间应该为28天,而实际检测时间,显然已经超过了28天。 

其二,一些混凝土在检测过程中发生了“意外”,为了提高合格率,相关部门便采用其他的材料,替代了混凝土,企图瞒天过海。 

5号犯人将造假事件和盘托出,彻底打破了囚徒困境的平衡。其他嫌疑人得知此事,为了减轻自己的刑罚,也将自己了解的真相说出来。 

最终,18人集团中,7人选择承认自己的罪行。 

如此,一张关于混凝土报告造假的阴谋大网,正在缓缓展开…… 

三、步步为营,自食恶果 

混凝土检测首次出现不合格现象时,最先作出反应的是相关领导。为了保住自己的地位,领导曾经不止一次暗示自己手下的管理层,采用某种手段,隐藏混凝土不合格的真相。 

在管理层看来,如果混凝土检测不合格的事实大白于天下,公司的信誉将会受到极大的影响,如此不利于公司的长足发展,也会对自己的业绩产生不可逆转的损害。 

为了维护自己的利益,管理层只能授意手下的员工,神不知鬼不觉地解决这一问题。 

身为公司底层的员工,普通职员没有选择权,只能以上级的命令为行动准则。如果职员有一丝忤逆情绪,将会被上级另眼相待,甚至因此丢掉工作。与此同时,如果混凝土不合格的真相被其他人知晓,必然需要重新进行工程检测,工作人员需要投入新的精力、财力,于他们而言,这是原本可以规避的风险。 

在重大的生活压力之下,没有工作人员敢于冒险。是以,他们只能通过替代、修改时间的方式,制作虚假的混凝土报告。普通员工虽然是虚假混凝土报告的直接制造者,但领导与管理层,是发号施令的人,同样有着不可推卸的责任。各级关系层层叠叠,环环相扣,这才有了牵涉其中的18个人。在这个庞大的犯罪集团中,没有一个人是无辜者。抱着法不责众的心态,越来越多的人行为愈加放肆,险些酿成大祸。 

随着调查的深入,审判者发现,嫌疑人选择造假的原因,并不只是局限在想要洗脱自己的罪名。相关调查显示,在嘉科顾问公司,2名负责从中协调的董事,借着虚假混凝土报告,向机关单位骗取了200万港币的拨款,实现中饱私囊的目的。虚假混凝土报告刚刚告公之于众,所有人的心中都十分不安。然而想到自己的地位、利益、未来,太多的人都选择铤而走险。这原本就代表着人性的弱点,只是囚徒困境在18个人的集团中发挥作用时,人性的弱点才彻底爆发。 

事实上,解除囚徒困境最为简单的方式,就是18人坚持守住自己与对方的秘密,所有人都可以最大程度地减少损失。然而5号犯人承认自己的罪行后,便意味着联盟的彻底破裂。也正因如此,囚徒困境中没有交代罪行的人,都受到了最为严重的惩罚。幸运的是,混凝土报告造假事件被及时发现。相关部门得知这一消息,紧急对港珠澳大桥香港段进行新的安全预估。 

结果显示,报告中涉及到的有问题的混凝土,数量达到300以上,占据混凝土总数的0.1%。经过专家评估,不合格的混凝土,对香港段桥梁的影响几乎可以忽略不计。与此同时,香港段桥梁的其他部分,结构完整、安全系数有保障,并没有出现任何危险迹象,可以按照原定计划施工、投入使用。尽管不合格的混凝土是虚惊一场,这起造假案件,依旧带来了严重的后果。 

为了排查安全隐患,香港专门花费了近5000万人民币,对桥梁进行检查。18名犯罪嫌疑人,因为一念之差给香港乃至于整个中国,造成了大量的人力、物力、财力损失。 

最终,18名嫌疑人,还是为自己的罪行,付出了应有的代价。2019年11月,18人串谋诈骗罪成立,被判处3至32个月的刑罚不等。 

来源:香港特别行政区区域法院官网 

此后,香港廉政公署对其中12人的一审量刑存疑。2021年7月,该案二审改判,香港高等法院上诉庭决定对12人中的11人加刑,判处有期徒刑12至24个月不等,即时入狱。 

除了D17,其余11人加刑/来源:香港特别行政区区域法院官网

二审判决书如下: 

注:为方便大家阅读,本文由繁体转为简体,部分词语可能不太准确,希望理解。 

港珠澳大桥香港段插曲虽有惊无险,数据造假带给人们的啔示,却应该成为每个工程师的风向标。 

第二节: 跨越古今的中国桥之港珠澳大桥 

2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车运营,一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海,历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。

这是中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”。大桥使用的42万吨钢铁,足够建造60座埃菲尔铁塔;使用的108万立方米混凝土,每一粒都可以溯源;采用的建造方式,是像积木一样一块一块搭上去……

港珠澳大桥的建成通车,不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,也意味着粤港澳大湾区建设驶入快车道。 

01 建设历程 

回望港珠澳大桥的建设之路,从2004年成立前期工作协调小组办公室,到2009年开工建设,再到2018年完全建成通车,前后历时14年。但如果从最初酝酿建设开始计算,时间的跨度已足有35年。 

20世纪80年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道不断完善,但香港与珠江三角洲西岸的交通联系因伶仃洋的阻隔,还是受到了不小的限制。1983年,香港富商胡应湘率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥,也就是港珠澳大桥的前身——伶仃洋大桥。但由于种种原因,计划被搁置。 

到了20世纪90年代末,为应对亚洲金融危机的影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港、珠、澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

2003年8月,国务院正式批准港、珠、澳三地成立港珠澳大桥前期工作协调小组,全面开展各项前期工作。 

历经5年的规划、设计、论证,港珠澳大桥最后确定的路线是:香港大屿山经大澳跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门;全长55公里,主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。 

2009年12月,港珠澳大桥正式开工,这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。 

02世纪工程 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

这种集桥、岛、隧为一体的结构体系,为港珠澳大桥所独有。而在东西两座人工岛间,长达6.75公里的海底沉管隧道由33节沉管和一个最终接头对接组成,这也是大桥修建过程中最具难度的一环。 

为了同时满足30万吨级巨轮通行、香港国际机场航线限高、控制珠江阻水率等需求,沉管隧道必须深埋在20多米的海底淤泥下。以往的案例中,传统沉管隧道均为浅埋,这种深达20米的施工作业没有任何标准可参考。 

这一难题困扰了设计团队半年之久。经过继日的细化方案、组织模型试验,他们提出“半刚性”的创新概念,从结构上解决了沉管深埋的问题。从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装,到2017年5月2日最终接头安装,沉管隧道的建设花了整整4年的时间。 

由于海底基床泥沙软硬不一,沉管安装上去会因沉降不一产生断裂,大桥的建设团队又研发出挤密砂桩复合地基设计方法。该方法使得整个海底基槽的总体沉降控制在10厘米以内,差异沉降控制在1厘米以内,创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。 

正因如此之高的建设难度,港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,创下了多项世界之最:全长55公里,是世界第一长的跨海大桥;海底沉管隧道全长6.75公里,是世界第一长的海底沉管隧道;海底隧道最深48米,是世界第一深的沉管隧道。 

03 设计理念 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。其主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”的文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔纤巧灵动、精致优雅;江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合;九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,美观又符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为了支撑顶篷,旅检大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形形状,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细、轻盈,把多个节点串起来,有着“珠联璧合”的意味。 

除此之外,港珠澳大桥开创性地提出“120年使用年限”,打破了国内大桥的“百年惯例”。同时,其还可以抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

2024年4月27日16时许,港珠澳大桥出入境车流量突破1000万辆次。 

伶仃洋上“作画”,大海深处“穿针”。港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧,也将见证粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。 

来源:广东交通、TIC Notes、香港特别行政区区域法院官网等。 

…… 

免责声明:  

1、本文来源于网络及人工智能Ai技术,感谢您的关注和支持!本文内容为原作者观点,并不代表我们认同其观点和对其真实性负责。我们对文中观点保持中立,对其准确性、权威性或完整性不做保证。 

2、本文仅供大家互相学习、交流及借鉴,为方便各位砼学学习混凝土及制品技术、提升自身技术、提升自我价值,更好的服务社会、造福人类。为方便大家学习,本文发布后会不间断的通过公司快手号Concretetechnology(混凝土世界.砼剂更精彩)和抖音号Concretetechnolo(混凝土世界.砼剂更精彩)分别直播。 

3、为了表达对作者的尊重,本文禁止抄袭!可以转发、欢迎转发。 

4、如果您有什么想法、建议和意见,或者需要采购材料,请联系技术指导: 13925298971(微信同号)或加微信,谢谢! 

……  

感谢贵公司对我们的关注、肯定与支持!我们会持续研发创新,提供更优质的产品,为贵公司的混凝土及制品品牌提供坚实后盾。确保在混凝土及制品、混凝土外加剂领域,我们的技术遥遥领先,质量卓越,为贵公司的业务发展贡献力量!可提供样品,欢迎取样,请扫微信二维码取样。 

公司简介  

一、公司主营:建筑材料、混凝土及砂浆外加剂、外加剂各种小宗材料、装饰材料、混凝土及制品生产质量技术研究、混凝土及制品新材料的研发与销售;混凝土工程质量问题疑难杂症技术咨询与培训服务;混凝土搅拌站实验室仪器设备的销售。  

二、与公司合作的客户单位有:  

上海交大,中铁3局、4局、12局、广州局、大桥局,中水6局、12局,中交四航、中建西部建设,中建1局、2局、8局,北京中建材,广西大伟混凝土,珠海振业,福建茂源恒泰,青岛中邦,桂林惠昌盛实业,广东江盛建筑,深圳天地良材,深圳中天元,深圳为海,深圳宝创,深圳京基,东大洋,金众,晋荣,利建,深圳汇基投资集团,深圳鸿力建,华润集团,佛山汇江集团,湖南泰安,内蒙古兴安盟坤达再生资源,山东鹏远环保新型材料,重庆振渝建材,广东汕头合泰,西藏鲁杰,新疆伊犁泽昌集团,北京炬盈混凝土,吉林鑫汇森、山西四通、科之杰、红墙等400多家客户知名企业。  

三、公司产品使用说明书 

质量乃立业之本,强国之基。精于砼,匠于心,品于行。行砼匠之精神,把细节做到极致,打造品质工程。百年品质,工匠精神! 混凝土世界如此精彩,砼剂更精彩。 

不是所有外加剂都是好砼剂。 

我们不卖神仙水。 

好砼剂,混凝土福剂。  

好砼剂,大师造,众多混凝土专家一致推荐。 

(一)、产品导读: 

1、减胶剂,2、砂石调节剂(阻泥剂),3、保水剂(保水提浆剂),4、聚醚流变剂,5、混凝土养护剂,6、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),7、内养护剂,8、混凝土表面增强剂,9、高强高性能混凝土修补剂,10、混凝土抗离析剂 (母料),11、水泥基渗透结晶型防水涂料,12、透水混凝土粘结剂,13、新型环保无碱液体速凝剂,14、高强无收缩灌浆料,15、聚丙烯抗裂纤维,16、水下不分散混凝土外加剂,17、混凝土聚合物防水剂,18、钢筋混凝土防腐阻锈剂,19、混凝土密实剂,20、混凝土养护剂,21、混凝土裂缝修补剂,22、砼微膨胀剂,23、搅拌站实验室仪器设备,24、聚羧酸外加剂,25、聚羧酸母液,26、钢纤维,27、焦亚硫酸钠,28、硫酸钠(元明粉),29、工业白糖,30、葡萄糖酸钠,31、麦芽糊精,32、聚合物防水砂浆,33、聚合物抹面抗裂砂浆,34、界面处理剂,35、混凝土防水密实剂(粉体),36、混凝土防水剂(液体),37、抗裂密实剂(粉体),38、有机硅防水剂(液体),39、混凝土抗渗剂(粉体),40、水性脱模剂,41、油性脱模剂等59多种功能型特种新材料,给你最低价格,最好的质量,欢迎新老客户光临指导,联系我13925298971林工(微信同号) 

(二)、产品机理原理及使用方法说明。 

          1、 减胶剂(增效剂) (BFZH20-3) 

减胶剂(增效剂) (BFZH20-3),一方混凝土掺3公斤,可以节约5%-10%胶材,节约1-2公斤外加剂,增加强度,改善混凝土和易性及工作性能。发展低碳混凝土,助力亿吨减排。 

1.1、减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)的作用机理原理:  

减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)是一种有机高分子复合而成的新型混凝土外加剂。含有空间立体分子结构,具有很强的分散性,有利于改善初始和易性,通过调节与控制水泥颗粒各矿物的分散效果,分散絮凝结构,实现水泥颗粒的高效分散,减少矿物团聚现象的发生,使水泥颗粒、粉煤灰矿粉颗粒更充分地与水接触,为提高其反应活性提供颗粒水化环境,加速水泥水化进程,从而起到提高混凝土强度或降低单位混凝土水泥用量的效果(即降低料粘、料干塌损)。可有效减少聚羧酸减水剂在水泥及掺合料中的插层吸附量,从而使其能够有效吸附在硅酸盐矿物中,从而进一步改善颗粒分散效果,凸显增强减水的效果。可充分活化具有潜在活性的矿物掺和料(如粉煤灰矿粉),从而提高胶凝材料的水化程度,达到提高混凝土强度或降低水泥用量的目的。混凝土中有超过20%的水泥及掺合料不能充分进行水化反应或发生二次火山灰反应,只起到填充作用,不能充分发挥其强度潜能,这是一种资源浪费、污染环境。所以,掺入减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)可提高水泥水化程度,激发、活化粉煤灰矿粉等活性掺合料的活性潜能、增强、降本增效,促进胶凝体系水化进程和水化程度,进而提升混凝土的强度和密实性。可使混凝土拌合物更加均匀和流动性良好,减少混凝土的收缩影响和胶凝材料的用量,可降低水泥水化热,可降低混凝土在构件干燥环境下的体积变形。减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)主要特点是保证相同的混凝土强度等级下,能减少大概5%-10%的水泥用量,并且保证混凝土的力学强度不降低,同时混凝土的工作性、和易性良好和体积稳定性都有不同程度的改善。 

   1.2、掺量及用法: 单独掺入混凝土使用(也可以和外加剂混合使用,母液和外加剂复配使用,成品掺入混凝土使用): 一方混凝土掺3公斤减胶剂成品,具体掺量需要根据当地地材打试配调整。一吨减胶剂母液(1:19)直接兑水成20吨减胶剂成品。一方混凝土掺3公斤减胶剂(增效剂)(BFZH20-3),可替代混凝土中5%-10%的胶凝材料,扣下来的水泥,适当用石粉、砂子、石子补充容重。 

1.3、减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)适用范围:  

适用于预拌混凝土及砂浆、素混凝土、普通混凝土、泵送混凝土、高性能混凝土、高强超高性能混凝土、水工混凝土等各类混凝土工程。适用于搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于混凝土及湿拌砂浆,可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

        2、砂石调节剂 (阻泥剂BFZH06) 

又称: 超塑化剂、抗泥剂、阻泥剂、流变剂 、降粘剂 、保塑剂、砼改性剂、机制砂调节剂、抗泥保塌剂、抗絮凝剂。 

2.1、作用机理:砂石调节剂 (阻泥剂BFZH06)为聚醚型阻泥剂聚羧酸减水剂,其分子链中具有疏水及亲水基团,具有较高分散性、减水效果及保塌性能,阻泥剂分子作用到水泥颗粒间的静电力呈立体式,具有良好的解絮凝功能,可有效改善混凝土和易性,提高混凝土的工作性能、施工性能。在抗泥抗石粉方面显示出缓慢释放的卓越优势,保坍性能强劲,同时可解絮三分之二的水洗砂絮凝剂问题。 

2.2、砂石调节剂(阻泥剂 BFZH06),专治:断级配机制砂、尾矿砂、料干、塌损、抗泥抗石粉、降粘保塌。专治针对水泥水化快、粉煤灰、矿粉、外加剂、细砂、粗砂、机制砂、水洗砂絮凝剂、尾矿砂石及各地材含泥含粉高等质量差导致混凝土质量不稳定。可提高混凝土和易性、降低混凝土收缩率、减少混凝土开裂的风险,可提高混凝土强度及耐久性。一方混凝土掺3公斤阻泥剂。 

2.3、掺量及用法: 阻泥剂母液(1:6),一吨母液直接兑水成7吨成品。复配使用掺量(和外加剂混合(复配)使用):一吨外加剂掺5-8公斤母液。单独掺入混凝土使用掺量:一方混凝土掺3公斤成品。本掺量仅供参考,具体掺量多少要根据当地地材打试配结果为准。 

2.4、适用范围: 适用于混凝土及砂浆、搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于混凝土及湿拌砂浆,可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

     3、保水剂 (BFZH28-1、保水提浆剂) 

又称:超塑化剂、保塑流变剂、超塑提浆剂、增塑浮浆剂、保水提浆剂 、调黏剂 、增稠剂、悬浮剂。 

3.1、功能与优势: 3.1.1、具有优良的流动性。增粘增稠,流动性、自流平分散性效果最好,保水、提浆、润滑、爽滑、拉丝、丝滑,可防止料干、料散、料涩、泵损,有利于泵送。 

3.1.2、具有优良的粘聚性。提高混凝土内部粘聚力、包裹力、悬浮力,均质密实,可提高强度减少水泥用量,降低表面浮浆,抗塑性沉降收缩,抗龟裂,延长砼寿命。 

3.1.3、具有优良的保水性。抗泌水离析,控制混凝土内部水分子,可使混凝土快速进行水化反应,快速凝固,防止内部慢干、假凝、缓凝,减少收缩和开裂。 

3.2、作用机理原理:以高分子聚合物与生物树脂为主要材料经特殊密闭高温合成的。以高吸水生物树脂及醇类为主的共聚物,分子结构交联、网络铰链所吸收的水分不能用物理的方法挤出,故具有很强的吸水性、保水性、自流平。同时其分子结构通过接枝或交联得到支链或网状结构的多种改性物,可降低液体之间的摩擦阻力,可使混凝土及砂浆保水增稠、提浆拉丝,自流平,柔软润滑,悬浮增粘,可使混凝土具有良好的和易性,即良好的流动性、粘聚性、保水性,具有良好的保水增稠、提浆丝滑、柔软润滑、拉丝自流平、粘聚力、悬浮力、均质密实,盘出包浆,色泽光滑,可提高混凝土强度及耐久性。对混凝土及砂浆引起的用水量过多或外加剂过多起到吸水、保水、自流平作用,能有效抑制混凝土及砂浆的泌水现象,可解决砼及砂浆泌水离析抓底跑浆。 

3.3、保水提浆剂 (BFZH28-1),专治:尾矿砂、断级配机制砂石、粗砂、砂子干净无细颗粒、泌水离析堵管。专治针对砂石差,水泥差,劣质粉煤灰、矿粉,外加剂过掺等材料不稳定性造成混凝土泌水离析抓地跑浆,混凝土工地塌落度反大导致离析堵管等,起到很好的效果。保水增稠、提浆丝滑、柔软润滑、悬浮均质、拉丝自流平。提高混凝土和易性,降低混凝土收缩率,减少混凝土开裂的风险,可提高混凝土强度及耐久性。 

3.4、适用范围: 产品适用于混凝土及砂浆、搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于混凝土及湿拌砂浆,可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

3.5、掺量及用法: 3.5.1、复配使用: 保水提浆剂: 保水增稠、提浆丝滑、拉丝自流平、柔软润滑、均质悬浮,一吨外加剂掺入1-3公斤。 

3.5.2、工地现场调料(混凝土抗离析剂): 掺量低,一般正常情况下,1车12方混凝土用50-500克的就够了,方便司机使用,工地应急救急,速溶,放久了不发臭。 

             4、聚醚流变剂(bfzh39) 

4.1、聚醚流变剂(bfzh39)的原理机理: 聚醚流变剂(bfzh39)通过对水泥混凝土颗粒的分散原理和润滑作用,掺入聚醚流变剂(bfzh39)可有效改善了混凝土坍落度、流动性、可塑性,以提高混凝土和易性、工作性,抗抗泥抗石粉,料打不开、抗泌水离析,并有效提高混凝土的均质性。对于微细集料(石粉或者含泥量高)、级配不良(断级配、单一级配的砂石)、尤其是细颗粒缺少的细集料或者直接用干制砂导致石粉多等起到有效补偿作用,使混凝土显得浆体富余;通过聚醚流变剂分散和润滑水泥颗粒,填塞水泥颗粒间的空隙,从而阻止或减少了水泥和集料颗粒周围的水流,减少混凝土泌水、沉降和离析;极大地增加了水泥或细集料的自由(非凝聚)表面积, 增强混凝土及砂浆拌和物的流动性、粘聚性和保水性。 

4.2、聚醚流变剂(bfzh39)的功能与优势: 4.2.1、可使混凝土具有良好的和易性,提高混凝土流动性,降粘,均质密实,盘出包浆,色泽光滑。 

4.2.2、可增加混凝土的抗折强度10%到20%。可降低混凝土的弹性模量,使混凝土更有柔韧性。 

4.2.3、可有效的降低混凝土自身的热扩散与传导系数,阻止塑性收缩应力和温度应力,减少混凝土收缩率,降低混凝土收缩开裂风险,并提高混凝土的体积稳定性与结构耐候性,使混凝土的使用寿命得到延长、提高混凝土强度及耐久性。 

4.2.4、可增加混凝土自身带有的抗冻性、抗盐渍性、抗渗性等特性。 

4.3、聚醚流变剂(bfzh39)专治:料干塌损、料打不开或有帽子、泌水离析;尾矿砂、断级配砂、粗砂、砂子干净无细颗粒、细砂、劣质砂石(多孔除外);水泥差、劣质粉煤灰、矿粉;外加剂过掺或水过量导致混凝土泌水离析。 

4.4、聚醚流变剂(bfzh39)的适用范围:适用于减胶剂(增效剂)厂、混凝土外加剂厂、预拌混凝土、湿拌砂浆、素混凝土、普通混凝土、泵送混凝土、高性能混凝土、高强超高性能混凝土、水工混凝土等各类混凝土工程。适用于搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于石膏基建筑材料 、发泡砼等。可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

4.5、聚醚流变剂(bfzh39)掺量及使用方法:直接掺入外加剂里复配使用,1吨外加剂掺0.5-1公斤聚醚流变剂。 

5.混凝土养护剂 

5.1、产品原理机理: 混凝土养护剂是一种高分子乳液,喷洒在混凝土表面,能很快形成一层致密的薄膜,阻止混凝土内部自由水过早蒸发,以达到混凝土自养护、防止混凝土开裂的目的。使用混凝土养护剂的混凝土具有良好的保水性,在5℃~40℃条件下施工,喷洒养护剂的混凝土强度超过盖草袋浇水养护的混凝土强度,且收缩减少45%左右,抗弯强度也明显提高。使用本剂养护的混凝土路面,表面耐磨性提高30-40%左右。使用本剂养护的混凝土表面,不影响其饰面工程。本产品无毒、不燃、无腐蚀、施工操作简单,现场整洁。 

5.2、产品性能指标: 按照《水泥混凝土养护剂JC 901-2002》标准执行,有效保水率,大于90%;抗压强度比,7d 大于95%;磨耗量a,小于3.0kg/m2;干燥时间小于4小时;成膜后浸水溶解性:微溶;成膜耐热性:合格。 

5.3、产品使用方法: 5.3.1、拆开按1:3的比例稀释后使用,用量:10平方米/公斤,发货时发母液,1公斤母液(1:3)兑水成4公斤成品。 

5.3.2、在混凝土拆模后立即喷洒或涂刷养护剂,或混凝土初凝后喷洒养护剂,只要正确掌握喷洒时间,就可达到良好的养护效果;喷洒本剂可采用背包式喷雾器,简便可行,喷洒时要求喷出的液体呈雾状并力求均匀、不漏喷、为确保养护质量,以连续喷洒二遍为好,要求第二遍喷洒时与第一遍成垂直方向。喷洒时,喷头距混凝土表面30cm左右为宜,喷洒完毕后,应用清水将喷头、喷管等器材冲洗干净,以免所用器材再次使用时堵塞。在下雨时不适合喷洒,但养护剂喷后成膜后遇雨,则不影响养护效果。 

5.3.3、使用本养护剂的混凝土具有良好的保水性,在5℃~40℃条件下施工,喷洒养护剂的混凝土强度比盖草袋浇水养护的混凝土强度略有提高,收缩减小,抗弯强度有所提高。使用本剂养护的混凝土表面,不影响其饰面工程。本产品无毒、不燃、无腐蚀,施工操作简便,现场整洁。 

5.3.、产品应用范围: 5.3.1、适用于干旱、无水、炎热及有风的气候条件下对混凝土的养护。夏季施工,成膜后颜色近于白色、能反射阳光热辐射,从而有效降低混凝土表面温度,产生较低而又均匀的温度能场,大大减少温度不均引起的混凝土收缩,减少表面龟裂与裂缝。用养护剂能使混凝土有遮光与养护的综合效果。 

5.3.2、适用于大面积暴露的混凝土,如公路路面、机场跑道、楼板、水坝、渠道衬砌、管道、烟筒、冷却塔等;适用于难以洒水养护的各种混凝土面板、室内混凝土地面及各种砂浆的表面养护。路面工程中公路、机场跑道、货场、停车场等,整体现浇混凝土工程,构造复杂的工程异样截面的结构与制品等,用于难以传统养护的水泥混凝土工程。 

5.4、包装贮存: 塑料桶包装,20kg/桶;室内正温、阴凉、干燥、通风储存;保质期为12个月。 

5.5、使用方法: 混凝土养护剂成品,直接使用的(用量:10平方米/公斤),发货时发混凝土养护剂母液(1:3),1公斤 母液(1:3)兑水成4公斤成品。 

6、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂) 

6.1、导言: 国家对建筑地下工程防水质保期最高最新要求住建部强规:地下室防水保证50年!建材大数据3月20日前,住建部发布的全文强制性工程建设规范《住宅项目规范(征求意见稿)》中,对建筑防水提出了新要求,颠覆了现行“防水质保期5年”的规定,以相当高的要求取代之!规范条文2.2.1规定住宅建筑设计工作年限应符合:TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),一方混凝土掺1公斤,可使结构混凝土抗裂抗渗(防水)不低于50年、屋面与卫生间抗裂抗渗(防水)不低于20年、地下室抗裂抗渗(防水)不低于结构设计工作年限(即:不低于50年)。混凝土寿命可达百年以上,符合国家对混凝土制品防水质保期与结构混凝土同寿命的要求。建筑防水工程分为三大块:地下室、屋面、室内,地下室防水是建筑防 水工程的最难点,也是质量问题的高发区,而且一旦发生渗漏,后期修补更 是难上加难!基于《住宅项目规范(征求意见稿)》要求,就是要做到“建筑不倒,地下不漏”!如何做到地下室防水与结构同寿命?说到这里,不得不说现阶段很多参建单位存在的一个理解误区:以为地下室防水好坏的主要责任是在做防水层的。上面这个理念是错误的,地下室防水一定要“以刚为本”且“刚柔结合”:刚性防水是指防水混凝土(即:结构自防水)和砂浆层防水;柔性防水是指涂料防水层和卷材防水层。如何理解“以刚为本”且“刚柔结合”?地下室防水要做到与结构同寿命,靠柔性防水层是很难的,柔性防水层 存在材料老化弊病,难以与混凝土结构同寿命,因此,地下室防水的根本还是结构自防水(即:刚性防水)。 

但刚性防水有一个致命缺点是容易开裂,会产生细微裂缝,由于这些裂缝的出现,会出现渗漏,所以必须要使用柔性防水层这道防线,弥补刚性防水的缺点。可见,柔性防水材料应该是在刚性防水的基础上使用的,而现阶段,参建单位往往只重视柔性防水而忽视刚性防水,这也是导致不计其数的建筑地下室渗漏通病的根源。正是因为在C25~C60等级的混凝土添加1kg/m3“TY刚性防水合材”其平衡了混凝土成型过程中因水泥水化温升、降温机制,确保水泥一颗粒在混凝土中充分水化,更完美的发挥其胶凝作用,从而使得混凝土的初始工作性(流变性、和易性、施工振捣触变性)大大的改善,成型后混凝土的匀质性、自密实性大大的提高,混凝土的防裂抗渗耐久性寿命可达百年以上,符合国家对混凝土制品防水质保期与结构混凝土同寿命的要求。

6.2、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)的作用原理机理: TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)是我公司根据市场需求及特点,和耿博士总工联合研发的高性能抗裂抗收缩抗渗耐久剂,该产品具有均质密实增强性(抑制消除碳化)、补偿收缩性(抑制混凝土收缩)、抗渗性(防水)三大主要特点。用过掺入TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),使混凝土在初凝后很快进入终凝,提高混凝土早期抗拉(压)强度,在受到初始收缩产生的拉应力作用时,其抗拉(压)强度足以抵抗收缩拉应力,改善混凝土的早期抗裂抗收缩性能。TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)通过掺入混凝土中,与水泥、水发生水化反应生成一种特殊的胶凝物质,其具体稳定的微膨胀性,能有效封堵混凝土在硬化过程中生成(泌水)的毛细管道及毛细孔洞,提高了混凝土的强度和耐久性能,有效补偿混凝土各龄期不同因素产生的收缩值,同时,提高了混凝土的抗裂性能,即提高了混凝土的均质致密性,从而大大减少了混凝土中的孔隙率,其抗渗性能比普通混凝土可提高3~5倍。 

TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)中的塑化减水组分具有的高效减水性能,使混凝土的用水量大幅度降低,明显降低水灰比,同时可减少混凝土中有害的多余水,减小孔隙率,减少贯通孔隙的产生,可有效地减小混凝土的内部收缩。同时,减薄了钢筋与混凝土间的水膜层,提高胶凝材料(水泥、粉煤灰、矿粉)与骨料(砂、石)界面间结合力大大增强、均质密实(抗裂、抑制消除碳化),使钢筋与混凝土界面过渡层更加完善,初始损伤与缺陷降低,从而最终增大了混凝土对钢筋的正压力和机械咬合力,有利于钢筋混凝土中钢筋与混凝土的粘结。缓解混凝土中水泥水化反应产生水化热的温升过程,降低温升峰值对混凝土产生的温度收缩裂缝(抗温度收缩)。可提高混凝土内部的保水率及水分子在混凝土内部分布的均匀性,确保浇筑后混凝土中水泥颗粒充分进行水化反应,可提高混凝土内(自)养护功能(抗干燥收缩)。掺量低,一方混凝土掺1公斤即可。

6.3、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)的功能与优势: 抗裂、抗收缩、抗渗、耐久。混凝土从浇筑至成型的24小时~72小时,在此过程中混凝土结构的匀质性、自密实性。24小时之内混凝土结构早期抗裂性。72小时成型过程的抗收缩变型,以及28天后混凝土结构的实体抗渗性能是质量保证的关键,其主要性能指标如下: 6.3.1,抗裂: 在相同温度、湿度、风速状态下采用刀口抗裂试验模具,检测基准混凝土与掺入混凝土结构自防水材料(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),混凝土成型24小时裂缝总开裂面积及裂缝降低系数对比,满足防水质保期20年~50年以上,抗裂(裂缝降低系数比)>80%以上。 

6.3.2,抗收缩(收缩比):混凝土成型72小时混凝土收缩比<40%。6.3.3,抗渗:需满足防水质保期20年~50年以上的混凝土,抗渗等级>P12,且P12时,渗水高度<5cm(混凝土结构保护层),渗水高度比<70%。6.3.4、耐久性:反复冻融F>150次(质量损失<5%)。 

6.3.5、混凝土浇筑成型:浇筑前的坍落度、泌水性控制,施工振捣触变性、流变性能优劣,浇筑后整体混凝土的匀质性及自密实性,浇筑后混凝土内在的保水性(混凝土内在自养护需要有足够的水分子确保水泥颗粒的充分水化)及提高混凝土浇筑后内在水泥的保失性能(往往因为施工振捣使得水泥大量离析出混凝土结构的外表面,造成成型后的混凝土结构内在的胶凝材料严重缺失,直接影响混凝土结构实体后期的强度增长)。另外,要严格区分混凝土结构自防水材料的功利性,混凝土结构自防水材料应该是作用于提高结构混凝土内在的防病强身性能。一些如微膨胀剂,作用于混凝土结构外表面渗透型材料(水泥基渗透结晶型防水涂料),其作用属于通过对混凝土成型过程中已出现的自密实性差,微裂缝产生,渗透通道生成后补性的材料,其抗渗性能的检测是用在抗渗试模具成型的试块做的,因为试模的局限性,其微膨胀力是向心集中的,而现浇混凝土结构实体中所受到的微膨胀力是无限向四周扩展的,这对结构混凝土后期(3~5年之内出现渗透、开裂)的抗裂抗渗及耐久性是极为不利的。对于建筑构造物,前数十年的抗裂抗渗(防水)措施大多采用混凝土结构外表面防水材料实施,基本上是包裹有着各种病害的混凝土实体外表面上,这种治表不治里的做法是劳民伤财的,实践证明其严重影响建筑构造物的耐久性,使用性及使用寿命,且大多外防水材料的生产极不环保,严重污染环境,在如今国家高度重视环境保护的高科技时代,外防水材料也应该退出历史舞台了。 

6.4、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)应用范围: TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),广泛应用于军用掩体工程建筑、建筑地下工程(地铁、地下综合管廊、洞库、人防等)、公路高铁、交通桥墩、桥梁、隧道建设、核电、抽水蓄水核能电站、水利水电工程(水库堤坝、面板坝、泄洪道等)、工民建(屋面、室内、地下室、蓄水池、楼板、预制构件等防水工程)。 

7、水泥基渗透结晶型防水涂料 

7.1、原理机理:(也是混凝土修补剂的其中之一品种):它是以普通硅酸盐水泥为基料掺入活性化学成分配制而成的灰色粉状材料。水泥基渗透结晶型防水涂料,它的防水机理主要是采用多孔性,在水的作用下,防水涂料中含有活性化学物质,以水为载体,随着水对结构毛孔的渗透,活性化学物质随着水渗透到内部,并反应生成钙矾石等不溶性晶体,其活性化学物质与未水化的水泥颗粒发生水化反应,并促进水泥水化,形成水泥水化晶体,生成大量晶体填充,封堵孔隙,使水无法进入混凝土,从而达到防水目的。 

7.2、产品特点: 水泥基渗透结晶防水涂料是一种粉状刚性防水材料,与水作用后,材料中含有的活性化学物质通过载体水向混凝土内部渗透,在混凝土中形成不溶于水的结晶体,堵塞毛细孔道,从而使混凝土致密,防水。它具有如下4个特点:1、抗压强,抗渗透。2、可长期耐受高水压高达300米水头。3、堵裂缝效果好。(可自愈合0.4毫米砼裂缝)4、无毒,环保,防腐,耐酸碱。 

   7.3、水泥基渗透结晶防水涂料的使用方法:1、清理防水涂层基面上的杂物和浮泥沙浆,对严重凹凸不平的混凝土基面进行修补。对水泥基砼结构防水面上的油污、杂物铲除清理,然后用清水冲刷,在湿基面上进行施工涂刷防水材料。如果发现基面有严重渗漏处,应先采用堵漏材料施工,再使用本材料,才能确保工程质量。水灰比为0.3-0.4:1,用量在1.4-1.7公斤/平米,厚度为1.0毫米(±0.05毫米)为标准。 

2、要是用滚轮滚的话就加25-28%的水搅拌均匀直接滚涂,如果刮的话就加20%的水用刮板刮。3、梁板上面整体涂抹一层,梁板之间涂封10公分厚,底下梁板之间用胶堵封刮一层,涂封一层,目的颜色一致。梁、板、柱交界处上下处,用胶堵封刮一层(刮胶40元/公斤),涂封一层,目的颜色一致。先涂水泥基渗透结晶型防水材料,再刮胶。裂缝比较大的,刮胶,再涂抹一层。裂缝比较小的,不用刮胶。5、可以内掺到混凝土拌合物里的,一般是水泥掺量的3-8%左右,可以等量替代水泥。 

7.4、水泥基渗透结晶防水涂料在建筑工程中的应用领域:1、地下室防水:地下室作为建筑物的主要承重结构,其混凝土结构本身具有一定的防水功能。但受到环境因素的影响,如地下水位变化、侵蚀性物质等,需要采用防水涂料进行加强保护。水泥基渗透结晶防水涂料能够有效防止地下水渗入,延长地下室的使用寿命。 

2、屋顶防水:屋顶长期暴露在自然环境中,受到日晒、雨淋、温差等影响,容易出现裂缝、翘曲等现象,导致渗漏。水泥基渗透结晶防水涂料能够与屋顶混凝土结构形成一体,提供持久的防水效果,确保屋顶的正常使用。 

3、外墙面防水:外墙面作为建筑物的外部保护层,其防水性能至关重要。水泥基渗透结晶防水涂料具有良好的粘结力和耐候性,能够防止雨水侵蚀墙体,减少墙体开裂、脱落等问题。 

4、桥梁、隧道等大型工程:桥梁、隧道等大型工程的结构复杂,对防水材料的要求极高。水泥基渗透结晶防水涂料具有优异的耐久性和抗侵蚀性,能够满足大型工程的长期防水需求。 

8、内养护剂 (BFZH38) 

又称: 自养护剂、减缩剂,不影响拆模时间和拆模强度,是当代混凝土养护神器。 

8.1、作用机理: 混凝土的收缩有:塑性收缩、温度收缩、碳化收缩、自生收缩和干燥收缩。混凝土抗裂抗收缩剂颠覆了百余年来单一依靠外部浇水的传统养护模式。通过在混凝土中引入数量众多且均匀分布的养护因子,养护因子超强的吸水能力可在混凝土预拌时吸收自身重量几十倍的水份,并利用其三维网状的枝蔓状毛细管结构沿着梯度迅速向干燥的混凝土内部迁移水份,直至达到内部湿度平衡,提高砼内部的相对湿度,提供胶凝材料水化所需的必要水份,从根本上抑制混凝土的自干燥和自收缩,减少砼因自干燥和自干缩造成的裂缝,提高砼抗裂能力和耐久性能。 

8.2、适用范围: 适用于混凝土及砂浆、砼抗裂抗收缩及结构自防水工程,尤其适应于高强砼、高性能混凝土、大体积混凝土、微膨胀砼、垂直结构砼及地下结构混凝土工程。 

8.3、掺量及用法: 混凝土抗裂抗收缩自养护剂母液(1:20),成品掺量:一方混凝土掺量12公斤/方,可以扣10-15公斤水泥,不影响拆模时间和拆模强度。 

8.4、抗裂抗收缩剂实验及工程应用结果: 经过这几年砂浆及砼实验及工程应用,总结如下:8.4.1 、基准: 不掺抗裂抗收缩剂,收缩严重,强度偏低严重。8.4.2、对比: 掺抗裂抗收缩剂,收缩降低40%,其3天和7天抗压强度均提高10%~20%。不影响拆模时间和拆模强度。 

9、混凝土表面增强剂 

9.1、性能特点: 混凝土表面增强剂,具有渗透性强、密封固化、堵塞孔隙、抗裂抗渗抗腐蚀、抑制碳化等功能,可解决路面起粉起灰起砂起皮问题、可提高砼表面回弹值提高表面强度3-10兆帕、可内掺增强补强、可提高砼耐久性及寿命期限,可延长砼生命期限,安全、环保、质量好。属于建筑表面功能材料,是我司和大学宋博士教授合作研发的新材料。 

混凝土表面增强剂性能特点: 1、快速渗透:一般三天后能渗透至混凝土表层下2-3cm。2、混凝土表面增强剂,可耐久增强补强、提高混凝土回弹强度,阻止混凝土碳化、阻止混凝土碳化收缩抗裂,阻止混凝土表面起灰起粉起砂: 

(1)、工地现场案例: 

单纯使用混凝土表面增强剂,能提高混凝土强度10-30%,最高可达30%,且强度长期稳定,同时能降低并抑制混凝土碳化值。比如: 正常情况下,如果是C20,可以提高30%  5-8兆帕,C30可以提高20% 5-8兆帕, C60可以提高15%,5-9兆帕 。有工程案例,最高提高到12兆帕的。具体混凝土强度增加多少个兆帕因受结构混凝土自身强度、混凝土密实度(渗透深度)及气温环境等综合因素影响,无法做出准确预估和形成统一提升幅度标准。比如:混凝土密实度越小越松散,混凝土表面增强剂渗透能力越强,增加强度越高(最高可以提高到8~9个兆帕);混凝土越密实,混凝土表面增强剂渗透能力越差,增加强度越低,提高强度不明显(也就只能提高2~3个兆帕)。混凝土越疏松,增强剂渗透能力越强,效果越好;混凝土越密实,渗透能力越差,效果越差。 

(2)、混凝土表面增强剂,可增加混凝土表面的密实度、硬度和回弹强度;可抑制阻止混凝土碳化,是混凝土碳化抑制剂,也是混凝土抗碳化收缩抗裂剂;可阻止杜绝地坪混凝土表面起灰起粉起砂。 

混凝土是一种疏松多孔的建筑材料,其表面有毛细孔,含有水分。空气中的二氧化碳会不断向其内部扩散渗入,溶于水的二氧化碳呈现酸性,与水泥碱性水化物,首先是氢氧化钙反应,生成微溶于水的碳酸钙,这一过程称为混凝土的“碳化”过程。混凝土的碳化是物理和化学作用同时进行的过程。混凝土中气、液、固三相共存,当二氧化碳进入后,一方面在孔隙和毛细孔中扩散,即在气相和液相中扩散;另一方面又同时被水泥水化物吸收。从热力学的角度讲,水泥中所有水化物都能与二氧化碳反应。因此,在混凝土中只要有钙离子存在,一旦侵入二氧化碳,则总能生成碳酸钙。混凝土碳化的不利影响主要是降低孔隙液中的pH值,破坏钢筋表面的钝化膜,使混凝土失去对钢筋的保护作用,导致混凝土中钢筋锈蚀。同时,混凝土碳化还会加剧混凝土的收缩,从而产生裂缝,导致结构的破坏,造成耐久性严重下降,缩短工程寿命。混凝土表面增强剂,是一款渗透性强的绿色材料,它可有效渗入混凝土内部5-8mm,与混凝土中的游离钙进行充分的化学反应,形成稳定的凝胶物质,有效封闭混凝土毛细孔,使之形成一个致密整体,阻止空气中的二氧化碳通过毛细孔通道可进入混凝土中,与之发生碳化反应,即阻止混凝土碳化,从而有效地保护了混凝土结构。不仅如此,混凝土表面增强剂,可以快速的渗透到混凝土基层内部,与混凝土中的游离钙进行充分的化学反应,形成稳定的凝胶物质,有效封闭混凝土毛细孔,使之形成一个致密整体,增加混凝土表面的密实度、硬度和提高混凝土回弹强度。 

使用混凝土表面增强剂后的地坪混凝土还能提高强度硬度,消除地坪混凝土表面起灰起粉起砂,使地坪的防尘抗渗、抗压耐磨等性能也能得到相应的提高,地坪混凝土表面还能呈现媲美大理石的光泽,且随着使用时间增加而变得越发光亮,而地坪的使用寿命也能提高至30年以上,美观耐用! 

3、起效迅速:一般3天后有明显效果,一周后达到最佳值后稳定不变。喷完颜色会发黑、发深,更接近水泥颜色,干透后一到两天再回弹,不干不要回弹,不干回弹会降低。4、保持外观:混凝土外观和界面性质无变化,不影响其它二次施工。5、绿色环保:不含甲醛,不含重金属,无毒,不燃,不挥发,安全施工。6、使用简便:直接喷涂,省时省工。 

7、在混凝土回弹检测验收之前,记得提前亲自去摸底回弹,因使用粉煤灰矿粉等掺合料过多导致表面浮浆太多强度不够,就要喷洒混凝土表面增强剂进行养护。如果喷洒混凝土表面增强剂一个星期后,强度还不行,那就要想别的办法了,这是很实在的经验提醒。混凝土表面增强剂,价格很低,可以多喷洒几次,保持湿润45分钟湿润,效果比较好。 

9.2、混凝土表面增强剂使用方法。混凝土表面增强剂,发货时发母液(1:1),1吨母液直接按照1:1兑水成2吨成品。1、表面清理(很重要):首先清除脱模油、油污、浮灰等垃圾,视表面情况可以用适量清水冲洗,如有脱模油及浮浆应采用抛光机或钢丝刷打磨混凝土表面去除脱模油或松散的浮浆,否则会直接影响使用效果。 

2 、施工方式:(1)、在清理干净的混凝土表面上,用喷雾器喷洒或毛刷滚涂混凝土表面增强剂维持饱和湿润状态不少于30分钟,以利更多有效成份充分渗透进入混凝土内部。上述喷涂完成后,当水份蒸发或看不见明水时,继续喷涂30分钟,三遍即可。(2)、施工环境温度在5-50℃之间,最佳温度为5-32℃之间.(3)、施工后的器具应尽快用清水清洗。(4)、桥梁公路,先喷洒混凝土表面增强剂,再涂刷防腐剂。 

3、注意事项:(1)、保证浸透,一公分深度能浸透多深就浸透多深,主要是保证一个小时内始终是湿润的。(2)、侧面墙体没有地面浸润效果好,因为重力是往下浸润的。(3)、一个小时内在侧面看着怎么是浸透进去可以通过锤子查看。(4)、另外测碳化的改变。墙柱没有吸收起不到表层增强和改变碳化效果的作用。如果碳化深度原来是2.0毫米,涂刷后碳化深度为零,则强度折算就已经提高了5兆帕,加上增强部分十个兆帕就出来了。(5)、回弹和碳化测定建议涂刷浸透48小时后进行,这个时候保证表面已经干燥了。正常天气4到8小时强度已经开始上升了,但强度增长和干燥并没有达到合适测定的状态。(6)、有没有增强作用可以用一个C30自然养护试块浸润后我12小时或者24小时干燥后拿钉子划一下看看变化。它不仅可以起到回弹增高,还起到密封养护,硬化混凝土表层增强和消除碳化的作用。 

(7)、每次喷洒保持湿润至少一到两个小时,否则墙体渗透不进去,你可以和渗透地面上的做对比。(8)、a,确认一下是否渗透进入表层,记住不是表面,渗透进入才能起到增强作用;b,确认一下是否测碳化,看碳化深度是否变化,碳化降低了才对!碳化降低对回弹修正是增强的,是对混凝土表面增加了强度的。(9)、每一次涂刷或者喷洒的时候,要保证混凝土表面不能起粘,起粘的话都渗透进不去了,使用前,有条件的,最好打磨一下,把混凝土毛细孔打开,用那个树脂片表面打磨下来,把毛细孔张开就行了。(10)、增加强度与它渗透的深度有关系,就是说渗透深度越高的话,你强度越高,表面的强度是肯定增加了(包括消除碳化所贡献的强度)。 

要看渗透多深,渗透能够增加多深,如果渗透深度五毫米不到,回弹值的肯定变化很小,你得让它渗透进去,不渗透进去,不能判断好坏,要看看渗透进去了没有,在表面打个小眼,湿透了以后看他湿了多深。最终还是要渗透进去,你靠这个渗透一毫米两毫米回弹值是提升是很有限的,那只能是靠碳化收缩来增加强度了,渗进去的越深,混凝土强度提高的越好,如果就渗透一毫米的回弹值也不增加呀。如果表层渗透一公分(10毫米),一公分(10毫米)深度对回弹值是有贡献的,五毫米也有增加。五毫米有没有贡献? 肯定有贡献,所以说呢,你怎么也得想办法让它渗透进去几毫米。(11)、干透后一到两天再回弹,不干不要回弹,不干回弹会降低。(12)、喷洒后,混凝土表面发白,强度不涨,是什么原因?怎么处理?发白是浓度高了,发白的是结晶,渗透不进去。继续稀析,按照1:1兑。处理方法: 如果需要处理发白的,用水枪冲一下,冲得掉的。适当加一点水到1:1,1:1.5,那个样子先试试再大面积使用。使用时,在一个多小时内只要能吸收,就喷或者滚刷几次,让它喝饱,没喝饱硬的话再喷很难再吸收了,强度上不来。(13)、我将淡黄色液体,放太阳下晒,怎么会变成无色液体?淡黄色液体属于渗透剂,不要爆嗮,爆嗮会分解释放气体。 

9.3、混凝土表面增强剂技术指标。1、外观:淡黄色水性液体。2、密度:不小于1.1。3、理论上,凝胶化时间≦400 min 混凝土强度增值(回弹值)≧15%,48小时后,可以开始回弹。实际上,要等砼表面干透了,才可以回弹,不然,回弹强度不准确的。4、闪点:无。5、毒性:无。 

9.4、混凝土表面增强剂适用范围: 1、混凝土表面增强剂适用于混凝土因掺了大量粉煤灰、矿粉及水泥掺合料太多导致混凝土表面浮浆多,或气温低导致混凝土表面强度涨不上来,造成混凝土表面强度偏低,一般都要低3-5兆帕,更有甚者比这个还低。这种情况下,喷洒混凝土表面增强剂,效果比较好。这个工作要提前做,因为强度增长需要时间,毕竟,它不是神仙水。 

2、适用于地面、墙面、道路起粉、墙柱、梁板、桥墩、抹面砂浆、隧道衬板、预制构件(h可内掺)等工程部位需要进行密封固化增强、养护处理,新旧混凝土构件、立柱涂刷提高混凝土强度。 

3、混凝土及砂浆等各类起灰、起砂,水泥地面、墙面加固处理;水磨石地面或金刚砂耐磨地面的表面密封、增强。 

4、新混凝土、水泥地面涂刷以延长使用年限; 海港堤坝等耐盐混凝土的增强保护。广泛应用于各类钢筋混凝土结构及抹面砂浆,如商业建筑(高档建筑物的内外墙面及屋面和地面)、停车场、车库、库房和冷库、游泳池、高速公路、桥梁结构、港口码头、海工等,特别适用于在恶劣环境中使用的高标号混凝土结构,受盐雾、化冰盐侵蚀的公路、立交桥、电线杆、污水处理厂的污水处理池、垃圾填埋场、温差极大的高原地区等,是一种得到国家混凝土行业防腐规范推荐的产品,也是我司和大学宋博士教授合作开发的一种混凝土功能型混凝土养护材料。 

10、高强高性能混凝土修补剂 

高强高性能混凝土修补剂,是我司和大学博士教授联合开发的新产品,质量标准远远超出国家公路标准: 抗压强度一天达到62兆帕以上,抗折强度一天达到11.4兆帕,粘结力强度一天达到2.8兆帕,抗冻融F300强度损失率小于5%,抗冻融F300质量损失率小于0.5%。 

10.1、产品特性: 高强高性能混凝土修补剂,可彻底治理混凝土破损、冻融、麻面、空鼓、起粉起灰、起砂、起粉、起皮、脱壳、裂缝、露筋,抗折、防腐、耐磨抗压、裂缝渗水漏水、无收缩,自流平、速干,施工后 2h 即可达到 25Mpa,24h 内畅通无阻。 

10.2、应用范围: 高强高性能混凝土修补剂,是我司和大学博士教授联合开发的新产品,质量标准远远超出国家公路标准: 抗压强度一天达到62兆帕以上,抗折强度一天达到11.4兆帕,粘结力强度一天达到2.8兆帕,抗冻融F300强度损失率小于5%,抗冻融F300质量损失率小于0.5%。专治: 高速公路、高铁、机场跑道、路面、地坪、楼层面板、预制构件、水泥制品等的麻面、空鼓、起砂、起皮、脱壳、裂缝、露筋、渗漏等病害进行及时修补,直接涂抹在病害部位即可,需要有超强的抗压和粘接强度,专业治理混凝土破损、蜂窝麻面、路面起皮起粉、起砂、冻融盐蚀、露骨、细小裂纹、裂缝渗水漏水修补等表层病害。施工厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,具有不可估量的社会效益和经济效益。可实现超薄修补,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落现象;凡是混凝土表面病害均适用于本材料。采购热线:13925298971(微信同号) 

10.3、高强高性能混凝土修补剂实用性能: 

 施工时无需复杂的施工机械和技术要求,无需长时间的封闭交通,施工后3 小时可开放交通;无需对病害部位开挖,可节省大量的施工费、材料费和养护时间,有效的延缓道路病害的扩散和蔓延,延长道路使用寿命;而且修补后与原水泥混凝土路面颜色接近,有较好的美观度。高强超高性能混凝土修补剂,质量标准远远超出国家公路标准: 抗压强度一天达到62兆帕以上,抗折强度一天达到11.4兆帕,粘结力强度一天达到2.8兆帕,抗冻融F300强度损失率小于5%,抗冻融F300质量损失率小于0.5%。 

1、粘接性能:利用混凝土修补剂本身的粘接能力和表面能原理,修补面与原混凝土反应成统一的整体,从而形成很高粘接强度,施工后 2 小时的粘接强度可达1.6Mpa,可与各种病害部位粘接,粘接能力基本不受厚度影响,可实现 1mm 超薄修补,在伸缩、碾压、推移等外力下而不脱落、不碎裂。 

2:耐久性能:较快的早期性能体现和较高的早期强度,且后期不衰减,对很多病害部位可做到一次性根除;材料本身有很强的防水、耐腐蚀和抗紫外线能力,其抗老化能力是原水泥混凝土的 5 倍以上,性能衰减不会早于原混凝土,不会因老化而失去粘接能力和抗压强度。 

3:抗压性能:固化后有非常强的抗压和抗折能力,两小时的抗压强度可达 22Mpa,后期强度不断上升,峰值抗压强度达 100Mpa 以上,对病害部位有很好的补强和支撑作用,修补厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落。 

10.4、混凝土修补裂缝建议方案 

1、龟裂纹比较多又细,需要用混凝土修补剂或者水泥基渗透结晶型防水涂料整体涂抹一层2-3毫米厚。 

2、A、T梁、地坪、地面、混凝土,裂缝比较大的,建议开槽修补。T梁、楼板、地坪、路面厚度做了比较厚,裂缝比较严重、比较宽带,需要拓宽切槽修补。沿着裂缝切出宽度2-3公分的槽,深度3~5公分,用水冲洗干净,我们的修补料加水或加砂子或石子,搅拌均匀倒进槽中,表面抹平。B、T梁、地坪、路面、地面混凝土裂缝,如果比较大的裂缝,而且地基处理不好,底部下沉有空隙,建议此裂缝部位挖掉,重新修补。 

3、其他,龟裂纹少、裂缝比较大的话或者是贯穿性裂缝的,就用混凝土修补剂灌缝剂注剂;先封缝和粘胶座,然后注修补剂。做之前用吹风机把缝里面的灰尘吹出来,然后用胶(混凝土修补剂封缝剂)把缝隙封住,隔30-40公分粘一个胶座,等封缝剂干后用注射器(自带加压)往里面加压注灌缝剂(混凝土修补剂灌缝剂)即可,然后在表面做一薄层混凝土修补剂。 

10.5、混凝土修补剂产品及操作说明书 

(一)、产品特性: 混凝土薄层修补剂,彻底治理麻面、空鼓、起粉、起砂、起皮、脱壳、裂缝、露筋,抗折、防腐、抗压、无收缩、防水补漏,施工后 2h 即可达到 25Mpa,24h 内畅通无阻。主要应用于:水泥混凝土路面的蜂窝麻面、水泥混凝土路面起皮、水泥混凝土路面起砂、水泥混凝土路面冻融盐蚀、水泥混凝土路面露骨、水泥混凝土路面细小裂纹、水泥混凝土房屋裂缝渗水漏水修补等表层病害。施工厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,具有不可估量的社会效益和经济效益。 

(二)、应用范围: 专门针对混凝土路面的麻面、空鼓、起砂、起皮、脱壳、裂缝、露筋等病害进行及时修补,直接涂抹在病害部位即可,需要有超强的抗压和粘接强度,可实现超薄修补,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落现象;凡是混凝土表面病害均适用于本材料。 

实用性能:施工时无需复杂的施工机械和技术要求,无需长时间的封闭交通,施工后3 小时可开放交通;无需对病害部位开挖,可节省大量的施工费、材料费和养护时间,有效的延缓道路病害的扩散和蔓延,延长道路使用寿命;而且修补后与原水泥混凝土路面颜色接近,有较好的美观度。 

1、粘接性能:利用混凝土修补剂材料本身的粘接能力和表面能原理,修补面与原混凝土反应成统一的整体,从而形成很高粘接强度,施工后 2 小时的粘接强度可达1.6Mpa,可与各种病 害部位粘接,粘接能力基本不受厚度影响,可实现 1mm 超薄修补,在伸缩、碾压、推移等外力下而不脱落、不碎裂。 

2:耐久性能:较快的早期性能体现和较高的早期强度,且后期不衰减,对很多病害部位可做到一次性根除;材料本身有很强的防水、耐腐蚀和抗紫外线能力,其抗老化能力是原水泥混凝土的 5 倍以上,性能衰减不会早于原混凝土,不会因老化而失去粘接能力和抗压强度。 

3:抗压性能:固化后有非常强的抗压和抗折能力,两小时的抗压强度可达 22Mpa,后期强度不断上升,峰值抗压强度达 100Mpa 以上,对病害部位有很好的补强和支撑作用,修补厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落。 

(三)、操作方法:一)、表面处理工序:  

1、清理:先将起鼓、脱皮、基础软层、裂缝等部位的松动部分剔掉,对低于 3mm 的部位、过于平整的部位和有油污的部位要进行拉毛处理。拉毛方法用专用拉毛机或人工用尖锤敲击均可。留意:地面上没刮毛又有尘土肯定会分层。 

2、清扫:对底面的浮土等杂物清扫干净,用高压水冲刷干净,冲刷时应将泥浆冲出作业面并防止回流。 

 3、水润:用水洗刷干净后,应将水保留在作业面一段时间,将作业面充分润透,直至不再渗水为止。(施工涂抹时必须保持作业面是在湿润状态) 

二)、基本要求:1、用量:修补厚度 1mm 时,每平方大约用量 2kg. 2、水采用无污染水。 3、加水量为材料的 16%(重量比)。4、施工厚度 3mm 以上为宜。5、温度需在 5 度以上,雨雪天不能施工。6、施工人员具备一定水泥混凝土的施工经验最佳。 

三)、施工机械:砂浆搅拌机或手动的搅拌工具(手电钻改装),高压水冲洗设备,底面清扫工具、海绵或拖布(吸干多余水分用),铁质的搅拌桶两个以上,抹子若干个。 

四)、材料调配:1、先把水倒入容器内在放入材料,将材料与水混合搅拌,加水量在 16%到 22%(取最低值,一般情况搅拌好基本是有一点点流动性的,客户可根据病害情况调整加水量)。搅拌时须充分搅拌均匀,观察无干粉和气泡即可。 

2、搅拌均匀后应让材料静止 1 分钟后表面无明水,再重新搅拌一下就可以直接倒在作业面进行涂抹了。根据作业面和施工进度,每次搅拌的料应尽快用完,以防凝固,搅拌的料不应超过半小时。 

施工及时机:待修补面充分润透,表面湿润但无明水,如果坑洼部位有积水,用海绵或干布将积水吸干后再施工,如果有积水会破坏材料的换水量从而影响强度;如果有出现表面过干现象,用淋洒的方式再重新湿润;作业面保持合适的干湿度有助于粘接和便于施工。 

3、修补后,要多久拉线?20分钟左右,晚就拉不动了。4、底部要清理干净,不能有明水。这底下如果不清理干净、有泥土、有尘土、有沙土、有垃圾等,都会导致隔层、空鼓、起壳,再好的材料也不行。 

基层一定一定要清理干净,为什么让大家用表面凿毛机凿掉几毫米就是为了防止基层不干净,这里面都是土肯定做不好。 

5、色差修补方案: 1)、整体打毛,抛毛1-2毫米,然后用混凝土修补剂整体做一层混凝土修补剂。2)、环氧地坪漆,不用打毛,一直抛光,然后涂抹一层。 

11、混凝土抗离析剂 (母料)                        

11.1、产品简介: 混凝土抗离析剂(母料),是一种混凝土功能型救急处理小料,是高分子聚合物与生物树脂为主要材料经特殊密闭高温合成的粉体小料。混凝土抗离析剂是一种极易溶于水的高分子材料,是高吸水生物树脂及醇类为主的共聚物,因高性能吸水、保水成份,对混凝土及砂浆引起的用水量或外加剂过多可起到吸附保水作用,可切底解决混凝土泌水离析抓底跑浆离散,可提高混凝土和易性、流动性、粘聚性、包裹性、悬浮力、均质密实度,可提高混凝土强度及耐久性。可使混凝土的和易性良好,即具有良好的流动性、粘聚性、保水性,均质密实,可改善混凝土组成材料之间的粘聚力不足,抵抗因粗集料下沉导致内部组成和结构不均匀的现象,避免混凝土因离析泌水、跑浆抓底造成开裂、蜂窝、麻面等质量问题。本产品不含引气成分、无增稠成分,无沉淀,环保安全,不影响强度。针对因材料变化大、生产控制难导致塌落度过大造成混凝土离析、变成死料,不能满足施工要求的特殊情况需救急处理。针对因骨料级配不合理、用水量过大导致离析;配合比不当,胶凝材料少不足以将粗骨料充分包裹,导致粗骨料沉降出现离析。混凝土搅拌不充分或者搅拌机质量不好或叶片磨损严重导致离析。用于工地现场调料,掺量低,一般正常情况下,1车12方混凝土用1公斤的就够了,方便司机使用,工地应急救急,速溶,放久了不发臭。 

11.2、使用说明:  混凝土抗离析剂,推荐参量:一车12方混凝土掺1公斤即可,根据混凝土离析严重程度不同适当加减。掺量低,一般情况下,1车12方混凝土用1公斤就够了,瓶装放罐车上,方便司机使用。外加剂超掺,用量少点,水超掺则用量大一点。一车10元多的成本可以挽救几千元的工地死料。 

12、高强无收缩灌浆料 

12.1、产品简介: 高强无收缩灌浆料具有早强高强、自流动微膨胀特性,用于设备基础二次灌浆、结构加固改造、钢筋和地脚螺栓锚固等工程。灌浆料主要用于:地脚螺栓锚固、飞机跑道的抢修、核电设备的固定、路桥工程的加固、机器底座、钢结构与地基怀口、设备基础的二次灌浆、栽埋钢筋、混凝土结构加固和改造、旧混凝土结构的裂缝治理,机电设备安装,轨道及钢结构安装,静力压桩工程封桩,建筑加固,梁柱截面加大、墙体结构的加厚及漏渗水的修复,各种基础工程的塌陷灌浆以及各种抢修工程等。 

12.2、产品特点: 1.早强、高强:1-3天抗压强度可达30-50Mpa以上,灌浆后24小时即可紧固螺栓、开机试车。28天强度最高可达60Mpa以上。2.具有高自流性:现场加水搅拌即可使用,不需振捣便可填充全部间隙。3.微膨胀性:灌浆后无收缩,保证设备、螺栓与基础之间紧密接触。4.冬季施工性:最低允许在-10℃气温下进行室外施工。5.耐久性:本品属无机胶结材料,使用寿命大于基础混凝土使用寿命,经200万次疲劳试验,50次冻融循环实验,强度无明显变化。6、抗油渗、耐高温冲击:在机油中浸泡30天后强度比浸油前提高10%以上,栽筋后允许对钢筋进行火焰切割和焊接作业。 

12.3、适用范围: 1、通用加固型。灌浆厚度30mm<δ<150mm设备基础二次灌浆,地脚螺栓锚固,栽埋钢筋,建筑物梁、板、柱、基础和地坪的补强加固。2、石子加固型。含5~10mm大骨料,适用于灌浆层厚度δ≧150mm,且灌浆长度L<1000mm设备基础二次灌浆。建筑物的梁、板、柱、基础和地坪的补强加固(修补厚度≧60mm)。3、超细加固型。超细骨料,适用于灌浆层厚度5mm<δ<30mm的设备基础及钢结构柱脚板二次灌浆。混凝土梁柱加固角钢与混凝土之间缝隙灌浆。 

4、强工早强型。2小时强度达到15Mpa,适用于铁路枕轨等快速抢修,水泥混凝土路面、机场跑道等快速修补,止水堵漏快速修补。高强无收缩灌浆料具有早强、高强、自流动和微膨胀等特性,适用于设备基础、结构加固改造、钢筋和地脚螺栓的锚固等工程。 

12.4、产品类型: 1、C60(一天达到C20)。带石头:用于建筑梁、柱增大界面80公分以上厚度,一吨起发货,款到发货,不含运费不含税,3-5天到货。不带石头:建议80公分以内厚度,一般用于建筑加固和设备基础灌浆料,一吨起发货,款到发货,不含运费不含税,3-5天到货。 

2、C80(要求7天50Mp ,28天80Mpa),(1)要求7天50Mp ,28天80Mpa,(2)厚度超过10公分必须加石子,粒经1公分,防止开裂,你们自己加,现场加,掺量30%,即100公斤加30公斤石子,干净的石子,洗过,烘干,不能有含泥。或者我们加好给你们也可以。(3)容重2.2吨/立方米,一吨直接加水12%。需要报价的请联系技术指导: 13925298971(微信同号) 

13、混凝土新型速凝剂(环保型无碱液体速凝剂) 

本产品是为响应国家大力推广而研发的一种安全环保、高质量的新产品。主要成分有硫酸盐、特种活性纳米铝盐等,不添加任何有毒腐蚀性组分,解决了市面上所售的各种液体速凝剂产品带来的不便和困惑。环保型无碱液体速凝剂掺入混凝土中能使混凝土迅速凝结硬化的外加剂,能使混凝土在5min内初凝,10min内终凝。以达到抢修或井巷中混凝土快速凝结的目的。是喷射混凝土施工法中不可缺少的添加剂。其主要成分为铝氧熟料(即铝矾土、纯碱、生石灰按比例烧制成的熟料)经磨细而制成。它们的作用是加速水泥的水化硬化,在很短的时间内形成足够的强度,以保证特殊施工的要求。 

 13.1、产品特点:(1)、强度高:1天抗压强度≧12MPa, 28天抗压强度比≧100%;并大幅提高喷射混凝土及砂浆的粘聚性和粘结强度;(2)、掺量低、凝结时间快:2-3分钟初凝,5-7分钟终凝。在喷射混凝土中掺入环保型无碱液体速凝剂,能加快水泥的凝结和硬化速度;(3)、产品稳定性好:放置9个月无沉淀现象;(4)、喷射效果好,回弹少:具有良好的喷射效果,喷射回弹量约3-5% ,有效降低回弹造成的材料损失,提高经济效益;(5)、微膨胀、防水、耐腐蚀:用于混凝土中具有微膨胀效应,减缩抗裂,大幅提高抗水防渗性能,并提高其抗蚀防腐性能,比普通速凝剂抗饨系数提高50%以上;(6)、无毒、不含HF、CL-、Na+、K+ :不锈蚀钢筋、不汚染环境、对作业人员、设备环境无伤害等,不加任何有毒腐蚀性组分。 

13.2、应用范围:(1)、广泛应用配制喷射型高性能混凝土及砂浆、止水堵漏的速凝早强混凝土;(2)、适用于铁路、公路、水工导流洞等隧道初次衬砌混凝土及砂浆;(3)、适用于冶金、煤矿的井巷、军工、人防等地下工程的薄壁混凝土(砂浆);(4)、适用于加固、修复、基坑护壁、耐火工程、边坡、防护工程等。 

13.3、使用方法:(1)、掺量:推荐掺量为胶材质量的6-9%,实际掺量根据水泥品种及性能、气温情况、水灰比大小、强度等级、凝结时间快慢、施工工艺、工程类型试验确定;(2)、使用方法:将混凝土拌匀后送入喷射机,在喷咀处加入速凝剂;水胶比为:砂浆0.33-0.40、混凝土0.38-0.44,以喷出物不流淌、无干斑、色泽均匀为宜;(3)、要求:使用标号不低于42.5硅酸盐水泥和普通硅酸盐水泥;在使用本产品前需做试配,根据凝结时间选择最佳掺量。 

13.4、注意事项:(1)、使用前宜充分拌匀后,计量使用;(2)、操作人员应做好必要的安全防护措施,使用完备宜清洗干净;(3)、掺速凝剂的混凝土应加强早期养护,确保水化反应正常进行,减少后期强度损失;(4)、水泥新鲜度对凝结时间影响很大,喷射混凝土最好使用新出厂水泥,受潮或存放时间长的水泥效果较差,应适当增加掺量。13.5、包装储存采用1500kg桶包装(液体),置于干燥、阴凉处。 

14、新型混凝土膨胀剂(YS-AEA T60高聚物抗裂膨胀剂): 可有效地防止混凝土的开裂,使钢筋混凝土的整体结构和防水质量得到根本的提高,从而实现混凝土的结构自防水和超长结构的无缝施工。  

14.1、 双重保护,双重功效含有微膨胀剂和合成纤维两种抗裂组分,可从物理和化学两方面提高混凝土的抗裂能力,为混凝土提供双重保护。  

14.2、特种保水组分,提高养护效率 独有的保水组分可在水化初期防止水分蒸发,随着水化的进行,又将水分释放,从而可提高养护效率。在中国建筑材料科学研究院第四代混凝土膨胀剂生产技术的基础上研制成功的新型混凝土膨胀剂。 

14.3、使用方法: 掺量:灌浆材料掺量为总量的3%,补偿收缩混凝土掺量为胶凝材料用量的6~8%。  

14.4、养护:混凝土硬化后立即浇水养护,养护时间不少于7天。  

我司注册商标是: 八芳猪壕(宁琅),拥有宋博士教授、张博士教授、刘博士教授、耿博士教授等科研合作团队,旗下有5家分厂,可同时进行大量生产供应,以满足各地生产需求,价格低,欢迎您来电来信咨询,联系方式:13925298971(微信同号)。 

文章编号: a89c1f48349eb25fd57be81d15875ad
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东省各资源情况) 2024-05-13 投资惠州   投资惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4NzUyNQ==&mid=2257490649&idx=2&sn=139bdf90ca7d2c2ad3e85cc0edc85600

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

   延展阅读:《广东省基本介绍》 

以广州出发为例,广东省内线路一般分:粤西、粤北、粤东、珠三角板块。冬天泡温泉、夏天漂流、去海边,春天研学团,秋天看银杏。 

广东省行政区划

广东省简称“粤”,省会广州,有21个地级市,划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。 

珠三角9个地级市:广州市、深圳市、佛山市、东莞市、中山市、珠海市、江门市、肇庆市、惠州市; 

粤东4个地级市:汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市; 

粤西4个地级市:湛江市、茂名市、阳江市、云浮市; 

粤北四个地级市:韶关市、清远市、梅州市、河源市。 

广东省地理

广东地势北高南低,最高峰粤北的石坑崆海拔1902米;东南则是曲折绵长的海岸线,总长4300千米,为中国之最。全省主要为山地,地形可分为粤北山地、粤西山地台地、粤东山地丘陵、珠江三角洲和潮汕平原等五区。山地、丘陵约占2/3,平原、台地占1/3。珠江为省内第一大河,是中国四大河流之一。 

广东省气候

广东大部分地区属亚热带海洋性气候,北回归线横贯中部,夏长冬暖,高温多雨,年平均气温在22℃上下,是除海南省外全国年平均气温最高的省份。岭南无冬,但寒流南下,仍有数日奇寒,游客宜备毛衣。夏秋季多台风,每年的4月至9月为雨季,宜备雨具。珠江三角洲地区更是一个“三冬无雪,四季常花”地区,尤其春天和秋天是旅游的黄金季节。 

广东省美食

粤菜由广州菜、潮汕菜、东江菜组成,是我国四大菜系之一。广州菜口味上以清、鲜、嫩、脆为主,讲究清而不淡,鲜而不俗,嫩而不生,油而不腻。代表菜有白切鸡、白灼海虾、明炉乳猪、挂炉烧鸭、蛇羹、红烧大裙翅、清蒸海鲜等。潮汕菜以烹制海鲜、汤类和甜菜最具特色。风味名菜有烧雁鹅、护国莱、清汤蟹丸、油泡螺球、太极芋泥等。东江菜又称客家菜,菜品多用肉类,极少水产,下油重,味偏咸,以砂锅菜见长。代表菜有盐锔鸡、黄道鸭、梅菜扣肉、牛肉丸、海参酥丸等。 

广东方言 

广东省的语言复杂多样。境内主要分布着粤、客、闽三大汉语方言,此外,在珠三角之外的偏远地区还分布着粤北土话、畲话、官话等。除汉语方言外,省内还有瑶语、壮语、畲语、标话等世居的少数民族语言。 

粤方言又称粤语、广东话、白话等,以广州话为代表。粤方言是广东省分布范围最广、使用人口最多的一类方言,也是广府文化乃至岭南文化的重要载体。广东省以粤方言为主的地区分布在粤中和粤西南,粤方言大约居半的地区有清远市、深圳市、湛江市,粤方言仅占部分的有韶关市、惠州市。 

客家方言广东省以客家方言为主的地区在粤北和粤东,包括梅州市、河源市、韶关市、惠州市;与上述地区交接的潮州市、揭阳市、汕尾市、清远市、广州市、深圳市、东莞市也有部分地区使用客家方言(清远市尤其多);其他地区完全没有客家村落的县(市、区)很少,都有或多或少的客家方言岛。客家方言是客家民系和客家人的重要标志。 

闽方言广东省闽方言包括潮汕话、雷州话以及闽南方言岛。潮汕话俗称为“潮州话”或“潮语”,雷州话俗称“雷话”或“黎话”,而西江、北江、东江沿岸的不少闽南方言岛称为“连滩声”。广东省的闽方言主要分为粤东的“潮汕片”和粤西的“雷州片”。 

除以上粤、客、闽三大方言之外,广东省内使用人口较多、语言面貌特殊的汉语方言是“粤北土话”。粤北土话是分布在广东省北部地区的一群归属未明的汉语方言,《中国地图集语言》称之为“韶州土话”。粤北土话大多与客家方言呈穿插交错状分布。 

广东省是中国的南大门 

广东处在南海航运枢纽位置上。汉代时期,徐闻古港是海上丝绸之路始发港,正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代,广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。 

人口第一大省 

2022年,广东常住人口12656.8万人,占全国人口总量的8.97%,常住人口数量继续保持全国第一位,成为全国常住人口与户籍人口同时达到过亿体量的省份。广东出生人口继续领跑全国 

经济第一大省 

自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一  。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年广东省GDP总量为129119亿元,依旧领跑全国! 

  全国最富在广东,最穷也在广东? 

   广东,作为我国最早对外开放的省份,经济实力之强,想必无人不认同。2021年广东GDP超过了12亿万,同比增长了8%。令人称奇的是,广东作为一个省份,GDP已经超过了被称之为发达国家的韩国和加拿大。这便真的可以说广东是富可敌国的存在了。从全省GDP上看,广东确实是不可撼动的存在,但提到人均GDP,广东就瞬间威严不在,金光散去。 

  在中国县域经济发展报告中的2020年全国百强县的名单中,江苏、山东、浙江中总共有57个县上榜。剩下的43个县里,也有7个席位被河南和福建拿下。你知道GDP排名全国第一的广东有几个县上名单了吗,零个。如果将低于全国人均GDP的城市归为欠发达地区的话,广东就有14个城市被归在了欠发达地区里。并且令人震惊的是,梅州、揭阳和河源这三个城市连全国人均GDP的一半都达不到。作为对比,江苏则只有宿迁这一个城市稍低于全国平均水平。 

  全国最富在广东(珠三角地区),最穷也在广东(非珠三角地区)。这个说法无论从经济总量还是人均收入都是有依据的。一个全国经济总量最高的省份, 2/3城市的人均GDP收入低于全国平均水平。而在2017年,广东有3个县被评为国家级贫困县,13个省级重点扶贫特困县,12个山区贫困县,一共28个。其中,3个全国性扶贫县是:广东清远阳山,广东韶关乳源,广东汕尾陆河。 

第一工业大省。 

广东与江苏都是工业大省,工业实力不分伯仲,但支柱产业却不尽相同。江苏以电子、电气机械及器材制造、化工、通用设备制造、钢铁、汽车、纺织、专用设备制造、金属制品、非金属矿物制品业等为支柱产业,十大产业增加值占全省比重约为7成。 

 广东则以新一代电子信息技术、汽车、绿色石化、智能家电、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药、现代农业与食品等为支柱产业。同时,广东在半导体、智能机器人、集成电路、新能源等方面的探索也走在全国前列。目前,全国9成以上的无人机、半数以上的彩电、4成多的手机、3成左右的空调,1/4强的工业机器人、20%左右的冰箱和集成电路,悉数出自于广东。 

广东,第一外贸大省。 

2021年,广东外贸进出口总额突破8万亿元,超过全国(39.1万亿元)的1/5,连续35年位居全国第一。作为“世界制造工厂”,广东一直都是传统外贸大省,其中以智能手机、家用电器、液晶显示等为代表的机电产品占了出口的半壁江山。 

 在2021年中国海关发布的外贸百强城市榜单中,TOP10城市里广东占了4席,包括深圳、广州、东莞、珠海。 

旅游收入第一大省

    长久以来,广东在中国的旅行版图中存在感都比较弱。出门旅行,人们总是不会想起广东的名字,最多也只是前往港澳时,借道广东。那广东又是靠着什么,成为全国首屈一指的旅游大省呢?一是广东美食多,二是交通强省,去哪都方便,三是酒店旅游业丰富,四是宰客现象少 

     自然环境方面,韶关的丹霞地貌、清远的原始森林、湛江的热带半岛、珠海深圳的海滩不必多说;区位上优势也很明显,广东靠近香港澳门和东南亚,是国人出境游与外国游客入境游的关键站点。2017年,我国入境旅游人数1.39亿人次,其中广东的入境过夜游客就有3647.56万人次,而且还在不断增长。

  而早在几十年前,广东就极具创意地创造出了一系列让人看见全世界的微缩景点。1989年,深圳“锦绣中华”的建成开业,开创了我国主题公园的历史。在上个世纪末,出国或出省旅游远不像现在这样方便,能在这些微缩景观里“一步迈进历史,一日游遍中国”,是一件极其美妙的事情。 

     客观来说,广东先天的旅游资源在全国范围来看并不突出,至少在自然景观与古代文化遗产方面站不到第一梯队,它之所以能长期吸引游客,与这种“拓宽人们行走范围”的旅游策略非常有关——广东始终通过野生动物园、海洋世界、主题公园、美食之旅,为游客提供风景和遗迹之外的新鲜感。 

全国最多的五星级酒店和温泉都在这 

   广东的酒店好,渊源已久。20世纪80年代中期,国家旅游局建立旅游商贸公司,开始兴建了一批饭店,其中就包括广州的白云饭店,广州白天鹅宾馆也是在当时被批建。从中国旅游饭店业协会2017 年5月公布的中国五星级酒店完整名录可以发现,广东以108家五星级酒店的数量领跑全国,远超第二三名的江苏(85家)和浙江(78家)。 

   另外根据统计,全广东有温泉企业350家,数量同样居全国第一。  

旅游业的发展,除了体现在硬件上,也表现在服务里。 

   有人把广东称为“全中国最不会宰人的旅游大省”,擅长做生意的广东人,早早就摸准了吸引游客光顾最重要的秘诀——笑口常开,货真价实,诚信为本,自然财源滚滚来。 

文章编号: 6590ac97c287b42a2dd60394c5564c4d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北海·合浦县概况) 2024-05-12 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247539931&idx=8&sn=402dfa0d275de8e17cc584cc9cde04d7

      

  合浦概况 

 来源:合浦县人民政府 

 合浦县行政区划图 

【合浦县概况】   

合浦县位于广西南部,北部湾畔,南流江入海口,是古代“海上丝绸之路”始发港、中国南珠之乡、中国大月饼美食之乡、中国长寿之乡、中国沿海开放县,拥有“千年汉郡、海丝起点、廉吏名城、南珠之乡、开放前沿、生态福地”六张特色名片。 

钦州—北海铁路、兰海高速公路、 325 国道、209 国道过境。辖廉州镇、党江镇、西场镇、沙岗镇、乌家镇、闸口镇、公馆镇、白沙镇、山口镇、沙田镇、石湾镇、石康镇、常乐镇、星岛湖镇14个镇和曲樟乡1个乡,241个村委会、33个社区居委会,县人民政府驻廉州镇。 

行政区域面积2783平方公里。2023年年末户籍总人口111万人;耕地面积 6.42万公顷,耕地灌溉面积 3.68万公顷,粮食播种面积5.67万公顷,经济作物播种面积7.75万公顷;林地面积 131万亩;海域面积为741平方公里,海岸线长329千米,0米—10 米等深线的浅海域 2.93 万公顷,海滩涂 3.18万公顷,海洋生物经济物种 500 多种,主要鱼虾类 170 种,贝类 40 多种;合浦县等级公路里程2855.11千米,其中高速公路164.539千米;境内铁路63.58千米。 

全县各级文物保护单位共109处,其中全国重点文物保护单位有合浦汉墓群、大士阁、草鞋村遗址、大浪古城遗址和惠爱桥5处;省级重点文物保护单位有东坡亭(东坡井)、海角亭、文昌塔、武圣宫、石康塔等14处。 

主要旅游景区(点)有:国家级AAAA级景区6家,为汉闾文化园(含合浦汉代文化博物馆)、星岛湖景区、东园家酒产业园、月饼小镇、海上丝路文化遗址公园、海丝首港·合浦始发港景区;国家级AAA级景区7家;广西生态旅游示范区1家;自治区级夜间特色消费集聚区1个;广西旅游休闲街区1条;广西乡村旅游重点村3个:山口镇河面村、廉州镇烟楼村、星岛湖镇洪潮村;星级乡村旅游区和农家乐20多家,其中五星级乡村旅游区3家:四星级乡村旅游区4家。2023年接待游客人数964.91万人次、比增72.26%,实现旅游消费118.06亿元、比增121.65%。获广西文化产业和旅游产业融合发展示范区。 

主要矿产资源有高岭土、石膏矿、石灰石、钛铁矿等,探明的高岭土 9.05亿吨,石膏矿1.25亿吨,石灰石5336万吨,钛铁矿435 万吨。著名地方产品有珍珠、对虾、蚝蛎、青蟹、文蛤、花生、 豇豆、甘蔗、蚕桑、金花茶、香山鸡嘴荔、东园家酒、桂圆、合浦鹅等,是著名的中国南珠之乡。  

2023年,全年实现地区生产总值增长6.2%,一、二、三产业增加值分别增长4.7%、10.5%、5.1%;规上工业增加值增长18%;社会消费品零售总额增长3.7%;一般公共预算收入14.54亿元、增长7.5%。一年来,合浦县入选国家创新型县、农业绿色发展先行区创建名单,获评县域商业“领跑县”、平安渔业示范县、现代化水库运行管理矩阵建设先行先试区域、消费品工业“三品”战略示范城市、未成年人保护示范县等7项国家级荣誉,获得自治区级以上的集体和个人荣誉251项,其中,国家级49项。在2023赛迪西部百强县排名59位。 

分享微信头条 

  合浦县政区历史沿革 

来源:合浦县志办 

  合浦有2000多年的悠久历史,素有“南珠故郡,海角名区”之美誉。 

  秦  始皇三十三年(公元前214后),统一岭南,置南海、桂林、象郡。今合浦县境属象郡辖地。 

  汉初,今合浦县境属南越国辖地。元鼎六年(公元前111年),汉武帝平南越,划出南海、象郡交界地方置合浦郡,同时设合浦县,郡治,县治均在合浦。合浦县辖地为今合浦、北海、浦北、灵山、钦州、博白、廉江、容县、北流以及邕宁、横县的一部分。 

  汉献帝建安十五年(公元210年),孙权派步骘任交州刺史,合浦属孙吴辖地。吴黄武五年(226年),分合浦以北归广州管辖。黄武七年(228年),合浦郡改称珠官郡,同年划出合浦县南境置珠官县,与合浦县同属珠官郡。 

  太元二年到太平三年(252~258年)复称合浦郡。吴永安三年(260年),划出合浦县西北部设置昌平县(今横县),隶属合浦郡。 

  太康元年(280年),撤珠崖郡并入合浦郡,同年划出合浦县东北部设荡昌县(今容县)。建武元年(317年)以后,又析合浦县地置新安县。合浦郡隶属交州,郡址在合浦县城(今浦北县旧州)。 

  宋永初元年(420年),合浦郡属交州。元嘉九年至大明八年(432~464年),划出合浦县东北部置临漳郡,属广州。泰始七年(471年),划出广州临漳郡和交州的合浦、宋寿二郡,同时增设百梁、龙苏、安昌、南流、永宁、富昌6郡,统称越州。越州和临漳郡驻地在今浦北县泉水境内。合浦郡管辖合浦、徐闻、荡昌、朱官、朱卢、晋始、新安7县。郡治在合浦县城。 

  齐建元元年(479年),合浦郡辖徐闻、合浦、朱卢、新安、晋始、荡昌、朱丰、宋丰、宋广等9县。永明六年(488年),划出合浦县东北部置北流郡,属越州。此时,越州管辖的郡增至20个。梁、陈,梁天监元年(502年)后,撤销临漳郡及其属县,并归合浦县。越州治所迁合浦县城。 

  隋开皇九年(589年),将合浦郡并入越州。大业元年(605年),越州改称禄州。大业三年(607年)禄州与合州(今雷州半岛)合并,称合州。同年合州改称合浦郡,隶属扬州,辖11县。其中,合浦、龙苏、封山3县在今合浦、浦北境内,郡址在合浦县。 

  唐武德五年(622年),合浦郡改称越州。同年析合浦县部分辖地置安昌、高城、大廉、大都4县,与合浦县同属越州。贞观六年(632年),在今营盘镇内设珠池县。划出大都县隶属白州(今博白县)。贞观八年(634年),越州改称廉州。贞观十二年(638年),撤销安昌、珠池2县并归合浦县。天宝元年(742年),廉州改称合浦郡。乾元元年(758年)复称廉州,辖合浦、封山、蔡龙、大廉4县,驻地在合浦县城。 

  南汉乾亨元年(917年),在今常乐圩附近置常乐州,并划出合浦县部分辖地,新设博电、零绿、盐场3县为其辖地。是时,廉州辖合浦、封山、蔡龙、大廉4县,廉州驻地在合浦县城。南汉大宝五年(962年),后主刘 振 在海门镇(今廉州镇)设置媚川都。专管采珠。 

  开宝四年(971年),撤销媚川都。开宝五年(972年)将封山、蔡龙、大廉3县并入合浦县。同年撤销常乐州,将其所属博电、零绿、盐场3县合并置石康县,(县城在今石康镇境内),隶属廉州。同年廉州驻地迁长沙场(今石康镇顺塔村)。太平兴国八年(983年),撤销廉州,改设太平军,驻地海门镇。同年撤销合浦县,并入石康县。太平军仅辖石康县。咸平元年(998年),撤销太平军,复设廉州,称廉州合浦郡,同时复设合浦县。廉州合浦郡和合浦县驻地均在海门镇,廉州合浦郡辖合浦、石康2县。 

  至元十四年(1277年),廉州合浦郡改为廉州路安抚司。至元十七年(1280年),改为廉州总管府。至元二十八年(1291年),廉州路辖合浦、石康2县,驻地在合浦县城。 

  明洪武元年(1368年),改廉州路为廉州府,辖合浦、石康2县,属广东布政司。洪武七年(1374年),廉州府降为州,撤销合浦县,廉州辖石康一县。洪武十四年(1381年),廉州升为府,复置合浦县,钦县复为州。合浦县城为廉州府驻地。廉州府辖钦州和合浦、灵山、石康3县。成化七年(1471年),将石康县并入合浦县,廉州府辖钦州和合浦、灵山2县。 

  清顺治元年(1644年),廉州府辖钦州和合浦、灵山2县,驻地合浦县城,隶属广东行省。光绪十四年(1888年),钦州升为直隶州。廉州府辖合浦、灵山2县。光绪二十年(1894年)以后,划出遂溪县的涠洲岛隶属合浦县。光绪三十二年(1906年),廉州府隶属廉钦道。宣统三年(1911年)八月,将廉钦道改称钦廉军政府。廉州府属钦廉军政府,仍辖合浦、灵山2县,驻地合浦县城。 

  民国元年(1912年),撤销廉州府。合浦县直属钦廉军政府辖。同年钦廉军政府改称钦廉绥靖处。合浦县隶属钦廉绥靖处。3年撤销钦廉绥靖处,改设钦廉道,合浦县隶属钦廉道。9年撤销钦廉道,合浦县直属广东省。19年合浦县隶属广东省南区绥靖公署(驻地今茂名市)。25年合浦县隶属广东省第八区行政督察专员公署,驻地在合浦县城。 

  1949年合浦县隶属广东省南路专区。1950年合浦县改属广东省钦廉专区。1951年合浦县隶属广东省钦州专区,同年5月10日将合浦县辖的东镇、西镇、高德乡、涠洲乡设北海市。1952年合浦县隶属广西壮族自治区钦州专区。同年5月31日将合浦县北部析置浦北县。1953年钦州专署迁合浦县廉州镇。1955年钦州专区划归广东省,改称合浦专区,合浦县属合浦专区。1958年撤销合浦专区,将所属县市并入广东省湛江专区。合浦县属湛江专区,同时将北海市和浦北县并归合浦县。1959年6月设北海镇(县级),1965年复设浦北县,同属广西壮族自治区钦州专区。1970年钦州专区改称钦州地区,合浦县属钦州地区。1987年7月合浦县划归北海市管辖。1988年3月被国务院批准为沿海开放县。1994年12月,划出南康镇、营盘镇设立北海市铁山港区,划出福成镇归北海市银海区管辖。 

   

  自然概况 

    来源:合浦县人民政府享 

微信头条 

【地理位置】 

合浦意为江河汇集于海的地方。合浦县位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸。北纬21°~21°55′,东经108°51′~109°46′。全县区域面积2762平方千米。东至山口镇马鞍岭东英罗港主航道,西至西场镇鲁根嘴西大风江口主航道,北至常乐镇双角岭,县境东西最大纵距96千米。东北与博白县、东南与广东省廉江市相邻,西与钦州市交界。北与浦北县、灵山县接壤,南界东西两段临海,中段毗邻北海市海城区、银海区、铁山港区交界。县境北枕丘陵,南滨大海,东、南、西遍布红壤台地,中部斜贯冲积平原,海岸线长308千米。县城廉州镇距自治区首府南宁市176千米,距北海市区28千米。县城东至山口圩77千米,西至丹竹江33千米,北到常乐江口大桥40千米,南至中站8千米。 

【地质地貌】 

合浦县位于南华准地台的南端,第四系松散沉积层覆盖面占全县面积的67%。出露的老地层以古生界较发育,中生界仅见上白垩统陆相地层,岩浆岩主要有花岗岩和玄武岩。合浦县北枕丘陵,南滨大海,东、南、西遍布红壤台地,中部斜贯冲积平原。陆地总面积3062.8平方公里,其中海拔554-50米的丘陵占32.3%,海拔50—15米的台地占43.9%,海拔15米以下的平原占23.8%。92.5%的陆地坡度在25度以下。沿海滩涂426.6平方公里,0—10米浅海域795.5平方公里。 

【气候特征】 

一、合浦县属亚热带季风型海洋性气候区,日照较强,热量充足,雨量充沛,夏热冬暖,无霜期长。气候受季风环流控制,雨热同季。冬干夏湿,夏无酷暑,冬无严 寒,盛行风向有明显的季节性转换,在沿海乡镇还有昼夜交替的海陆风出现。由于各季节雨热不均以及濒临北部湾,主要气象灾害有台风、暴雨、干旱、低温阴雨及 霜冻、冰雹、雷电和龙卷风等。 

二、各气象要素情况 

1、日照 

根据1955—2014年统计,年平均日照总时数1929.1小时,5、7、9月日照时数均达200小时以上,2、3月在100小时以下。日照率以9、10月最大达57%,3月最小仅21%。2、3月平均每天日照仅2.6小时,对早稻育秧不利。 

2、气温   

根据1955—2014年资料统计,县城多年平均气温23.7℃,极端最高气温均在37.2—37.7℃之间,极端最低气温在-0.8—2.5℃之间,1 —7月,气温逐月上升,其中2—4月上升速度最快,每月上升3—5℃,8月至次年1月,气温逐月下降,其中10、11月下降最快,每月下降3.5—4.5℃。春、秋季气温差异较小,3—5月和9—11月平均气温均在19—28℃范围内。6—8月,日最高气温≧30℃的天数占总天数的83%。但日最高气 温≧35℃的天数平均每年仅1.7日,冬季,日最低气温≦0℃的天数平均每年不足0.1日,日平均气温几乎没有低于3℃。 

2017年,合浦县年平均气温为23.6℃,比气候标准值(23.0℃)偏高0.6℃,极端最高气温为36.7℃,极端最低气温为7.7℃;年总降雨量为1990.7毫米,比气候标准值(1843.5毫米)偏多147.2毫米;年日照总时数2072.1小时,比气候标准值(1940.5小时)偏多131.6小时。主要气候特征是年平均气温偏高,年总降雨量偏多,年总日照时数偏多。 

3、降水 

合浦县雨量充沛,多年平均降水量为1688毫米,多年平均地表径流量为21.42亿立方米,地下淡水年天然资源总量9.37亿立方米。全县河川年平均径流总量为90.87亿立方米,通常年份可用水量24.6亿立方米。乌家西部、西场镇、常乐镇东部、曲樟乡中部为多雨区,年均雨量1700—1800毫米。白沙南部、山口镇、石湾、石康、常乐镇的西部,环城东部为少雨区,年均雨量只有1500—1600毫米。月季分布:各月雨量差异大,8月雨量最多,各地均在330—400毫米之间。12月雨量最少,约20—40毫米。雨日平均每年148天,全年分为干季和湿季。4—9月为湿季,总雨量占全年的83—87%;10月至次年3月为干季,总雨量占全年的13—17%。湿季首场透雨(日雨量大于30毫米)降临日期, 多数年份在5月28日左右,末场透雨日期一般在9月10日左右。 

4、湿度 

大气中水气压力1月最低,7月最高。年均值为23.4毫米。各月相对湿度平均值均在75%以上。其中8月高达87%,3月、6月、7月为85—86%,10月至次年1月均在78%以下,秋季最小的相对湿度往往降到40%以下,晚稻结实常受影响。 

5、风向、风速。 

县境全年的风向北风最多,出现频率达20.7%,以下依次为北东北、东东南、东、东南、西南等,西及西北风频率最低仅1%,静风频率8%。晚春至初秋,沿海地区白天风向自海向陆、夜间风向自陆向海。年平均风速3.1米/秒,2月月均风速最大,达36米每秒。9月、10月月均风速最小,为2.7米/秒。年最大风速30米/秒,极大风速40米/秒。最大风速高值区出现期为6月,风向西南。各风向平均风速以北风最大,年均3.9米/秒,东到东南风次之,3.8米/秒;西到西北风最小,2.1米/秒。8级及8级以上大风日数,平均每年17.4天,11月至次年3月多为冷空气南下的偏北大风,4—10月主要是台风、 热带低压影响的西南大风及雷雨大风。 

6、风能 

县境属风能较丰富的地区,内陆有效风能密度为146瓦每平方米,1—7月较大,8—10月较小。东南沿海有效风能密度155瓦每平方米。2月、7月、10月较大,8—9月较小。 

【土地资源】 

合浦县各类土地总面积3062.8平方公里,土地肥沃,地势平坦,大部分土地是南流江冲积平原和南海北部湾古浅海沉积物积聚而成。土地资源丰富,大有开发前景。县境荒山荒地及沿海滩涂综合开发利用潜力较大。1990年全县荒山荒地20.02万亩,其中宜农、园(果、桑)、林、牧面积分别占3.7%、27%、63%、0.6%;沿海滩涂中宜开发面积20多万亩,更多的土地有待于开发利用。全县共有耕地82072公顷,其中水田36181公顷,水浇地221公顷,旱地45670公顷。合浦县土地肥沃,阳光充足,雨量充沛,种植亚热带农作物源远流长,盛产水稻、花生、甘蔗、黄红麻、蚕桑等,是广西油料、黄红麻、糖业及蚕桑的主要基地。县境亚热带水果种类繁多,主要品种有龙眼、荔枝、柑桔、香蕉、芒果等,其中香山鸡嘴荔枝多次荣获农业农村部金奖。 

【水资源】 

合浦县境内河流属桂南沿海诸河水系,境内共有河流55条,均注入北部湾。全县河流总长558.1千米,集水面积大于25平方千米的主要河流有23条。县内河流流域面积2323.6平方千米。多年平均流量287.75立方米/秒,水能蕴藏量75854千瓦。其中南流江是合浦县的最大河流,境内集水面积1157平方千米。南流江自常乐镇以下,沿江右岸有车板江、武利江、洪潮江、白沙江、大沟江汇入,左岸有鸭马江、二步水、七里江、清水江汇入,武利江是南流江在合浦县境内最大的支流。县境内还有独流入海的白沙河、公馆河、丹竹江等。县内主要水库有特大型水库合浦水库和洪潮江水库,中型水库有清水江水库、石康水库、闸口水库3座,还有小(一)、小(二)型水库24座,山塘陂坝和小型水利工程829座,总库容20.73亿立方米,有效库容10.64亿立方米。  

【生物资源】 

县境海洋生物种类繁多,主要经济鱼类有170多种,贝类40多种,虾类200多种,头足类50多种。其中著名的有合浦珍珠、牡蛎、文昌鱼、青蟹、毛蚶、文蛤、枪乌贼﹙鱿鱼﹚、方格星虫﹙沙虫﹚、海蜇等。还有国家二级保护动物—被称为活化石的中国鲎,以及大米草、茜草等众多藻类,珍稀海洋动物儒艮和中华白海豚等,其中儒艮是国家一级保护动物。据1983--1986年广西海岸带和海涂生物资源调查资料,合浦沿海海洋生物共1500多种。其中有儒艮、文昌、鲎、海龟、海豚等珍稀动物,也有多种鱼类、甲壳类、贝类。陆地及淡水植物815种,有经济价值的450种。乔灌木有300种,81科,225属。陆地及淡水的动物种类更多,淡水鱼一类就有50多种,虾35种,蟹191种,益虫类也有8目、44科、307种。植物以红树林植物最为著名,常见种有木榄、红海榄、桐花树、白骨壤、秋茄、老鼠篙、苦槛兰、卤蕨,滨海红树林可净化环境,也可以防浪抗潮、保护堤围,促进潮滩涨淤。它对于县境海湾、河口生态平衡起着重要作用。红树林主要分布于县境东南山口、白沙及西南部西场等乡镇。1990年国务院批准在山口建立“国家级红树林生态自然保护区”。海洋动物主要有哺乳类的儒艮、海豚、鲸、爬行类的海龟、玳瑁,经济鱼类,头索动物文昌鱼,甲壳类的蟹、虾,软体动物类的贝、蛤、蚶、尤鱼等。 

【森林资源】 

合浦县是全国平原绿化先进县、全国林业生态建设县,绿化率达94.66%。 

全县共有森林面积66033.7公顷,其中桉树林39944.9公顷,松树林24399.5公顷,其他阔叶林1689.3公顷,灌木林8571.3公顷,其中果木林5975.7公顷,红树林2595.6公顷。 

据统计,合浦县年产木材99万立方米,在合浦周边150公里左右范围内的钦州、玉林、防城等地,桉树种植面积500万亩,各种薄板、单板厂家达300多家,合浦周边有铁山港、北海港、钦州港等港口,非常利于原材料进口,为发展林产品加工提供了很好的原材料供应保障。  

【矿产资源】 

县内矿产资源主要有高岭土、耐火粘土、水泥用石灰岩、石膏、钛铁矿、石英砂等。其中高岭土矿区总面积80多平方公里,矿产总储量约4亿吨,矿床储量达到大型规模,为全国第一,矿区主要分布在廉州镇、石康镇、常乐镇、曲樟乡境内。全县已查明的金属矿有30多种,非金属矿有数十种,大部分矿产集中连片,储量丰富,品位高,易于开采。主要有:石英砂、黄金、石油、钛铁砂、三氧化二钪、黄玉、锆石、金红石、粘土、高岭土、石膏、石灰石、火山灰、花岗岩、玄武岩、钾长石、水晶、无烟煤、褐煤、泥炭土、油页岩、褐铁矿、菱铁矿、镜铁矿、黄铁矿、铅锌矿、重晶石、独居石、云母、磷钇矿、磷灰岩、辰砂、硬锰矿、.锡石、辉锑矿、金、铜、泥等等。公馆盆地的矿产有铅锌矿、黄铁矿、重晶石等;铁山港沿岸有石灰石及无烟煤、褐铁矿、花岗岩;县北部丘陵有褐煤、陶土、泥炭等;滨海及南流江沿岸有钛铁矿、石英砂等矿产。  

文章编号: 4f4d29e58c14446821ce77434d1551fd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“职引未来——生态群英系列讲座” 第10期:“科研与公益”) 2024-05-11 中山大学生态学院   中山大学生态学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTkyNzQ2Mg==&mid=2247505347&idx=1&sn=5f1e920540f81c8edd2a6c8c54080036

科研与公益 

” 

时间: 

2024年5月13日(星期一)15:00-17:00 

地点:医学园2栋101会议室 

主持人:中山大学生态学院 张雄副教授 

主讲人:海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监 郑锐强博士 

活动议程 

01 

郑锐强博士作主题报告 

涵盖个人职场经历和心得;科研和社会公益活动的特点;个人职业发展潜在的曲折性;如何将个人兴趣、特长和国家生态保护宏观政策有机结合等话题。 

02 

交流互动 

参加活动请扫码报名: 

嘉宾简介 

郑锐强,男,博士。2002年-2006年在中国药科大学就读本科,2006-2009年在中国药科大学就读硕士研究生,2009年-2016年在中山大学生命科学院就读博士研究生,2017年-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究。现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,主要从事小种群中华白海豚的保育研究与公益拓展活动工作。 

海报|陈炜炜 

排版|陈炜炜 

初审|姚宇鹏 

审核|林勉生 

审核发布|罗燕 

文章编号: 1ed3638f436aaca8f44483a492ab4f55
-----------------------------------------------------------------------------
