文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!12月广西人必须入手的游玩好品!广西各地均可出发!) 2020-12-10 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247520596&idx=3&sn=935ab5bba707387c5472fbbe4d093ff2

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 9c9f64991218a0aa90319d211ced46e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (老爸老妈特约路线 |广东13城1岛1湾纯玩12日游) 2020-12-10 宁波老爸老妈   宁波老爸老妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY4NTYxOQ==&mid=2247485208&idx=1&sn=a2a058384380f6c02edb9cb7baf05c70

广东十三城一湾一岛景游

城市解析

【十三城】：

花城羊城--广州 美食之乡--汕头 百岛之市--珠海

岭南名郡--韶关 客家侨都--惠州 伟人故里--中山

武术之乡--佛山 中国硅谷--深圳 保税港区--南沙

山水城市--肇庆 世界工厂--东莞 华侨之乡--开平

历史名城--潮州

【一湾】：

巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称

【一岛】：

南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称

产品亮点

【接送安排】：

2.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路；

【行程用车】：

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】：

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】：

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【金牌导游】：

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】：

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

行程简介

第1天 宁波—广州

宁波火车站集合，乘火车前往广州，参考车次 K212(15:05-次日 14:10）

第2天 广东

--游客14:10抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

【重要提示：请您务必详细阅读】

1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

第3天 广东

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第5天

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

第6天

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟)。由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

第7天

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

第8天

--享用早餐。

--乘车前往【珠海情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、珠海歌剧院【日月贝】（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

第9天

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

第10天惠州—汕头—南澳

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第11天南澳—潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

第12天潮州—潮汕站

--享用早餐，后集合出发前往潮汕站送团。

【重要提示：请您务必详细阅读】

送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

老年优惠

景点60岁以下60-69岁70岁以上

南华寺20元20元0元

丹霞山100元50元0元

佛山祖庙20元10元0元

七星岩60元35元0元

开平自力村碉楼60元39元0元

港珠澳大桥船游95元95元95元

百万葵园景区50元50元50元

中英街办证费10元10元10元

巽寮湾出海捕鱼20元20元20元

礐石风景区10元0元0元

总计445元329元175元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

此交通按实际收取，自愿自选

温馨提示

活动费用：

成人：2999元/人

儿童：1699元/人

单房差：780/人

出发时间：

2020年12月20日

费用包含：

1、大交通：宁波-广州火车硬卧（铺位以实际查票为准），潮汕-宁

波动车二等座。

2、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

3、住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）

4、用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝 饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）

5、导游：全程中文持证导游。

6、其他：自行离团相关费用不予以退减。

7、儿童：儿童价格不占床/早餐自理/不含大交通/不含景点门票，含14正餐/含当地旅游车费及导服费，1.2-1.5米儿童如需车票半票需提前预定，如有半票加收450元）

不含项目：

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

各位乡亲父老们还在等什么呢

扫描下方二维码关注吧！

报

名

方

式

老爸老妈联盟报名热线：87881222 飞飞

宁波广电老爸老妈：13429319998（微信同号）

宁波老爸老妈联盟

文章编号: ad9edfca59982aa4b19dc32df41ae49c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-12-10 此行无界   此行无界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUxMzk1OA==&mid=2247486663&idx=1&sn=18c05014a900e4eef5592dbd599b8734

提到广西你会想到什么？

名气不如桂林阳朔？

人气不比涠洲岛？

酸爽出圈的螺蛳粉？

还是“打工是不可能打工的”窃格瓦拉？

大名鼎鼎的桂林、北海早已称为商业开发成熟的全国知名旅游地，广西真正的宝藏还藏在不为人知的角落，比如今天这个小城——钦州，堪称宝藏中的宝藏。

但你一定一头雾水，钦州在广西什么位置，有什么特别之处呢？

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

钦州位于北部湾之滨——在壮乡首府南宁的南边、知名旅游地北海的西边、邻近越南的防城港北边。

周围的城市个个有宣传特色，夹在中间的钦州有些许尴尬，但也正是这个位置，让它有了“海纳百川”的特质，多种文化在此交融、碰撞。

-三娘湾

我们国家少数几个能在近海看见珍贵的白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为“中华海豚之乡”的三娘湾。

如果这个冬天，你还没想好去哪温暖过冬，那么来钦州的三娘湾，说不定会让你有个愉快的回忆，毕竟这里不仅温暖，人还非常少。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

-茅尾海

同属钦州湾海域，这里还有国家级的海洋公园——茅尾海，它是全国最大的内海海洋公园，目前，这里被规划成了赛事海域、生态海域。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。那些吊样大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”。

曾有其他省区的地理专家发出赞叹：这个比西湖大几十倍的宁静内海，它的美在于"海阔、浪静、泾幽"，是其他海所没有的。

老广风情

北部湾沿岸的防城港、钦州、北海三座城市曾隶属于广东省管辖，因此现在这三个地方讲的“白话”，与广东的粤语颇有相似。

-骑楼

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州热闹的商业街。

前方延伸临街做店铺、后方盖起一栋三层高的小楼的建筑叫做骑楼，在福建厦门、广东汕头、广西梧州都有著名的骑楼街区。

厦门街头的骑头▼

海南街头的骑头▼

有些骑楼用西式纹样来装饰，在钦州老街的深处，甚至能发现巴洛克风格的骑楼。

-老城

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

-民族英雄的故居

今天钦州仍保留著刘永福、冯子材两位民族英雄的故居，走进故居，领略百年前南国家族的风貌。

融合的钦州之味

在海洋文化、粤文化和壮文化的共同影响下，北部湾地区呈现出全国独一无二的生活方式。

既有广式味道浓厚的小吃，也有广西各地正宗的“粉”店，更不乏南国海岸线上肥美的海鲜。

-钦州也有广式早茶

与广东人一样，早茶也是钦州人生活不可分割的一部分，钦州的各家大酒楼也都有自己的早茶时间。

酒楼中的点心与广式的风味也极其接近，经典的肠粉、凤爪、蟹黄包在菜单上应有尽有。

若是早餐时间走进酒楼，便能听见传统的钦州白话，有时是一家子坐在餐桌旁唠家常，有时是生意伙伴在谈著生意，还有时两好友在此畅聊。

-来钦州必吃特色猪脚粉

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚。

-酸嘢，吃酸我就服钦州人

广西的制酸能力很强，在各个城市的街头你都能看见“酸嘢”，有点像醩货，都是以各种水果、蔬菜酿造的酸物。

其中咸沙梨，是钦州人最喜欢吃的"酸嘢"之一，只要说到咸沙梨，钦州人都会不由自主咽口水，因为那个咸中带酸的味道实在太爽了。

-了不得的钦州夜市

因为气候湿热，钦州人一大半的生活都留到了太阳下山后的夜晚，人们总在八九点出门觅食，靠著烟火气散尽一日间的忧愁，如此便催生了丰富多彩的夜市生活。

由于并非旅游城市，钦州的夜市也没有商业化的街区，大都集中在本地人活动较多的菜市场和小巷。

夜市多有卤水、糖水和烧烤等，杂糅粤式和本地风味，在这里，你也可以找到最地道的牛杂汤，小摊小贩每家都有自己熬汤的奥秘。

-全面开挂的钦州糖水

但要说钦州最特色的东西，莫过于钦州糖水了，兼有粤式风格，不过又有些许区别。

糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

糖水铺上也卖芝麻糊、汤圆、绿豆汤等成形的甜品，可以说，糖水铺是钦州人的温柔乡，糖水的甜可以消除一切生活的苦。

-蚝乡的蒜烤生蚝

新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡。

每年钦州还会举办“蚝情节”，这是一个当地的美食节，街头的各个商户都会来到“蚝情节”大展豪情，彼此交流一年里烤蚝的经验。

-撩螺

钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

—END—

旅游｜咨询

●0571—88025793

— 今日互动 —

不如来留言告诉我

你心目中那座宝藏小城的样子

文章编号: 1b90a7fdb565c6e97d2069e0515dbd98
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-12-09 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650305158&idx=3&sn=61cb80d056816907b280a87851eb2850

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧

文章编号: 9d29a3aa84eb35624823988bc8d69120
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (相约珠港澳,纵横双岛之恋,纯玩12日游,2580元起。) 2020-12-09 纵横天下夕阳红   纵横天下夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTA4Mg==&mid=2247494838&idx=1&sn=ef9ec00a1433c4d7d1073081545dfdbc

第一天：石家庄-广州或湛江（用餐自理）团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州或湛江。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐）列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐）早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。第十天：珠海--广州乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。第十一天：广州—石家庄早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站，而后乘空调列车返回，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：温馨的家抵达石家庄，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。END

文章编号: e5d8a8dbfd0d87fe94857d6420729c15
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门G.O必读-基础知识) 2020-12-09 厦门bikego旅行资料分享   厦门bikego旅行资料分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQyMTc0Nw==&mid=2649023302&idx=1&sn=86b155bd21696ec2fa54b36db98cc26e

一、厦门基本概况

1、厦门地处我国哪个方位，具体地理位置在哪里？

厦门位于东经118度04分喔秒、北纬24度26分46秒，地处我国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海出，西接漳州，东北连泉州，南濒台湾海峡，于金门诸岛一衣带水，隔海相望。

2、厦门市面积有多大？厦门本岛面积有多大？

厦门由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安、翔安等组成。厦门市陆地面积约1587.34平方公里，海域面积约344平方公里，是现代化国际性港口风景旅游城市。厦门本岛南北长约14公里，东西宽约13公里，面积约139平方公里。

3、厦门海岸线总长约234公里。厦门港海岸线蜿蜒曲折，港区外岛屿星罗拱卫，成为天然的挡风屏障，港阔水深，终年不冻，是优越的海峡性天然良港，是我国东南沿海对外贸易的重要口岸。

4、厦门那座山最高？海拔高度是多少？

云顶山是厦门地区最高的山，位于同安区汀溪镇，海拔1175米；洪济山是厦门岛内最高的山，主峰云顶岩海拔340米。

5、厦门属于哪种气候类型？其主要气候特征是什么？

厦门属于亚热带海洋性季风气候，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人。年平均气温约21度左右：年平均降雨量1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多。由于太平洋温差气流的关系，每年约有4至5个台风影响，且多集中在7至9月份。

6、厦门有哪几个国家级自然保护区名称？它们主要保护的对象是什么？

厦门有珍惜海洋物种国家级自然保护区，它由厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼等珍惜海洋物种及黄嘴白鹭等为保护对象。

二、历史发展于人口区划

1、厦门城建于哪一年？距今多少年？

厦门城建于明洪武二十七年（公园1394年），距今600多年。

2、厦门为什么别称嘉禾屿、鹭岛？

相传唐宋时期，厦门岛上水稻一颗有数穗，故称“嘉禾屿”；岛上有大量白鹭栖息，因此又称鹭岛、鹭门。

3、厦门市有多少人口？

2017年，厦门市常住人口411万人，全市户籍人口242.53万人，思明、湖里两区合计115.20万人，占55.4%。目前厦门常住人口中约65%是福建籍（其中厦门籍33%，福建省非厦门籍34%）福建省外户籍占35%（其中江西籍占12%，其他省籍占23%）主要为南方内陆省份。

4、厦门得名的由来有几种说法？

厦门市的得名有四种说法，第一种：筑城说（明洪武年间筑城取名厦门）第二种：村名说（城建立在一个鱼村，名叫厦门的地方）第三种：上下说（厦门岛位于海门岛的下方，下厦同音，因故得名厦门岛）第四种：门户说（厦门乃八闽之门户，祖国之门户，华夏之大门，故称“厦门”）

5、厦门市是什么时候设置？

1935年2月，国民政府行政院批准设立厦门市，同年4月1日，厦门市政府正式成立.

6、厦门是什么时候解放？解放前厦门曾被日军占领多久？

厦门市1949年10月17日厦门解放，1938年5月至1945年8月期间，厦门曾一直被日军占领。

7、厦门有哪些别称？

厦门有：新城、嘉禾屿、嘉禾里、中左所、思明洲，民国初称思明县，别称鹭江、鹭岛，鹭屿、鹭门。

8、厦门的市树、市花、市鸟是什么？

1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第20次会议确定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

9、厦门市有哪些行政区？

2003年五月，厦门行政区划调整现辖六个区，思明区，湖里区，集美区，海沧区，同安区，翔安区。

三、民俗风情

1、厦门人有哪些宗教信仰？厦门通行的方言是什么？

厦门有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，其中以佛教为主，在民间也有许多人信仰道教。厦门通行方言，闽南方言及闽南话，其范围包括厦门，漳州和泉州三市所辖的县市，福建闽西，浙江南部和广东汕头，以及台湾地区和东南亚各国也有不少地区通行闽南方言。

2、简要介绍厦门中秋博饼民俗的来历，传说

博饼是厦门独特的传统的中秋月饼文化，是一项趣味性大、参与性强的群众性活动，每年中秋节前后约半个月，厦门大街小巷总能听到叮叮当当的骰子声，以及人们的欢声笑语洋溢著浓烈的节日气氛，让人觉得特别的温馨，所以厦门有小春节，大中秋的说法。中秋博饼是由博状元筹演变而来的，1984年以来，还有一个传说是当年郑成功和其部将洪旭，为解未士兵在中秋节思乡之情，想出了博饼这个游戏。随著厦门的改革开放，经济发展博饼活动也得到巨大扩展，当年中秋博月饼被博取其他物品，如日用品家电等，所取代范围扩及，内陆省市和台湾省2008年中秋博饼被正式列入国家非物质文化遗产名录。

3、漆线雕的艺术特色是什么？

“漆线雕”起源于民间的“装佛”，是厦门传统的手工线雕艺术，它是用陈年的砖粉，大漆和熟桐油等原料调和，经过反复春打成柔软而又富有韧性的泥团（俗称漆线土），再用手工搓成线状的漆线，然后再涂有底漆的胚体上，用漆线盘、绕、堆，塑造浮凸的图形，传统的漆线雕有雕塑、粉底、漆线装饰、装金填彩才四个工序，厦门漆线雕的发展有赖于民间宗教的兴盛及神佛雕塑行业的繁荣，是中国古代佛像雕塑艺术的一脉，他受宋元时期的线雕工艺，特别是沥粉和泥线雕等工艺的启发，形成于明末清初，至清晚期逐渐成熟，1972年漆线雕做成独立的装饰艺术品，是现代漆线雕工艺的主流产品，已成为国家的对外外交礼品，他的艺术成就很高，作品《还我河山》和《波月洞悟空降妖》被中国艺术工艺美术馆珍藏。

4、厦门珠绣有什么艺术特色？

厦门珠绣是具有独特艺术风格的装饰性工艺品，以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，已有100多年的历史，厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、绣包等100多个品种，运用凸秀、平秀、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统工艺手法秀出浮雕图案。厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、荷包等100多个品种，光鲜闪亮，五彩缤纷，深得中外游客赞赏。

5、简要介绍厦门风味小吃

厦门风味小吃久负盛名，发展至今有200余种，其中咸食有：烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋冻、沙茶面、面线糊、油葱粿、炒粿条等；甜食有：花生汤、圆仔汤，贡糖、炸麻花、炸枣等。其中沙茶面是遍布厦门大街小巷经济实惠的风味小吃，因使用沙茶辣酱作为主要调料，故称沙茶面。鼓浪屿馅饼系闽南传统食品之一，已有上百年历史，其外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感，是厦门人最喜爱的茶点之一。厦门还有蛋花酥，花生酥、鱼皮花生、麻糍，青津果、小鱼干等许多特色食品。

6、吴夲（tao）为何被奉为保生大帝？

吴夲（tao），生于979年死于1036年，字华基，号云冲，北宋同安县白礁人（今龙海市白礁人），他行医不分贵贱，药到病除，百姓多受其益。宋仁宗景佑三年（1036年）五月初二，因上山采药不幸坠崖身亡，由于他医术精湛，医德高尚，后人为他雕像建宫，崇为神明称其为“吴真人”“大道公”“保生大帝”。

7、民族英雄郑成功在厦门有哪些伟大业绩？

郑成功生于1624年，死于1662年，是我国明末清初著名的民族英雄，福建南安县石井村人，1624年生于日本平户海滨，七岁回国，1645年清顺治二年，21岁的郑成功在福州受到南明隆武帝朱聿（yu）健的召见，颇为赏识，赐他姓朱，改名成功，因此，中外中称其为“国姓爷”，清军入关后，郑成功在福建沿海多次与清军作战威震闽海。他改厦门为思明洲，并于1662年率军横跨台湾海峡，收复被荷兰殖民者占据38年的台湾。郑成功1662年七月病逝于台湾，年仅39岁，主要业绩：驱逐荷兰，收复台湾。

8、鲁迅先生在厦门大学任教期间有哪些脍炙人口的佳作问世？

1926年9月4日至1927年1月16日，鲁迅在厦门大学任教，任国文系教授与国学研究院教授期间，他撰写了《中国小说史略》和《汉文学史纲要》两本教材。创作《故事新编》中的《铸剑》、《奔月》等，完成了《从百草园到三味书屋》，《父亲的病》、《琐记》《藤野先生》，《范爱农》等文章共鸳17万字，他还指导厦大文学青年编辑出版文学刊物《波艇》和《鼓浪》。

9、简述陈嘉庚先生的生平事迹

陈嘉庚生于1874死于1961，福建厦门人，他是伟大的爱国主义者，杰出的华侨领袖，著名实业家，教育家和社会活动家。17岁前往新加坡从父经商，后独立经营菠萝罐头厂、米店和橡胶园等，1916年后以橡胶和胶制品业为主，鼎盛时期，其销售网络遍及全球，他成为新马树胶王国的四大开拓者之一，驰名海内外的大实业家。

陈嘉庚身居异邦，心怀乡国，倾资兴办教育等公益事业，以尽国民天职。1913年在家乡创办集美小学，又增办师范、中学、水产、航海、商业、农业等校，统称为“集美学校”，1921年，陈嘉庚创办厦门大学，培养高等人才，1949年，毛泽东主席电邀，回国参加新政协会议和开国大典，于1952年二月回集美故乡定居，先后当选全国人民代表大会常务委会员、全国政协副主席等重要职务，陈嘉庚于1961年8月12日在北京逝世，享年87岁，举国举行国葬，周恩来，朱德等许多党和国家领导人为其执绋，灵柩运回厦门途中，省、市领导均到车站迎送，安葬与集美“鳌园”。毛主席称陈嘉庚为：华侨旗帜，民族光辉。

10、为什么说厦门是林语堂的第二故乡？

林语堂原籍龙溪（今漳州平和县）人，原名和乐，后改为玉堂，又改语堂。林语堂十岁随三哥到厦门读书，在鼓浪屿接收了七年小学和中学教育，24岁时，他娶了厦门鼓浪屿姑娘廖翠凤相濡以沫57载，她的二女儿林太乙在《林家次女》开篇就写道，我们认为我们是厦门人，林语堂31岁出任厦门大学文科主任，国学院总秘书，邀请国内一批大师来厦大任教，使厦大国学院站在了很高的起点上。

11、我国著名的妇科专家林巧稚的突出贡献是什么？

林巧稚，厦门鼓浪屿人生于1901年，死于1983年，中国北京协和医科大学毕业，历任中国医学院科学院副院长，北京协和医院妇科主任，北京妇产医院院长，中国医学会妇产科学学术委员会主任，第一届至第五届全国人大代表，第三届当选为全国人大常务委员，还担任全国妇联副主席，为了降低我国婴儿死亡率，防治妇女宫颈癌，林巧稚撰写了妇幼卫生科普通俗读物《家庭卫生顾问》等书，1980年八月，他完成了第一部，50万字的巨著《妇科肿瘤》，1983年4月22日，在北京病逝，享年83岁，1984年，他的纪念园《敏园》在鼓浪屿落成。

12、被誉为“发明中华新字始祖”的厦门名人是谁？及其生平？

拼音先驱卢戆（zhuan）章，汉语拼音文字首倡者是制造中国切音新字，中国文字改革的先驱，他居住鼓浪屿时，潜心研究汉字拼音，于1892年研究出一套汉字拼音方案，编成我国第一本汉字拼音专著《一目了然初阶》，使切音新字在厦门、闽南广为流传，并于光绪1898年被清光绪帝批准，将这部专著颁行与天下1915年，他又出版《中国新字》，汉字拼音由此更为成熟，这是我国文字史的一大改革，卢戆（zhuan）章被称为“发明中华新字始祖”。建国后，周总理对卢的文字改革研究给予了很高的评价。

13、我国著名声乐家林俊卿创立了哪种练声法？

林俊卿是我国著名的声乐家，福建厦门人，1935年毕业于金陵大学理学系医学选修科，1940年获北京协和医学博士学位，1941年后，跟随意大利音乐学家学声乐，新中国成立后任上海声乐研究所所长，中国音协第二、三届理事。曾对“咽音”练习法进行系统的研究，摸索出一套以“咽音”为基础的练声体系。有《歌唱发音的机能状态》，《歌唱发音不正确的原因及纠正方法》、《歌唱发声的科学基础》等。

14、世界著名科学家卢嘉锡在哪个领域领域有贡献？

卢嘉锡，生于1955，死于2001年，用名瑞师，出生于福建省厦门市，祖籍台湾省台南市，是我国著名的物理化学家，化学教育家和科技组织领导者，他的工作涉及物理化学、结构化学、核化学和材料科学等多种学科领域。他在结构化学研究中有杰出贡献，卢嘉锡幼时随父读书，13岁考入厦门大学预科，1930年进入厦门大学化学系，1934年毕业，1950年后，他历任厦门大学理学院院长，副教务长，副校长等职，并于1988年当选为第七届全国政协佛协会副主席，曾任中科院院长。

15、简述马约翰的生平事迹

马约翰1882年生，死于1966年，1882年10月10日，生于鼓浪屿，三岁丧母，七岁丧父，13岁才念小学1900年18岁时和哥哥一起被教会送到上海读中学，1904年改入上海圣约翰大学，1911年29岁，大学毕业，1914年，马约翰应聘到清华学校担任化学和体育助教，1920年，他担任清华体育部主任，带领学生在远东运动会上创造了20项全国纪录，1936年担任柏林第二届世界奥林匹克运动会中国总教练，建国后，他两次当选全国体育总会副主席，1954年任主席，毛主席称为他是新中国最健康的人，1966年10月30日，因心脏病在北京逝世，终年84岁，清华大学专门设立了马约翰奖励基金，并铸有两尊马约翰铜像，一尊在清华，一尊在鼓浪屿。

16、钢琴大师殷承宗(1941-)有哪些突出成绩?

殷承宗1941年出生于鼓浪屿，5岁开始学琴，9岁举行“钢琴独奏音乐会”12岁考入上海音乐学院附中，被苏联钢琴家谢洛夫收为门生。1959年在维也纳世界青年联欢节上获第一名。1962年获第二届柴可夫斯基国际钢琴比赛第二名。1965年任中央乐团首席钢琴演奏家。1967-1970年，他把钢琴搬到天安门广场演奏，由他主持创作了民族化的钢琴伴唱《红灯记》，独奏曲《十面埋伏》、《春江花月夜》、《平湖秋月》、《梅花三弄》等。最著名的是由他主持并创作的钢琴协奏曲《黄河》，是迄今中国最重要的、在世界范围传播最广和被演奏最多的钢琴作品。他对《黄河》的经典诠释具有权威性。他的钢琴演奏风格纯正，技巧纯熟，以出众的钢琴演奏素养和作品诠释能力得了国际乐坛的广泛肯定。

17、著名现代女诗人舒婷的代表作品是什么?

舒婷(1952-)，原名龚佩瑜，祖籍福建泉州，出生在鼓浪屿。1969年下乡插队，1972年返城当工人。1979年开始发表诗歌作品。1980年到福建省文联工作，从事专业写作。著有诗集《双桅船》、《会唱歌的鸢尾花》、《始祖鸟》，散文集《心烟》、《秋天的情绪》、《硬骨凌霄》、《露珠里的“诗想”》、《舒婷文集》(3卷)等。《祖国啊，我亲爱的祖国》获1980年全国中青年优秀诗歌作品奖，《双桅船》获全国首届新诗优秀诗集奖、1993年获庄重文文学奖。《致橡树》等作品不断在青年中和各种晚会上被朗通，影响甚大。现任厦门市文联主席。

四、厦门城市建设及交通设施

1、厦门融合古今中外建筑艺术，保留了四大特色建筑风格，主要是哪四种？

厦门保留的特色建筑风格可分为四种：一是欧陆建筑，其中欧式建筑与中国建筑融合而成的“厦门风格”建筑(简称 Amoy Deco)，在鼓浪可以随时观赏到最有代表性的“厦门风格”别墅建筑；二是骑楼建筑又称“五脚基”，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见:三是红砖民居，其中以海沧、新按的红砖民居最具代表性；四是“嘉庚风格”建筑，主要聚集在集美学村和厦门大学。

2、“中华名街”中山路有什么特点?

厦门中山路西起鹭江道，东至新华路，全长1195米，路宽15米。两侧均为带有浓郁南洋风情的骑楼，是厦门现有的四大特色建筑之一。中山路始建于1920年，1927年为纪念孙中山先生而定名。厦门沦陷期间，日伪将其改为“大汉路”抗战胜利后恢复原名。1966年更名为“东方红路”，1979年复名，中山路是厦门第一条商业步行街。2011年中山路举行“台湾庙会”一个月，集中台湾众多著名小吃美食，热闹非凡。中山路有其独特的历史人文积淀，又有现代繁华商业而兼容并蓄，声名远播，可称“中华名街”。

3、厦门高崎国际机场何时建成通航.它是利用哪个国家贷款修建的?

厦门高崎国际机场于1982年1月10日动工兴建，1983年10月22日正式通航。厦门高崎国际机场是利用科威特政府贷款2100万美元修建的，在全国开创了举外债搞基础设施建设的先例，也是我国首家由地方政府管理的国际机场。

4、简要介绍厦门翔安国际机场规划建设情况?

厦门翔安国际机场位于翔安大嶝岛与小嶝岛之间，填海而成，规划面积约17.5平方公里，计划建设3条3600米的跑道，可起降空客A380飞机，可同时供包括A380在内的200多架客机停放，旅客年吞吐量将达到3000万人次以上。（计划2018年基本建成，2019年投入使用，将是一个辐射厦门、漳州、泉州、龙岩、金门区域和粤东、赣南地区的区域性枢纽机场。）后因独特的地理位置，台湾大陆的关系变化，厦门翔安机场处在了建建停停的状态，至今未能完工。

5、高集海堤“开口”改造，有何效益？

1950年春，陈嘉庚先生提出在高崎至集美之间的海峡里修建海堤的建议，得到华东军区司令员陈毅的赞同，并先后几次上书毛主席，最终获得批准，1953年6月，高集海堤正式动工。厦门军民日夜奋战，全部工程于1955年10月完成。海堤全长2212米，堤面宽19米，全部用花岗石砌成。高集海堤的建使厦门岛与大陆连成一体，从根本上改变厦门一孤悬海上的状况。不仅适应了当时军事斗争的需要，而且对厦门经济发展具有极重要意义。1955年10月1日.在高崎海堤堤头修建了纪念碑，朱德元帅为纪念碑题写“移山填海”四个大字。海堤促进了厦门的经济建设，也造成了港湾淤塞，为修复生态环境，市委市政府决定海堤“开口改造”。

2010年10月28日，高集海堤开口改造工程正式动工。根据改造方案，高集海堤第一个开口位置在海堤的高崎侧，将打开一道800米宽的“口子”，建成全长1000米的双幅连续箱梁桥，其中的150米具备通航功能，可以允许100吨级的船只通过，其余的650米具备过水功能。此外，还将在海堤靠集美一侧打开第二道“口子”一这段“开口”长约60米，将可大大增强未来海堤靠集美一侧的水流交换能力，促进东西海域海水的自由交换。改造后的高集海堤将拓宽成24米的双向四车道，并为双线轻轨预留空间。

6、厦门大桥始建于何年，曾荣获何种荣誉?

厦门大桥始建于1987年10月1日，大桥全长6695.01米，主桥长2070米，桥面宽23.5米，双向四车道。由高崎引道、跨海主桥和集美立交三部分组成，是我国第一座跨海的公路大桥。1991年4月竣工，同年5月试通车。江泽民同志亲笔题写“厦门大桥”四个大字，并于1991年12月19日亲自为厦门大桥正式通车剪彩。1995年2月3日，厦门大桥获全国建筑工程最高荣誉奖鲁班奖，这是当时福建省唯一获此奖项的工程。

7、厦门海沧大桥何时建成通车，该桥有何特点?

厦门海沧大桥于1999年12月30日建成通车，工程全长5926.527米，主跨648米。它是世界第二座(仅次于丹麦)、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。海沧大桥不仅是厦门岛与外界联系的重要通道.更是现代化厦门的重要标志，它的建成使厦门从一座海岛型城市发展成一座海湾型城市，同时也是厦门新的旅游景点。

8、集美大桥何时建成?请简要介绍。

集美大桥于2006年12月20开工建设，2008年7月1日正式通车。它是厦门市继高集海堤、厦门大桥、海沧大桥之后建成的厦门第四条进出岛通道。工程总投资29.5亿元，大桥总长10.057公里.主要工程包括3.8公里的跨海主桥梁、1360米的隧道和5座大型互通立交，规模之大、技术含量之高、建设速度之快甚为罕见。

9、厦门市公鉄两用跨海大桥是哪一座?它有什么特点?

杏林大桥，总投资27亿元。它的公路桥部分于2006年10月动工，2008年9月1日正式通车。全长8.53公里，主线桥7.48公里，海上桥长5.034公里，双向6车道，宽32米，采用双“驼峰”桥型，寓“鹭岛龙腾”是海峡西岸唯ー一座公铁两用跨海大桥，也是一座集交通、环保和景观为一体的标志性大桥，是福厦铁路及公路进出岛北通道的重要组成部分。

10、厦门翔安海底隧道何时开始建设，其工程规模如何?

厦门翔安海底隧道于2005年8月9日开始建设，2010年4月26日正式通车。它是一项规模浩大的跨海工程，是中国大陆第一条大断面海底隧道，也是厦门有史以来投资规模最大的交通基础设施工程，兼具公路和城市道路双重功能海底隧道起自厦门岛五通，连接厦门岛内仙岳路(城市快速干道)和环岛公路，以海底钻爆法暗挖道方式穿越厦门东侧海域。隧道止于厦门市翔安区西滨，连接翔安大道和规划建设的窗东路，全长9公里，海底主体工程长约6公里，道最深在海平面下约70米，工程总投资约32亿元。隧道建成后，翔安区到岛内两地间将缩短50公里的路程，厦门岛到翔安区只需15分钟。厦门海底道工程建成交付使用后，对于提升厦门的城市功能，拓展城市发展空间，促进区域社会经济协调发展，有著非常重大的现实意义。

11、简要说明厦漳跨海大桥规划建设情况?

厦跨海大桥横跨九龙江入海口，起于厦门海沧区青礁，将承接厦成高速公路厦门(海沧)至漳州(天宝)段的海沧枢纽互通立交，以桥梁方式跨越厦门湾，经龙海浮宫镇海门岛，止于浮宫后宅处，与招商局漳州开发区疏港一级公路和拟建的招银高速公路相连接。线路全长9.7公里。厦漳跨海大桥是全省在建的最大斜拉式跨海大桥。主桥跨度达780米，全国排名第六，世界第九。预计2012年底有望完工，2013年通车。

12、厦门北站会聚哪四条铁路?

厦门北站位于集美后溪，是福厦高铁最大的铁路客站，有鲜明的闻南风格。新建成的厦门北站有1万平方米的主候车室、各有1500平方米的团体候车室和无障及母婴候车室。它聚福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路和鹰厦铁路四条铁陆。

13、福厦铁路有什么历史性意义?

福厦铁路于2005年10月动工，2009年建成。自福州站至厦门北站，全长273公里，总投资144.2亿元。设计标准采用级双线电气化，时速为200公里，预留时速300公里，全线设14个车站。从福州到厦门只要2个多小时。它最具历史性意义的是将从根本上解决中国东南沿海地区铁路的“瓶颈”问题，它不仅便利了福建地区的交通，而且把中国最具活カ的两大经济带一长江三角洲地区和珠江三角洲地区紧密地联系在一起，从而使长三角、珠三角与海峡西岸经济区有机地结合起来。

14、厦门BRT何时通车。BRT工程建设创下哪些“全国第一”?

厦门快速公交系统(BRT)于2007年9月开工建设，第一期3条线路于2008年8月31日正式通车运全长46.4公里设有34座车站厦门BRT工程创下三个“全国第一”：一是将高架车道与地面车道、隧道与桥梁、快速公交与普通公交有机组合，创下全国第一个多形式组合的BRT;二是1号线从第一码头到集美大桥采用高架桥形式，解决了在繁华闹市区BRT与其它车辆、行人相互干扰的问题，保障了行车通畅，破解了混行难题，创下全国第一个实施高架桥的BRT:三是优化公交线路，增设链接线，把快速公交和普通公交线路汇集成网，创下全国第一个一次成网的BRT。

15、成功大道何时全线通车?全长多少公里?简述成功大道特殊地理位置及其作用?

2009年9月26日第一条贯穿厦门岛南北的城市快速干道一一成功大道全线通车。成功大道全长14.3公里，南起演武大桥，北至机场立交，并有连接线接杏林大桥，是第一条贯通厦门南北的城市快速路(兼出岛通道)，驱车全程仅需15分钟至20分钟左右。被称为厦门岛内第一条南北“主动脉”的成功大道与所有的东西向干道相交，穿越城市居住区，穿越山峦，形成道路、桥梁、隧道三种景观结构。

文章编号: 544a548495f9abd205ce3958c9dff628
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (秦岭枫芸芸诗社第054期同题欣赏) 2020-12-09 枫芸文学社   枫芸文学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM5NzQ0Mg==&mid=2247489499&idx=1&sn=2032ae4cb9d88a6620a4ce8ef6d76d77

精品篇展示1.今夜无眠文/陈贵良(湖南)旅途中，惊悉母亲病危透过暮霭，漓江两岸的天际线如大地的心电图，起伏延绵【翔飞简评】读罢此诗令人为之动容，折服于作者的语言驾驭能力，更为其一片孝心所感动。首句叙事，写旅途中“惊悉母亲病危”，继而抒发内心情感，比喻生动形象，恰当的修辞手法使诗意此起彼伏，轻松把读者带入其中，小诗寓情于景，情景交融，尾句特别出彩。大赞！2.今夜无眠文/莫名（北京）几回挑灯 推窗望夫君戎旅毕 满怀春风 拥抱梦里人【翔飞简评】这首闺怨诗之所以能从众多作品中脱颖而出，在于作者精巧而独特的构思。是呀，人们在赞美军人保家卫国的同时，又有谁能体会他们身后那个特殊的群体——军嫂的不易？为了让心上人能扎根军营，她们常常忍受著孤枕难眠的煎熬，每当夜晚来袭，她们总是“几回挑灯 推窗”，向著心上人的方向守望，内心是何等孤寂和苦闷！个中滋味，恐怕外人是永远无法体会的。为佳作点赞！3 今夜无眠文/就在不远处（黑龙江）几缕白发捻亮灯光一壶老酒碰碎泪花 ——听，谁在翻炒打湿的心【杨玉川简评】“晚风残照泛池塘，吹皱心漪几寸伤”，岁月无情，转瞬老矣，忆往昔多少难以忘怀的心事，至今仍让人唏嘘不已，夜不能寐，只好借酒浇愁。小诗主题鲜明，情感饱满。出新的比拟手法，使诗意高潮迭起，非常好！赞了！4 今夜无眠文/马力（河北）风 暴饮一壶秋醉醺醺 拐进妹妹的山歌里 唱到天亮【杨玉川简评】秋天是收获的季节，不仅收获果实，而且五彩斑斓的景色也尽收眼中，令人陶醉，阿哥阿妹幸福快乐之情溢于言表。小诗首句起笔不俗，精练而独特的吸睛之语，把诗意引向高潮，非常好！赞了！《牡丹》杨玉川画5 懒冬，懒人文/希希（陕西）把月亮塞进被窝，等春北风萧萧喊不醒，贪睡的梦【程延庆简评】诗语首起就十分抓人。"把月亮塞进被窝”，极其夸张的表现手法，读来倍感新鲜，也能体味到隐喻中的内涵。中句描写，尾句呼应，让这个"懒冬"插上了等春的翅膀。氛围何其温馨浪漫。6 今夜无眠文/凯哥（黑龙江）入伍四十年纪念日老兵借著烛光将军歌唱起 吵醒了小镇【程延庆简评】一朝当兵，终生都是军人不解的情结。诗首起交待时间及缘由，中句场景描摹，极其虔诚。尾句军歌唱响，何其达观豪迈，吵醒了小镇，也吵醒了我的初心！满满正能量，令人震撼。7 今夜难眠文/王漫（贵州） 月儿 不以寒风抱怨为然静心守护满山枝条 梳理黎明前桩桩心事【云舒简评】这首诗借自然之物，暗喻世间人情世故。“月儿”和“寒风”拟人，他们的形象在诗中可见一斑，“月儿”温柔，“寒风”暴躁，“抱怨”只能徒添烦恼，遇到事情只有“静心” “梳理” ，才能达成“守护”；这里的“满山枝条”和“桩桩心事”相互关联，运用虚实结合的修辞手法；一场风波，黎明前平息。“月儿”虽一夜未眠，但不骄不躁，温柔贤淑的风范给人留下深刻的印象，著实温馨。学习点赞！8 今夜无眠文/华山明月(陕西)日历瘦成了两张皮工资还在镜子里竹架板床吱吱到天亮【玉兰如雪简评】日历剩下了两张皮，还不是年底了吗，打拼一年拿不到工资，实在让人烦恼，烦恼的人翻来覆去睡不著觉啊。这首诗写得现实朴实，今夜无眠历历在目。9 懒冬，懒人文/金萍（辽宁）躺在热炕头上听窗外的风嚎叫幸福嫩芽 在心里长出了春天【继续芳香浅读】把风寒隔绝窗外，只享受惬意的懒，满满的幸福味道！赞！10 懒冬，懒人文/流年似水（辽宁）秋后 父亲的烟袋烤红了火炉娘就织起了梦 轰牛羊山坡漫步 嗅一丝迎春花气息【继续芳香浅读】这首诗有意思！首先逆思维运用之妙，又烘托出诗题！三句里有情有景，好！11 今夜无眠文/春志（辽宁） 欢欣跳跃 只因嫦五飞腾 与星星在太空赴一场 千年之约 【远影浅评】此诗与时俱进，写出了“嫦娥五号”升空的喜悦。这一场“千年之约”，圆了几代航天人的梦想，面对此场面，确实应该“无眠”。强国之路，我们切莫忘了那些为此默默付出的航天人。好诗。 12 懒冬，懒人文/红尘浪人（山东） 贪恋三分暖，把夜拉长七分若可相拥窗上，欣赏雪景 【远影浅评】原本冬夜就有些长，但是，因为“贪恋”那三分的暖和，夜无形中就“拉长”了，这个冬天，名副其实的“懒”。而人呢，“相拥窗上，欣赏雪景”，也有“懒”的味道。至此，这个冬“慵懒”可人。而诗语的背后，留下空白，让读者揣度。13 今夜无眠文/梅香（山东）风已沉睡 眼睛依然醒著月光倒叙泛黄的情节一遍遍 把寂寞读到天亮【付丽英简评】首句以风沉睡却难以入眠巧妙引出主题，以至思绪纷纷。望月忆往昔衬托寂寞的氛围，并用拟人手法借月抒情，“倒叙泛黄的情节”可谓出彩之笔。整首诗紧密围绕主题展开想象，情绪饱满，延伸合理。赞！《小松鼠》颗粒拍摄14 今夜无眠文/岭北清风（陕西）守一盏灯火，执笔纸上描影或浓或淡墨潮暗涌，淹没零点的钟声【崔双莲简评】一盏灯火铺垫入题，到墨潮淹没零点的钟声，不仅诗中描摹出奋进的笔耕人画面，而且用语言在触及高贵优雅的灵魂。小诗生动、形象、感人，欣赏佳作。15 今夜无眠文/柳青（陕西）风儿掀开轻纱瞧，岭上枫林在曼舞枝丫上 月亮笑到天亮……【爱暖人间简评】诗人采用拟人化手法，描绘夜的温馨与浪漫。“掀、笑”等动词的应用，使整首诗顿时鲜活起来，读后令人赏心悦目，有身临其境之感。16 今夜无眠文/叶帆（青海）与微风筹谋将那缕牵念托付给月光 一集集演绎，晾晒【爱暖人间简评】寂寥之夜，漫步旷野，任微风习习，任月影婆娑，关不住的思念，在心海蔓延……诗人借月光抒发对伊人的思念之情，情切意真，令人动容。17 今夜无眠文/田英（湖北）列车向一片漆黑飞驰心已重逢那晚柳梢头的弯月【林海涛简评】月上柳梢头，那一夜的景象多么刻骨铭心。漆黑甩在身后，思绪任疾驰的列车狂奔，急不可待回到你的身边。18 今夜无眠文/杨波（辽宁）几声鸡鸣叫醒山庄是谁 让老房东的茶壶倒尽月色续上乡愁又泡大了朝阳【娄山晨雪浅评】思乡情切切，乡愁住心头。一幅动人的思乡画面浮现读者眼前，会让多少异乡游子泪满诗笺！为作者的文字表现力点赞！问候诗人，冬安吉祥！19 今夜无眠文/撒勇（贵州）影远去，只剩哭泣的孤枕不见一丝星辉拂照空留我，黑云下呼唤【娄山晨雪浅评】痛失挚亲，怎能入眠！字字入人心，句句催人泪！感同身受啊！问候作者，冬安吉祥！其他作品展示1懒冬，懒人文/至少有梦(江西)火炉旁，微醺的父亲身心坦荡无垠一个盹儿，打到布穀催春2懒冬，懒人文/王恩斌(安徽)雪，静静地落下被窝，藏著迷恋的酒杯对饮在梦里3懒冬，懒人文/雨过天青（安徽）火炉上，烤著丰收的红薯窗外，大雪在飘舞抿口香茶，明年定是个好年景4懒冬 懒人文/云飞扬(陕西)虫蛰那样 来一季长眠吧捂著白雪 泥土里攒劲待春雷起 便展翅九天 5懒冬，懒人文/聆听（山西）煤炉中 火苗唧唧对语白菜土豆在汗水熬的汤里共舞滋养著老屋 慰籍了灵魂6懒冬，懒人文/唐八喜（湖南）静坐暖房，听北风呼啸看，窗外雪花炫舞任思绪畅写春天的故事7懒冬，懒人文/微雨（辽宁）躺炕上，望窗外雪花纷落只有樱桃树的芽在心里，又绿一季春8懒冬，懒人文/平娃(陕西.武功)一夜北风 长啸漫天白雪欢送鸟归巢清晨伸个懒腰 再拥春入梦9今夜无眠文/醉客(甘肃)孤枕，又置于寂寥床头一颗心事落俗灰淹的烟头，烧不尽无限相思10今夜无眠文/丹霞(江西)一颗流星 滑向家乡的天空带去我的思念何日是归期11今夜无眠文/百愚一得（山西）雾已成霜山泉奏著月亮写下的乐章陶醉了鸦雀和星光12懒冬，懒人文/A往事悠然（河南）呼啸的风 唤醒梨花满树飘洒了一地白暖床上伸腰 盼春归13懒冬，懒人文/女累（黑龙江）太阳 慢慢爬上天空照耀白皑皑大地瘫在床闭目 怕那白晃瞎了眼14今夜无眠文/天道酬勤（辽宁阜新）读 一部圆月来不及细品天上人间情就被 朝阳断了章15今夜无眠文/诗匪（云南）星星也会屡屡失恋吗撞破了暗度银河的都不是爱情以一划死心下凡间讨命16今夜无眠文/手中的沙（江西）心事 被篝火点燃任凭它摇曳著飘飞陪繁星默然流泪到天明17懒冬 懒人文/成强果(陕西)北风抖动光秃的枝丫土中 蚯蚓做著美梦我陪母亲在热炕头 等待春天18今夜无眠文/绿色岁月阿微(黑龙江)此刻 风嚼碎晚云对窗看 吐满天飞白雪儿扛著脚印跑到黎明19今夜无眠文/颜如玉（山东）雨敲打著思念一滴滴穿起 往昔丝丝缕缕 缠绵20懒冬，懒人文/野风（河北）田野 做著纯洁的梦红炉旁 烫一壶老酒对饮谈论著明年的收成21懒冬, 懒人文/沂蒙山的猴（北京）窗外 寒风将月儿吹圆围炉边 老酒烫喉红脸汉子们 又念起童年歌谣22今夜无眠文/罗乐(河南)雪花片片 润一缕诗意春风 拂绿黎明前孤寂寒冷心灵的荒原23今夜无眠文/明天很美（陕西）月亮与窗内的目光对视四处漫游的思绪最终在寺院晨钟声中落定24今夜无眠文/阿三子（福建）若使三月雨，黄昏滴起到天明我亦陪那杏花泪盈盈。枕边犹记沈园《钗头凤》25今夜无眠文/马素珍(山西)揽一怀月光做琴弦将思念的心曲弹给眨眼的星星26今夜无眠文/含羞草（河南）残月西斜垂钓鱼肚白轻轻的叹息，谁懂27今夜无眠文/吴琳玲（江西）西风 瘦凉诗田花语下将流转的时光 折叠成过往28今夜无眠文/诚实人（江西）寒风 吹乱头发夜灯拉长孤影嚼著思念 忘了自己29今夜无眠文杯满溢（吉林）娘走了 魂归九天心心念念泪难干望月 愁漫云岚30今夜无眠文/王永福（甘肃）月亮远去 留下一缕惆怅心中那块薅了多遍的空地又长出许多无名蒿草31今夜无眠文/竹影清风（陕西）冬雨天寒 孤影浸袭惆怅厅前屋后转 空落落远方的亲人 可否康乐……32今夜无眠文/杜向辉(甘肃)雪花 飞舞著子时钟声惊落的烟灰 随著北风 远去33今夜无眠文/风飘云舞（陕西）弥留 孝敬 眷恋 月亮默默风不语九十六个春秋啊34今夜无眠文/松雪人（湖南）星 寒而孤 衾被凉薄三更鼓声敲去睡意思念不歇35今夜无眠文/别样红（江西）风，轻撩纱窗温柔的光将孤寂身影拉长月老，你可知我的心事36今夜无眠文/草民（湖北）下午 军营传回喜报让久等的她回过神来 恭候太阳升起37今夜无眠文/但存方寸（湖北）明天你就要啔程孩子 别怪妈妈总是想把叮嘱的话语装满行囊38今夜无眠文/王满堆（山西）往事冲刷起微粒聚积成一段段文字和影像颠倒了白昼39今夜无眠文/百愚一得（山西）雾已成霜山泉奏著月亮写下的乐章陶醉了鸦雀和星光40今夜无眠文/刘金龙（山西）星星 点亮黑漆漆天幕一双清澈双眸 用心品读著 阕阕尘封往事41今夜无眠文/王小丫（吉林）撕碎月光 铺满床每一点亮晶无限相思 陪我到天明42今夜无眠文/尘蝶庵（浙江）南北六里地，青春相约黄昏，走无数来回忘了东方却已泛白43懒冬，懒人文/耕地（上海）蜗在摇椅里沐浴阳光一杯拿铁唤醒冰封的思绪蒙太奇 梅花正顶著风雪绽放44今夜无眠文/马跃升（黑龙江）你走后 有风来过在我心湖漾起一波波儿离痛我数星星 一颗两颗......45今夜无眠文/孙国才（安徽）窗外引笛拉长思绪黑暗怀抱著孤寒 走起无限距离 终点无头绪46懒冬，懒人文/流云朵朵（安徽）被风雪堵在家里被窝以外，都是远方聆听，梦中春天的呼唤47今夜无眠文/白云悠悠（广东）月下，与那双明眸对碰电啔俺三万六千个情窦一宿辗转反侧48今夜无眠文/一缕岚烟(江西)月已沉睡欲将心事付瑶琴弦断，有谁听？49今夜无眠文/虹桥（河南）心和口谈了一宿委屈就让梨花带雨肆意倾泻吧明早还得晴天示人呐50今夜无眠文/来全明（甘肃）月影婆娑 摇曳如酒往事碎碎念 孤枕浸泪只因 那出走的誓言51今夜无眠文 / 颜 涛（湖北）为你写诗的笔 滴下一堆泪花儿 把字浸润思念被摁下返回键 重播 52今夜无眠文/平淡人生（北京）远去的风声撕碎了一场别离心事，在一杯酒里陷落53今夜无眠文/江边鸟（河南）信笺 月色下悄悄寄来将心事捻成一缕长线缝补著离别的伤口 直到五更54今夜无眠文/优游岁月（陕西）捂住心跳，窥视产房里的动静一接过那含著体温的胎盘就惊落了星星55今夜无眠文/彭民生（湖南）久别 重逢烛影下 两只耳语醒著醉了 趴在窗台上偷听的月光56今夜无眠文/平兰（云南）仰望遥远的星空远去幽梦封在彼岸只剩下飘飞墨香的诗行57懒冬 懒人文/颗粒（辽宁）夕阳怕累 躲进棉胎厚的云层吃惯了救济的阿三早已喝完一杯浊酒 进入梦乡58懒冬,懒人文/秋霜（湖北）高天遮日久不还 寒冰睡正酣捂被缩脚迟未动 时光已过半禾田 草长虫泛滥59今夜无眠文/韩江水（广东）“白海豚”发完脾气 刚离开“鲸鱼”旋即乘虚扑来防御疯婆肆虐 一宿整装以待60今夜无眠文/清晨阳光（山东）枕著 一地泛白的光屏住呼吸 侧耳偷听 窗外 片片雪儿絮语不休61今夜无眠 文/尤保柱（新疆）煮一壶茶浸泡淡月借微风翻阅迭迭撞撞的过往62今夜无眠文/朱月季（河南）雪花飘得很亮声音甘甜柔软的围拢而来曼妙我晶莹诗行，一直到天明63今夜无眠——贺嫦娥五号登月成功文/舒朗（南阳）家里来了老家的亲人嫦娥姊妹和玉兔兄弟们的盛情通宵达旦 桂花酒正浓64今夜无眠文/无悔人生(山东)风 从南方来打开 记忆的轩窗 一行行踯躅的文字 落墨成殇65今夜无眠文/乘风破浪（河南）久别 那份情也不曾淡忘月上柳梢时彩云娇羞 同框往日的温柔66今夜无眠文/道明(安徽)月光，洒下一地寒霜也爬上虚掩的小窗点亮了眼眸，让记忆汨汨流淌编委篇展示1懒冬，懒人文/远影（贵州） 蜷缩被窝，纠结窗外一米暖阳只是，那些虫子已被别的鸟，啄食 2今夜无眠文/远影（贵州） 枕著，一缕月光心窗关不住思念两行清泪，换不回娘亲的模样 3懒冬，懒人文/继续芳香（吉林） 别惊扰那些繁华 心止于雪藏醉著 梦著 任躺椅慢摇 4懒冬，懒人文/付丽英(内蒙古) 瑟瑟阳光在冰面上打颤惊飞枝上假寐旳麻雀垂首的牧羊人，与寒风撞个满怀 5今夜无眠文/付丽英(内蒙古) 抚枕拥被，搅扰起一波波心思弹起过往情怀拥挤的故事，跃上梦的舞台 6今夜无眠文/翔飞（贵州） 街灯，于寒风中拉瘦你身影也没能拽住扫帚滑行一撇一捺敲打著心跳，扫醒黎明 7今夜无眠文/杨玉川（辽宁） 灯光眨动著修长眼眸揪出飘远的曾经叹息的钟声 敲醒黎明 8懒冬，懒人文/杨玉川（辽宁） 又一觉醒来 斜阳已上树梢寒霜讪笑著趴在窗上与我 对视 9今夜无眠文/崔双莲（黑龙江）长明灯隐痛不言往事难再寻 卑微的灵魂 用生命等待美丽邂逅10懒冬，懒人文/崔双莲（黑龙江）幸福在岁末尾巴尖上缱绻极寒里多少故事光影中闪动唯有诗心疯长 凝于素魂冰花11今夜无眠文/玉兰如雪（山东）抓几把灵感 慢慢咀嚼醒著的字句与李白对饮醉眼 窃笑满天的星斗12今夜无眠文/王兵战(山西)星子 与眸光纠缠种下一抹影公鸡的叫声 惊落满地相思13懒冬 懒人文/云舒（安徽）赖著你 有什么不好？因为天寒 因为马困煮一壶老酒吧 梦里滑到春天14今夜无眠文/云舒（安徽）放不下 那些撩人的星星就像陈旧的往事悄悄爬上 心头 秦岭枫芸芸诗社团队及投稿须知（上下滑动阅读全文)▼谢谢关注顾问兼总编：流水生财平台总监：秦岭牧笛社长：黄芸芸副社长：杨玉川 诗评部长:程延庆副主编：王翔飞编委：远影、崔双莲、爱暖人间、付丽英、云舒、娄山晨雪、林海涛、玉兰如雪、继续芳香、王兵战一.投稿要求：必须原创首发，拒绝一稿多投，拒收抄袭作品，文责自负。二.文学体裁：1.现代诗歌(1到3首20行左右) 2.古诗3到5首 3.微诗10首左右4.其他文学体裁1000字以内5.投稿：正文+个人简介+生活照片，投稿半个月未刊发的作品，请另投他处。三.稿费分配：作者稿费来源于打赏。个人专辑刊发七日内，点击量超过300，打赏在20元以上(含20元)，费用50%归作者，另50%归平台运作，低于20元的不做安排，打赏金额第7天结算，以红包形式发放给作者。结算之后的打赏不再发放。四.阅读量和打赏都达到规定，请在7天左右主动联系平台，按比例领取稿费。过期不联系视作支持平台。五.作品推出超7日阅读量不到100人，后续投稿将不再制作。投稿邮箱：1213257321@qq.com投稿请添加微信号：mancaowoaini(不投稿请勿扰)请扫以下二维码关注我们，谢谢!

文章编号: b7c731219f592f11fe832de70ed42a69
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (参与“牡蛎礁保卫战”小游戏,助力牡蛎礁保护) 2020-12-08 大自然保护协会TNC   大自然保护协会TNC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY4NjE2NQ==&mid=2247493136&idx=1&sn=0f5c4e31912b4df005fae1911874c1dd

摄影：Alyson Boyer-Rode

牡蛎，常常作为一种广受欢迎的食物而为人所知；又由于其天然分布范围很广，除寒带的某些海区外，在热带、亚热带、温带和亚寒带均有分布，更是让这份“欢迎”几乎遍及全世界。然而，在“食物”这件马甲之外，牡蛎“生态系统工程师”的身份及其生态功能却往往鲜为人知。

美国乔治亚州的野生牡蛎礁 |摄影：Erika Nortemann/TNC

牡蛎层层叠叠地固著生长所形成的礁体，就叫做牡蛎礁，是由双壳类软体动物形成的贝类礁体中的一种典型类型，主要分布在全球温带和亚热带地区的海湾、河口和潟湖等地区。“团结力量大”，别看每个牡蛎的个头小，牡蛎礁带来的生态效益却不能小觑。由于牡蛎是滤食性动物，充足的活体牡蛎礁能够有效去除沿海水体中过剩的营养物质和其他污染物，例如，一只健康的成年美洲牡蛎（Crassostrea virginica）每天可以过滤多达50加仑的水。而牡蛎礁作为生态系统的基础结构特征，不仅为众多的海洋生物提供了栖身之所，还能够保护海岸线免受侵蚀和减轻海洋灾害带来的损失。

牡蛎礁提供的生态系统服务功能 | 图源：《贝类礁体修复指南》

然而，尽管牡蛎礁有诸多生态效益，它却是地球上最受威胁的海洋栖息地之一。由于长期对其缺乏认识，以及过度捕捞、病害、水体污染和海岸带开发等原因，全球85%的牡蛎礁已经退化消失（Beck等，2009）。

全球牡蛎礁现状。礁体状况分为：好、一般、差和功能性灭绝，依次为现存牡蛎礁对比历史记录的退化<50%（好）、50-89%（一般）; 90-99%（差）; >99%（功能性灭绝）| 资料来源：Beck等，2009

牡蛎礁在我国的状况也不容乐观。我国温带和亚热带海区也应有著丰富的牡蛎礁资源。然而由于国内对牡蛎礁的关注较少，且缺乏系统性调查评估，我国牡蛎礁的分布、现状和受威胁程度多处于未知状态。有限的文献资料显示，我国现已知的牡蛎礁主要分布于天津大神堂（房恩军等, 2007）、江苏小庙洪（张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）、山东莱州湾（耿秀山等，1991）、福建深沪湾和金门（俞鸣同等，2001；姚庆元，1985）。2000年初和2013年，相关部门对天津大神堂和江苏小庙洪牡蛎礁的生存状况开展过的几次调查显示，过去10年间这两处牡蛎礁也均呈现出明显的退化趋势（范昌福等，2010；孙万胜等，2014；张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）。

中国牡蛎栖息地分布 | 图源：TNC

为了逆转以牡蛎礁为代表的贝类礁体严重退化的趋势，海洋保护工作者、科研人员和多方合作伙伴已经在全球很多地方开展了相关修复行动。现在，牡蛎礁的生态修复已经成为一项全球实践，在北美洲、亚太地区以及欧洲大陆的海岸带都有开展，尺度上从小规模的修复实践到海湾、河口等大尺度的修复规划和实施都已积累了一些全球经验。

左：澳大利亚南澳大利亚州20公顷的牡蛎礁建设 | 图源：Adam Bolton Maritime Constructions

右1：欧洲格伦莫兰吉项目，科学家们将欧洲本土牡蛎放置在多诺奇湾再造的礁石上 | 图源：Rich Shucksmith

右2：美国切萨皮克湾，驳船正在放置贝壳和石头以修复贝类礁体 | 图源：Joe Rieger

在我国，近年来科研人员和海洋保护工作者也已展开了一些以构建或恢复牡蛎礁生境为目的的修复实践，例如在天津大神堂和江苏省小庙洪修复退化的天然礁体，以及在香港与浙江省三门县开展牡蛎礁修复试点的研究工作。在2020年7月，我国自然资源部门出台的《海岸带生态系统现状调查与评估技术导则》以及《海岸带生态修复工程建设技术导则》中，首次将牡蛎礁作为滨海栖息地的一种纳入海岸带生态系统，也将在未来为沿海省市开展相关工作做出指导，推动我国对牡蛎礁资源的保护与修复。

左：中国香港深圳湾流浮山牡蛎礁体投放 | 图源：欧阳凯

右：浙江省三门县养殖滩涂利用石块构建的牡蛎礁 | 图源：董大正

而针对牡蛎礁开展的修复行动和保护工作只有被更多的人所了解、支持甚至参与其中，我们的牡蛎礁等海岸带栖息地和更广阔的大自然才会迎来更美好的未来。

为了实现这个愿景，大自然保护协会（TNC）携手三七互娱，共同推出H5小游戏《牡蛎礁保卫战》。让大众能够通过趣味游戏的方式，更好地了解牡蛎礁的修复过程和方法，认识牡蛎礁的生态保护作用，同时提升大众的生态保护意识，鼓励大众更多、更好地参与到我们的保护工作中来。

了解是为了更好地保护。参与“牡蛎礁保卫战”，获取更多关于牡蛎礁保护的知识，为恢复滨海生态和更和谐的大自然（以及游戏内的精美礼品）而共同努力吧~！

参考文献

9. 全为民等.2016.江苏海门蛎蚜山牡蛎礁生态现状评价.生态学报

10. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游) 2020-12-06 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651725568&idx=1&sn=200563bc095549d03d64874a8dbdee20

团期：12月7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

报价：3580元/人

线路特色

【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆用餐:午住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆用餐:早住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）

温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

●联系我们

文章编号: badae6aa9e1537ce6cd2425c9805e64c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (12月5-30日广东马尔代夫-巽寮湾双飞6日399元+必消999元}景点:巽寮湾、双月湾、广州塔、港珠澳大桥、黄埔军校、虎门炮台) 2020-12-06 内蒙古天路旅行社原天路户外   内蒙古天路旅行社原天路户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0OTM5Ng==&mid=2650322866&idx=5&sn=acfc2f3ceab62e106304b985cd9bae22

双飞6日，399元+必消999元！

全程仅3个购物店

广东马尔代夫-巽寮湾双飞6日游

呼和浩特起止～12月11日

巽寮湾～中国的马尔代夫

双月湾～西班牙小镇

黄埔军校/港中澳大桥/圆明新园

住宿:2晚巽寮湾海景酒店

咨询电话（微信同号）：燕子 15694727809、淡然 15848820369、15690907808；长按识别二维码添加微信详询！广东南澳岛巽寮湾双月湾双飞6日游

2020-12-1万嘉游

粤之最双飞6日游

★ 坐海湾游船“看”港珠澳大桥

★ 南澳岛-粤东最美的海上明珠

★ 去“中国的马尔代夫”--巽寮湾三角洲岛，拥抱大海、漫步最洁净的海滩、踏足细软白沙滩；

★高档住宿：六悦湾世界--入住巽寮湾五星海景酒店（距离海只有58秒）；

★ 双月湾观景台，两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，西班牙小镇仿佛到了欧洲；

必消999元一人，门票与交通费用。

需与团费一起交。

D1

呼和浩特-广州

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--广州，后导游机场接机前往酒店注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

住宿：广州

D2

广州-深圳-巽寮湾

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚)

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对时间的认知、对生活的主张。“中国之造（ChinaMade）”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒店享用中式定食。

D3

南澳岛-汕头

住汕头海景度假酒店 (含早/午/晚)

早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水，拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。

D4

揭阳-巽寮湾

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚)

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址、“翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、 “下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群—【牌坊街】（中午自行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

D5

巽寮湾-广州

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/中)

早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往广州适时安排入住酒店休息。

D6

广州-呼和浩特

根据航班时间返回温馨德家园。

旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

接待标准

交通：GPS安全监控系统旅游车，配置空调旅游车，保证每人一正座（正规19座以下的车型均无行李箱）。

用餐：5早5正，酒店含早餐。正餐10人一桌，8菜一汤

住宿：巽寮湾连住2晚五星海景房（六悦湾世界或同级）

1晚汕头海景度假酒店

2晚广州商务酒店。

景点：不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目;

导游：持证当地优秀导游讲解服务

购物：全程3个购物，5选3.。丝绸展览馆/厨具生活馆/阳美玉都/玉石交流中心/螺旋藻交流中心（导游可根据情况调整购物店）功夫茶，飞亚达不属于购物店。

备注

1、以上行程为参考行程，在不减少景点的前提下，本社有调整行程顺序的权力；因人力不可抗拒的情况，如大雾、战争、台风，罢工等，我社有权变更行程，因此而超出的费用由客人自行承担，因此而节省的费用退还客人。

2、行程中请服从领队和导游安排。如有问题，可向领队和导游提出。旅途中不可擅自离团行动，若因离团造成损失我司概不负责并要追究赔偿我司的损失，需交离团费1000元/人。

3、贵重物品请务必随身携带，自行妥善保管，如有遗失旅行社不承担责任。

文章编号: eaa89ffd31e91421d3f068676e47a85
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2280元起,0购物+独家定制+跟团+暖冬】广东双岛(海陵岛+下川岛)、广州、珠海+船游港珠澳大桥12日游(12月18日)) 2020-12-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649970273&idx=1&sn=9a69160d07bb2b827cf1674b1672d83e

出团时间：12月18日（独家定制）：2280元起铺位硬卧上铺2280元硬卧中铺2380元硬卧下铺2480元特别提示：提前15天报名有惊喜！！！叮叮提示：1、全程0购物+纯玩巴士；2、行程中有298元的保底消费项目（此费用报名时一并收取）：（1）下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）（2）港珠澳大桥游船票3、全程入住酒店如下：（1）5晚海陵岛度假酒店，参考酒店：海陵岛保利海上星座酒店或者海陵岛依山度假酒店或同级（2）2晚下川岛海边酒店-下川岛桂圆酒店（距离海边仅仅100米）（3）1晚珠海或中山商务型酒店（4）1晚广州商务型酒店4、独家赠送价值512元的大礼包：（1）价值38元/人广东烧鹅餐（2）价值158元/人江门碉楼+圭峰山+总理纪念馆+石板沙1日游（3）价值268元/人的珠海市区1日游（含情侣路+渔女像+圆明新园等）（4）价值48元/人广州夜景观光（花城广场+广州塔等）5、全程用餐：（1）海陵岛和下川岛用餐为：份餐或半自助餐（2）珠海或中山+广州用餐为：桌餐6、参考火车时间（最终火车时间以出团通知书为准）去程火车：成都-广州 K194次 08:37-10:10+1，运行时间：25小时19分钟成都-湛江 K874次 14:17-12:31+1，运行时间：22小时14分钟回程火车：广州-成都 K192次 10:56-09：31，运行时间：22小时32分钟海陵岛介绍： 位于阳江的海陵岛，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。海陵岛全年日照时间长，年平均气温22.8度，年晴天数310天，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过。虾和烧烤海味也别有风味.海陵岛位于广东阳江市西南端，是广东第四大岛。该岛交通便利，经广湛高速公路至广州仅2小时，经沿海高速公路至珠海仅1.5小时，是粤西、粤东、粤中的海上中转站。全岛陆地总面积107.8平方公里，有可供开发的土地58平方公里，耕地2.8万亩，浅海滩涂14.7万亩，岛岸线总长141.7公里，人口8.6万人。1992年6月18日，经广东省人民政府批准设立海陵岛经济开发试验区，辖海陵、闸坡两镇.海陵岛还有丰富的人文和历史景观，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处，处处都有著一段悲壮动人的故事。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑，无论远观近瞻，都百态千姿，尉为壮观，更让人亲身体会宋王朝的气派雄伟。此外，岛上还有各具特色的连绵山峦，尤为神奇的是草王山，山上有山，山内有山，山山相叠，峰奇山趣，雄壮中且细腻，阔大而又缠绵，令人留连忘返，暇思无限江门下川岛介绍：下川岛王府洲海滨旅游度假区为省级旅游度假区，位于下川岛的南部，沙滩长1.6公里，王府洲旅游中心食、住、行、玩配套完善，陆岛客运有旅游快船和豪华巴士，是理想的度假圣地。王府洲岛，位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人。观音山，位于下川岛中部偏南，海拔434米，山顶有一个方圆直径10多米的平台，周围分布有10座小石山酷似莲花，平台中央有座形似观音、面向大海的岩石，人称“观音石”，也称“观音坐莲”。挂榜湾，得名于民间传说：下川岛有一处雄奇的川峰，名为观音山，山势高峻，传说观音到南巡游，因留恋下川岛的山清水色，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住，各路神仙闻讯后纷纷前来朝拜，恭贺观音有了“故乡”，因神仙们上岛后需签名报到（古称“挂榜”），因此挂榜湾留下了百名神仙的道号仙踪。传说中神仙们登岛的这个海湾，便被人们称之为挂榜湾。牛塘湾，位于下川岛的中南部。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。从下川码头有车可直达牛塘湾。獭湾，位于牛塘湾东2.5公里，是一处封闭型的海湾。传说，月佬按星辰捏泥人，然后用红线分别系住两个情人的脚，这两人便会成为幸福夫妻，但有时泥人被雨淋了，摔坏了，月佬辨不出他们的本来面目，就把他们放在獭湾，自由选择红绳。川东大湾，位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林是理想的旅游度假圣地。保利海陵岛海上星座度假公寓酒店：保利海陵岛海上星座度假公寓酒店位于保利海陵岛度假村内F区【海上星座】楼王组团，楼群共12栋，1-5栋、7-12栋，6栋拥有岛内温泉景区群，专属主题亲子儿童乐园，拥有各类型公寓客房共500间套，公寓内设有温矿泉会所、高速wifi、高清网络电视、洗衣、代收发传真╱快递等服务项目。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）保利依山度假公寓介绍： 依山度海景度假公寓公司位于海陵岛十里银滩，䀝邻神秘的南海一号海上丝绸之路博物馆以及海滨栈道。位置优越，紧邻海边，自然环境舒适宜人。本公司在保利银滩经营管理120套一线海景度假公寓。公寓按高规格标准设计，高层海景房充足，每间客房均为独立入户门厅，开放式厨房，独立的180度全海景阳台，而且都面朝大海，拥有一线无敌海景，能充分感受到沙滩和大海结合的海滨风情。房内配置高端酒店使用的太空棉枕被以及全纯棉高品质浴巾，精选原装品牌浴液和洗发水，使宾客能体验到舒适，尽享一夜酣眠。公寓配套高尔夫景观会所和餐厅，提供大小集会、餐饮、租车、出海游预订等滨海度假综合服务。公寓楼下移步百米即至海滩，周边美食、休闲、娱乐精彩纷呈，宾客出行便捷。入住于此，您可以放慢生活节奏，享受您的每一段自在旅程和海岛的美好假期。温馨小提示：海陵岛四面环海，属亚热带海洋气候，年平均气温23度，年日照时间300天以上，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达8个月。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）参考行程：第一天：成都-广州(或湛江)餐：无住宿：火车上 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛餐：晚餐 住宿：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间 娱乐项目 地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛 餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第六天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第七天：海陵岛--下川岛餐：早餐、晚餐 住宿：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛餐：早餐、晚餐住宿：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海餐：早餐、中餐、晚餐 住宿：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州餐：早餐、中餐住宿：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。第十一天：广州--成都餐：早餐住宿：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。 费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人（298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：13540709061旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17780522239全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269长按二维码，关注“叮叮旅游”了解更多特价旅游信息！

文章编号: 2bbaec09a4fe7566cfa262456416d926
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛双飞十一日游仅3980元/人起) 2020-12-05 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526258&idx=4&sn=a3ad171c54888eb66ca67e305e9c571c

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

10月15日 、10月22日 10月29日

11月5日、11月12日、11月19日、11月26日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

北京往返双卧12天：3480元/人

北京往返双飞11天：3980元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前2小时出发北京机场赴广州机场，接机。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕乘大巴返回广州，乘飞机返回北京，结束愉快的行程！【火车返回推后一天抵达北京】

住：温馨的家

服务标准

1.用车：北京至广州往返飞机票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: a144925a0f04802bd91c1a136ac1f1e0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (欢度12.5志愿者日,感恩表彰会再回顾!) 2020-12-05 华侨城湿地   华侨城湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247495082&idx=1&sn=85d7fe2eec5ef89d5c7ed88cc68de825

在“国际志愿者日”（12月5日）这个特殊的日子，

让我们再次感恩各位志愿者的无私奉献。

华侨城湿地自然学校2020年度感恩表彰会已经告一段落，

但是留给大家的精彩与感动不断哦~

下面小侨为大家带来

本次活动表彰名单、表演回顾和志愿风采回顾！

表彰名单

特殊贡献奖：

二期：小河（何显红）

六期：梧桐（陆葵霞）

七期：松子（黄清松）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、山青竹（胡佩珊）

创新科研奖：

南方科技大学环境科学与工程学院

深圳市自然学校优秀环保组织：

暨南大学深圳旅游学院阳光益行党员志愿服务队

年度服务明星:

一期：蓝鲸（陈东可）

二期：木榄（郭文贺）

六期：峰（叶继峰）

七期：反嘴鹬（吴璟）

八期：泉水（马建勇）

九期：栀子（张爱珠）

十一期：燕子（郑铭燕）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、懒猫（操旻明）、燕鸥（谢金燕）、艾叶（谢素端）

携手长青奖：

一期：橘子（李柳菊）

二期：雪花（韩江雪）、小河（何显红）、木榄（郭文贺）

三期：肥熊（徐雄涛）、潇潇雨（邓秀华）、黄蝉（张昱）、厚朴（吴海枢）、骆驼（陈培武）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩红）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）、小麦（计东梅）

最美同行者：

小河、松子、石头一家；白鹭、松鼠一家；栀子、小苦瓜一家；柚木、尤加利一家；反嘴鹬、小白鹭一家；红叶、雪鸮一家；太阳、红树、火烈鸟一家；松果、珙桐一家；山竹、琥珀、单枞一家；峰、雄鹰、菩提一家；雪花、小狼一家；

魅力课程导师：

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、红树（朱兮华）、柚木（方祎）

非凡课程导师：

二期：小河（何显红）

六期：鸬鹚（王嘉）

八期：泉水（马建勇）、荷（胡敏）

十期：白鹭（郭淑娟）

潜力课程导师：

六期：峰（叶继峰）

七期：松子（黄清松）、西红柿（邓彩霞）、蓝天（朱啔兰）、小梧桐（胡均敏）

八期：老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）

十期：燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、鸢尾（郭英英）、芸豆（王芸）

十一期：山茶（陈园）

最美导赏员：

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）

三期：潇潇雨（邓秀华）

六期：峰（叶继峰）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、大米（周军）

九期：栀子（张爱珠）、苍兰（王元敏）

十期：白鹭（郭淑娟）、小鱼儿（陈晓瑜）、柚木（方祎）、朱鹮（刘勃）、忘忧草（何新奕）、君迁子（张然）、小熊猫（梁丹）

十一期：山青竹（胡佩珊）、松鼠（赵欣悦）、艾叶（谢素端）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、橘络（朱晓燕）、木槿（胡美莹）、招潮（周杰）、普通翠鸟（梁艺）

数据管理大师：

七期：松子（黄清松）

种子库大师：

九期：山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）

十期：红树（朱兮华）

十一期：含笑（刘晓岚）

妙手丹青奖：

三期：厚朴（吴海枢）

九期：栀子（张爱珠）、rose （王江霞）、蔷薇（刘欣）、太阳（钟晓杨）

十期：松果（李吉妮）、柚木（方祎）、珙桐（吉雪梅）

十一期：小猫（高芳）、山青竹（胡佩珊）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、虾米（赵明霞）

运营服务大使：

一期：橘子（李柳菊）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）

三期：骆驼（陈培武）

六期：鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、石头（何昌孺）、大米（周军）

八期：泉水（马建勇）、荷（胡敏）

九期：太阳（钟晓杨）、栀子（张爱珠）、白露（陈颖）、海鸥（陈海毅）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、懒猫（操旻明）、闪电（王博）、百灵鸟（彭思涵）

十一期：枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、凤梨（凤迪）、艾叶（谢素端）、松鼠（赵欣悦）、千里马（李嘉发）、梅（黄雪梅）

小蜜蜂奖：

一期：小琵鹭（黄云熙）、小苦瓜（张予芊）、仙人掌（李霁朗）、微风（曾子明）、玫瑰（张景然）

二期：树懒（方杰）、小龙虾（刘尚书）

小树苗奖：

一期：土豆（张定锴）

二期：红树（黄钟天）、水獭（吕垚佑）、火烈鸟（黄子轩）、沙参（聂语彤）、龙猫（伍梓元）、尤加利（陈小得）

小白鹭奖：

一期：梧桐（张宇骞）、玫瑰（张景然）

二期：彩虹（何智融）

六五优秀志愿者：

一期：橘子（李柳菊）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）

三期：厚朴（吴海枢）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）

八期：红叶（邹马君）、泉水（马建勇）、老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、番茄（雷莉）

九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、Rose（王江霞）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、可可豆（陈可瑜）、芸豆（王芸）、格桑梅朵（江冰洁）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）

十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、薄荷（冯梅一）

环保志愿教师聘书：

一期：橘子（李柳菊）、蓝鲸（陈东可）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）

三期：厚朴（吴海枢）、骆驼（陈培武）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）、小麦（计东梅）

八期：红叶（邹马君）、泉水（马建勇）、老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、番茄（雷莉）

九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、Rose（王江霞）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、可可豆（陈可瑜）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、小熊猫（梁丹）、格桑梅朵（江冰洁）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）

十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、凤梨（凤迪）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、薄荷（冯梅一）、白海豚（李倩）、招潮（周杰）

志愿者证：

一期：橘子（李柳菊）、蓝鲸（陈东可）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）

三期：厚朴（吴海枢）、骆驼（陈培武）、肥熊（徐雄涛）、潇潇雨（邓秀华）、黄蝉（张昱）

五期：薰衣草（黎文艳）、夏香（黄香莲）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、玉兰（余岚）、小溪（陈翠）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）、小麦（计东梅）、大米（周军）

八期：红叶（邹马君）、泉水（马建勇）、老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、番茄（雷莉）、余晖（周余辉）、雪鸮（郭世越）、鹤鱵（胡钰晨）

九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、Rose（王江霞）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）、高榕（李海萍）、白露（陈颖）、蔷薇（刘欣）、单枞（吴秋梅）、苹果（罗想）、菩提（王峰）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、可可豆（陈可瑜）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、小熊猫（梁丹）、格桑梅朵（江冰洁）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）、金钱豹（钱金林）、南瓜（樊朴）、蓝花草（黄红）、春雨（余迎春）、诺丽果（梁志华）、闪电（王博）、金达莱（郑晓敏）、百灵鸟（彭思涵）

十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、凤梨（凤迪）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、薄荷（冯梅一）、白海豚（李倩）、招潮（周杰）、杓兰（曾俊儿）、普通翠鸟（梁艺）、柚子（杨丽）、浮云（陈云慧敏）、千里马（李嘉发）、紫竹（古诗韵）、蓝花楹（曾美香）

最美筑梦人：

华侨城湿地全体工作人员

孟祥伟、张俊鑫、戴杏、邱晓燕、任若凡、卢婉琳、陈炯均、梁淑珍、向东进、吴莹、李琦、胡晓蔚、蒋晓迪、方晓婷、王海文、陈泽霞、全展旺等人

（未领到奖状或证书的伙伴请及时到湿地办公室-企鹅处领取哦~）

表演回顾

感谢你们带来的精彩演出~

演出人员名单：

开场舞：《翼生》

表演者：欢乐海岸—武晓敏

非洲鼓演奏：《你笑起来真好看》

表演者：十期：红树（朱兮华）、十一期：燕鸥（谢金燕）、柚子（杨丽）、十二期：红梅（周梅）

歌曲串烧：《与你同在+莫斯科郊外的晚上+虫儿飞》

表演者：十二期：茉莉（赵茉）、碰碰草 （杨林）、红梅(周梅）、向日葵（杨静）、晨曦（邓晖）、蓝楹（翁静）、蒹葭（谢云文）、

友情助演：温旭清

贯口相声：《玲珑塔》

表演者：青少年志愿者：薄荷（金陈沂久）

志愿风采

感恩有你们，才有了本次活动的顺利开展~

志愿服务是社会文明进步的重要标志，

感恩有你，

共筑美好未来，

期待下次再相见~

编辑：企鹅/土拨鼠

图片：华侨城湿地

副主编：小荻

主编：孟祥伟

● 培养自然守护者

华侨城湿地自然学校【培养自然守护者】项目正式上线。

扫码了解更多项目详情。

文章编号: ed2f0ec1075a926c313d75d10d70ea1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (超值游99元/人「漫步海底,享地道餐饮」丨厦门椰风寨海洋乐园+一国两制·统一中国+南普陀寺一日游) 2020-12-05 原野之旅   原野之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651568704&idx=1&sn=79d722e37cd5135c27b3988a816a3607

【漫步海底、享闽面特色餐】厦门椰风寨海洋乐园+七彩环岛路（一国二制沙滩）+南普陀寺一日游发班时间：每周六、日发团（满40人以上天天发！）价格：99元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元【南普陀寺】厦门南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。和著名的厦门大学相邻。赠送！赠送！赠送！礼品多多， 送红枣1包、漳州源地桂圆干1包品：闽南风味餐 桂圆半斤、红枣半斤、以上礼品以当天实物为准特别安排：闽南风味餐 图片仅供参考2600㎡梦幻乐园2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门环岛路环岛路厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。简易行程6：50涵江兴涵门；7：20莆田汽车站对面（全友家私门口） 7：50枫亭高速路口（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门； 参观游览厦门古刹【南普陀】始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。明末诗僧觉光和尚迁建于山前，殿堂院舍齐备，住僧常达百余众，清初又废于兵祸。清康熙二十三年（1684年），靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，又增建大悲阁奉观音菩萨，并以之与浙江普陀山观音道场相类比且在浙江普陀山的南面，更名为南普陀寺。此后数百年来，经历代主持景峰、省己、喜参诸和尚多次重修扩建，至民国初年，已构成三殿七堂俱全的禅寺格局，成为近代闽南最具规模的名刹。 【环岛路】也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。（具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）返回温馨的家。费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：1午餐（闽南特色餐）赠送午餐不吃不退温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二） 不强制购物（需配合导游工作）🔷一经确认退团，收取团队损失80元/人，当天退团全损！（附件一）旅游补充协议 此协议与《团队国内包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分 根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。二、购物场所及相关：1、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）： 备注：购物不强制，自愿消费。请配合导游工作，如不进店参观，需补50元/店。三、相关约定：1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字： 日期： 年 月 日乙方旅游者（盖章或者签字）： 日期： 年 月 日（附件二）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。本人 （身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2020年 月 日至 2020年 月 日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：

文章编号: 77c2309df65c7a53923175159168fb32
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (潮州古城-南澳岛-汕头-巽寮湾-双月湾-轮游港珠澳大桥 高端品质美食观光 6 日游) 2020-12-04 湘潭红太阳旅行社   湘潭红太阳旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTA5NjgzNA==&mid=2247485887&idx=1&sn=84e1fa5f0636c961d8914c0316e2a9bb

FUTURE LOVE

慢节奏的生活 牌坊街的安静建筑 水清石奇沙幼三绝著称的巽寮湾

行程特色

精选住宿：

1、升级 3 晚潮汕当地四星海景度假酒店 2、升级 2 晚惠州当地五星海边度假酒店（距离沙滩 58 秒的距离）

美食美客：

1、潮汕卤水鹅肉宴

2、地道潮汕牛肉火锅加上潮汕独有沙茶酱，美味在舌尖迸发

精华景点：

1、潮州潮州太平路牌坊古街——全国最长、牌坊最多、集潮州小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街， 甲第巷、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

2、广济城楼——是一座具有 600 多年历史的古城楼，它与广州越秀山上的镇海楼相毗美

3、中国玉都——阳美玉都摘取"南粤明珠"的桂冠

4、南澳岛——被《国家地理杂志》评选为“广东最美岛屿”，青澳湾，自然之门等 5、汕头老城区——历史见证，独具风味。【小公园亭】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头邮政总局大楼（1 楼）】 6、双月湾观景台——站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月

7、磨子石公园——被称为最美的奇石群

第一天

长沙-广东潮汕

（参考航班：山航 SC4091 1025-1155）

今日行程

1、旅游者持有效身份证件黄花机场乘机前往广东潮汕；

2、乘机赴中国最温馨的城市-揭阳，随后前度假酒店往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文 化名城”荣誉称号的两座域市之一，素有“海滨邹鲁岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一 座啔闭式古桥一【宋代广济桥】(不上桥);漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门上水门＂、“下水门”等城楼点 缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌坊街】。随后安排入住酒店休息。可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕砂锅粥、白粥小菜、“鱼饭”、汕头肠粉等等，前往酒店入住，后自由活动至次日出发。

注意事项:入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

温馨提示 1、航班信息以出团通知为准；出发地无送站服务，请自行办理登机手续；2、抵达后请保持手机开机并注意短信、接听；我社已代定机场至酒店单趟拼车接送服务，下机后因接站人陆续通知，有可能等 候，出站口仅提供临时停靠，需步行至集合点上车；我社工作人员将于 21:00 前，通知次日的集合出发时间（晚班机有可能延后通知）;此日无行程安排，不包含餐、导游服务；到 达酒店后请根据时间自行安排活动；任何情况均请拔打 7*24 小时紧急联系人电话。3、（抵达酒店后可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕砂锅粥、白粥小菜、“鱼饭”、汕头肠粉等等）

第2天

南澳岛—汕头

今日行程

早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿＂一【南澳岛】车游海上住汕头海景巨龙【南澳大桥】领略海上奇观， 南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】，堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北 回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线一素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】(无限次戏水拥抱大海)。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼(1 楼)】邮局于 1922 年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体 之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的 茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。

入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：包含

晚餐：包含

第三天

揭阳-巽寮湾

今日行程

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都-一揭阳】，这是中国玉器界的最高 荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】(时间约 120 分钟)。午餐后前往异寮湾(时间约 3.5 小时)，游览【磨子石公园】(游览时间 1 小时)，作为巽寮湾十八景的磨子石是异寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理 入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

入住酒店 （巽寮湾五星海景酒店）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：包含

第四天

巽寮湾—深圳

今日行程

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司， 集手表研发、设计、制造、销售为体;呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对 时间的认知、对生活的主张。“中国之造( Chinamade)”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度 和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成 为首批入选的中国品牌之ー。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】（自费套餐内， 399 元/人），深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳＂，将连通粤港澳大湾区滨海地 带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质 的宜居宜业粤港澳大湾区世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为＇ 现代世界七大奇迹之ー的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。随后乘车前往异寮湾，入住酒店休 息，晚餐于酒店内享用中式定食；

入住酒店 （巽寮湾五星海景酒店）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：包含

第五天

巽寮湾—潮州

今日行程 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】(游览时间 1 小时)，参观广东 最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于ー身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为析求保佑出 海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长 20 公里，宽 200 米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵 20 公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】(游览时间 1 小时)，位于双月湾附近的大星山 上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵， 近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息；入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：包含

晚餐：自理

第六天

广东潮汕-长沙

（参考航班：山航 SC4092 1240-1415）

今日行程 根据航班时间送机返程，结束愉快的旅程！！(机场提前 2 个小时送达，动车站提前一个小时送达。备注:行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同 意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

入住酒店 （温馨的家）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：自理

费用包含

1、往返交通：长沙-广东潮汕往返机票含税，团队机票一律不退不换不改。

2、入住酒店：全程入住 2 晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间(六悦海世界或同级)距离沙滩 58 秒，3 晚舒适型海景度假 酒店(碧海阳光或同级)。产生单房差自理。

3、当地用车：行程用车 GPS 安全监控系统旅游车配置空调旅游车(实行滚动发斑，确保每人一座）。4、餐饮标准：5 早 6 正(占床位含早，早餐一般为定食安排)。特别升级潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴。不含酒水。

5、行程门票：所列景点首道大门票（不含景交和自费景点）。

6、导游服务：当地持证导游服务。

温馨提示

1 潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为 同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房 休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不 提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2 人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常 酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2 我们承诺绝不减少餐标，但潮汕饮食口味清淡，且潮汕物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求， 建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃 蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3 如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目，我社 有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中，如产生 退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所， 并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解

4 潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、 高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提 供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5 请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理 想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好 D6：广东潮汕-长沙（参考航班：山航 SC4092 1240-1415） 费用包含 温馨提示导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢不要随便相信陌生 人，特别是三轮摩托车、街头发广告者，天下没有免费的午餐 6 文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不 随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小雄小贩，如无意购买请不要与 其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助

7 请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填 者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。如在旅游期间在当地解决不 了，可在当地备案，提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效

8 该产品报价为综合优恵价格，持军官证、导游证、记者证、 教师证等证件不能减免门票费用。

9 行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客 请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10 部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

费用不含

1 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。2 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3 行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付!

5 个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。

6 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7 航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

接送机 请知道

1、接机人员一般都会提前在机场等候客人，请您下飞机后务必及时开机，保持手机畅通。接机为滚动接机， 会接临近时间段的游客，您抵达机场后需要稍作等待请您谅解。

2、第一天到潮汕请勿食用过多热带水果及大量海鲜，以防肠胃不适，影响您的行程哦!

3、请您自由活动期间注意安全。掌握好时间，保持手机畅通以便工作人员联系，不要误了赶飞机的时间 因本线路较为特色，如当日参团人数不足 10 人，我社为您提供选择方案:免费升级相关同类产品(不低于原线路成本价值)如有异 议，请慎重选择!敬请理解，非常感谢

免责说明

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团:

(1)传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人

(2)心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人

(3)脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等 病人

(4)呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人;

(5)精神病患者，如癫痫及各种精神病人

(6)严重贫血病患者，如血红蛋自量水平在 50 克/升以下的病人

(7)大中型手术的恢复期病患者;

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。

红太阳总部电话：13337222922

湘潭市营业部：李想18273238698

湘潭县营业部：周易青 18673249998

湘乡营业部：张萍15080755150

韶山营业部：王建兵13973293813

注：鉴于部分文字和图片无法查明出处，所以如果本微信涉及到任何人或机构的版权，请留言联系小编删除13337222922，本平台仅提供信息储存服务。

文章编号: f916c96c5ee20360d4546f8572ca8159
-----------------------------------------------------------------------------

17. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

2;火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

3;南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

4;南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

5;自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 39f66230cc4138272d9b047094491d5f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【广东全景】广州-韶关-佛山-中山-珠海-深圳-巽寥湾等全景双卧十二日游,3580元/人,周一、周四发团。) 2020-12-03 长风路小庄市场旅行社   长风路小庄市场旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgzNDcyOQ==&mid=2247521895&idx=1&sn=ac4e8a19ca5ec5e85780b1f24c16dcd4

广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游

广州-韶关-佛山-中山-珠海-深圳

去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

团期：

12月7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

价格：儿童价格只含当地车位费、导游、行程中所列正餐

线路特色

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车

住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆

用餐:午

住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆

用餐:早

住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车

住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家.包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

旅行社地址：

山城区长风路小庄市场十字路口东南角【大唐旅行社】

旅游热线：

159 3926 5332 (微信同步）

132 8392 8589 （微信同步）

点击、长按识别二维码 , 进入关注，查看更多的特价自驾游门票及旅游线路。

文章编号: b0e792cb080ff5a6d9dacc2ad474cc9b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今日科普||中华白海豚) 2020-12-03 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651264&idx=1&sn=bc10bc3ccbd7bb876fe93d7f29a1d1c9

中华白海豚小科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis）：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。01形态特征体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。02生活环境中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。三娘湾-大风江海域是广西北部湾海域中华白海豚目击率最高的区域，不仅是中华白海豚重要的栖息地，同时是中华白海豚在广西北部湾海域重要的栖息及摄食场所。03生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。04定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。05繁殖中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。种群现状 在中国，目前报道的中华白海豚种群有珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海等六个地方种群。其中珠江口种群超过2500头，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的中华白海豚种群数量约为1485头；厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头；汕头种群初步估算为30头左右。广西北部湾沿海的中华白海豚，北部湾大学研究团队在在广西三娘湾-大风江海域通过照相识别技术鉴定了226头中华白海豚，重复辨识率为69.2%。并根据模型计算出以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约为300-400头左右。（吴海萍发）图|百度百科文字|科普部编辑|农培映审核|会长团 信宣部扫码关注我们微信号｜钦州学院海洋协会海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: f0e87b949b421e81820053951bbe3a1a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2021年倒计时!旅行就是对平庸生活的一次越狱~~) 2020-12-02 宁夏大漠边关   宁夏大漠边关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEwOTY2OQ==&mid=2247495411&idx=1&sn=a826738b0d6e9592b4a725defaf164a8

点击上方“蓝字”带你去大漠边关景区

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

马蜂窝选出了50个冬季新秘境，除了南澳岛，还有49种不一样的冬天等著你来发掘～

冬季的旅程依然可以五彩缤纷！

*本文南澳岛攻略内容参考自马蜂窝用户@火锅少女 的游记《南澳岛｜赶一场日落，赴一场海岛之约》，感谢蜂蜂提供的优质内容。

南澳岛你喜欢吗？

这个冬天，你最想去哪？

END

长按二维码

关注我们

文章编号: 1b5f9380ec08094676c570641ced9b9b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (这座原汁原味的海岛,藏著你想不到的快乐!) 2020-12-02 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653775555&idx=2&sn=bbdbde38e815847bd672e0b23c76b174

想找一个没什么人知晓的海岛足够自然，足够安静可以度过我们的快乐时光这样的好地方被文旅君找到了我们一起出发她就是坐落在厦漳大桥下的海门岛犹如一颗镶嵌在九龙江口的璀璨明珠岛上民居成排，香火袅袅宛如陶渊明笔下的桃花源 畅游世外桃源的海岛那肯定少不了“咔嚓咔嚓”文旅君整理了拍照攻略 草原马场岛上有一片海埔草原几头稀疏分布的黄牛还有小白鹭和小马场草场的众多元素让你随便按下快门也能拍出田园风照片 红树林海门岛的红树林海岸美得自然纯粹树木整齐而大气白鹭在红树林间相互嬉戏在这里很适合拍出森林系照片也有很多摄影工作室在这里拍婚纱照哦 乡间小路马场旁的乡间小路就像是日剧里静谧悠然的小乡村适合拍小清新风格的照片哦 图源/©图虫 江匠灯塔渔船蓝色外壳渔船成排停靠落日、海边、灯塔都是美好的代名词拿起手机随便一按原片也足够好看了 沙滩礁石海门岛的东面有一片滩涂和沙滩就是鸡冠礁和海门岛沙滩这是游人最钟爱的嬉戏玩耍之所滩涂外的三块并列的上尖下宽的礁石酷似高昂的雄鸡，被当地人称之为“鸡冠礁”是海门岛上最著名的一处自然景观了拍完照，一定要找家大排档品尝原汁原味海门岛海鲜快乐就是这么简单～ 这座交通便利，原生态的海岛能让人放下疲惫、释放压力尽情享受海岛的风情和大自然的拥抱如何到达公共交通乘坐公交车602、603、608路在下坞站，转乘17路前往海门岛也可以步行到下坞的海门岛码头乘船自行车电动车摩托车都可以上船哦！自驾百度地图搜索“海门岛”跟著导航到达海门岛海门岛民宿酒店有待开发需要住宿的小伙伴推荐这两家在漳州港的海景酒店精致的美伦山庄酒店入住预约热线：0596-6661872温馨的斯维登酒店入住预约热线：0596-6095888第二天还能在异国风情的卡达凯斯小镇度个假漫步黄金海岸、军事古迹南炮台有机会偶遇中华白海豚周末就要到了想不想当一次岛主来一场说走就走的旅行漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦+xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：多彩漳州港扫码关注我们投稿邮箱：420938679@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声

文章编号: a96ffb9708bd9dca90e48f7c404fa46c
-----------------------------------------------------------------------------
