文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【9月订房精选】南澳篇:享受碧海蓝天) 2024-09-05 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650942117&idx=4&sn=f1f919ccb7c726a46c17ba792ab03cee

             后宅订房篇 

南澳自驾游推荐~ 

8&9月【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红海景别墅2888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

✅9价格已出♡别墅提前订 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

             青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋4488元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋4988元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 2888元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅16800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

9月南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋1.0】8380元起/套/晚 

【ORI villa,兜圈度假屋2.0】7980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:10-11个客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

9月日出全海景空中5房别墅 

3300元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

9月澳南‬自由推行‬荐~‎͏  

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

390元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

450元起/套 

 使日用‬期:2024-09-01至2024-09-30 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 4b9f50a47b397e6bc910e6960ee90ce6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】288元秒杀南澳方程式酒店海景房+沙滩畅玩+房间阳台观海+营地烧烤套餐+冰箱洗衣机,潮汕美食吃过瘾) 2024-09-05 小资顺德   小资顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA1OTUyNw==&mid=2651841826&idx=5&sn=7ba26a17d99ce9131954b7865053e511

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

南澳钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港 

在这里能看到难得的壮阔景象 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

南澳地标--北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐! 

近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤 

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的: 

户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串 

牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串 

掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

入住南澳的方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,

到看着太阳从无到有地升起 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,还是单住宿的价格 

如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季 

直奔800+那就更加贵了!! 

       汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

(菜品丰富,价值188元) 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

【价值:699元】 

长按识别购买 

              时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2024年10月31日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

              费用包含 

【住】入住海景双床/大床房 

【享】房间观景大阳台看海 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐 

【娱】免费畅玩儿童欢乐天地 

【享】赠送南澳旅游攻略一份 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

               加收说明 

周日--周五不加收! 

周六需加收:100元 

*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元 

*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元 

                预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

长按识别购买 

【特别声明】 

1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住 

       PART  

       0 

       1 

       汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是 

经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

       PART  

       2 

       汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

      #漫步北回归线,拍几组大片#  

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影#  

北回归线广场在每年的夏至日 

    上演着 

    “立竿不见影” 

    的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

    屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

    走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

       PART  

       3 

       汕头南澳岛美食推荐 

    01

    『 青澳湾美食 』 

     1.我家小厨(青澳湾) 

    青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

    有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

     小科普:南澳三宝  

    海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

    游玩遇见了,记得都尝尝~ 

        海草炒饭35-20元/份  

       饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

        清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

       小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

        南澳“金薯”地瓜  

       南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

     2.北回归线广场路边摊  

    海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

    02 

    『 后宅镇美食 』 

     1.老店铺  

    海鲜炒粿25元/份 

    店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

    炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

     2.炳忠棵条面  

    海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

    菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

    味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

     3.老店凉茶  

    凉茶3元/杯 

    又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

     4.捷信牛奶甜品  

    原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

    姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

    黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

    本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

     5.然记糖水铺  

    开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。

     6.南澳岛打卡果汁冰公司  

    为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

     7.凉水铺  

    凉茶3元/杯 

    宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

    门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

     8.肥姐牛肉店  

    牛肉拌面+牛丸汤30元 

    招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

    附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了! 

     9.正宗隆江猪脚饭  

    猪脚饭20元 

    没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

    如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

     10.澄海弟狮头鹅  

    卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

    摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

     11.利兴肠粉  

    海鲜猪肉肠粉10元 

    十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

    有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

     12.锋味十足  

    海鲜粥100小份 

    南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

    粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

      PART  

      0 

      4 

      酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

长按识别购买 

文章编号: 5197917720b134da5c0f0732dfa82113
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南澳又双叒叕出现海上精灵啦!!) 2024-09-03 潮学长有话说   潮学长有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc1MzAyMA==&mid=2247483859&idx=2&sn=5331dc90675a15dc950efdc24f3c7778

9月天气晴朗的南澳 

碧海蓝天,阳光闪烁的中午时分 

一群中华白海豚突然出现在南澳前江海域上 

中华白海豚是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

它们时而跃出海面时而互相嬉戏 

仿佛在向岸边的人们问好 

调皮可爱让人忍俊不禁 

中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。 

中华白海豚通常是群体活动,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。它们的作息与涨潮和日照时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。

左右滑动查看更多 

保护中华白海豚是践行尊重自然、顺应自然保护自然生态的文明理念保护中华白海豚及其栖息地 

则是实现人与自然和谐共生的重要一环 

点击蓝字 

关注我们 

END 

文章编号: 89dc2645ff86107045e811d652d8997
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全国海岛民宿大会倒计时3天!精选民宿大搜罗,快来寻找你的理想栖息地!) 2024-09-03 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247622379&idx=3&sn=57f9334d3e52382e728b8f219b4f4be7

时间:2024年9月5日至6日,会期2天 

地点:南澳县北回归线广场(主会场) 

濠江区中海黄金海岸·生活艺术馆(分会场) 

每一间民宿都承载着独特的故事与风情 

无论你是渴望远离尘嚣,寻找心灵的宁静 

还是向往自然,渴望与山水为伴 

总有一款民宿能触动你的心弦 

让我们一起踏上这场寻找理想栖息地的旅程 

发现那些能让你心灵得以安放的美好空间 

同时 

也将在大会上揭晓 

“全国最受欢迎网红海岛民宿”榜单

快来寻找你心目中的网红民宿 

这份超全的“汕头民宿地图”

请查收! 

01 

金平区

【 何处民宿 】 

大华街道葱陇民安社区 

何处民宿

一座坐落于历史悠久老城区核心地段的 

民宿茶室综合体 

融合了生活、文化、艺术和民俗元素 

让您在入住的同时 

感受老城区的历史气息和文化底蕴 

民宿风格独特  独立成栋 

与周边老城区的历史风貌相映成彰 

让您仿佛可以切身感受到时光的流转 

民宿内空间宽敞 设施齐全 

让您的居住体验更加便捷 

还与周边美食、艺术、文化景点相邻 

步行即可到达 

让您轻松游览老城区 

品尝地道美食 

欣赏各种艺术表演和传统手工艺品 

【 木棉道民宿 】 

汕头小公园百年开埠区 

木棉道民宿独特地融合了 

1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念 

打造出既古朴又时尚的艺术空间 

民宿一楼为咖啡厅与茶室 

古朴时尚并存 

二、三楼为七间以节气命名的客房 

静谧舒适  视野开阔 

四楼、五楼为公区与天台 

新旧建筑碰撞 

自然美景环绕 

是摄影爱好者的天堂 

民宿以复原历史风貌为基 

融入现代舒适元素 

是探索汕头魅力、体验潮汕文化的理想之地 

02 

龙湖区

【 潮一客栈 】 

新海街道十一合村 

竹坞一舍主打现代风 

室内采用现代装修风 

智能化配备也为游客入住体验添砖加瓦 

最特别的是卧室全景落地窗的设计 

可以观赏到窗外一片绿意盎然的竹林 

游览一番 

仿佛观看了一场艺术画展

【 妈屿蓝民宿 】 

龙湖区妈屿岛海边路 

妈屿蓝民宿汇集 

书店,餐饮,民宿,复生多元业态 

是难得可见文旅综合度假标杆 

设计以“光”为题 

全墅孑然矗立于妈屿岛石涯之上 

双层玻璃房临海而建 

民宿布设11间海岛灵感房间 

最大限度保留了一线海景奇观 

呈现缤纷设计形态 

让每一种度假形态都能 

在这里找到最适当的出处 

【 吾乡居民宿 】 

龙湖区十一合中路 

民宿小院以经典的潮汕“下山虎”格局设计 

融合实木家具与艺术沙发 

营造出一种温馨而雅致的居住氛围 

庭院内 

麻石小径蜿蜒  四季花草争艳 

闭上眼,深呼吸 

满是田园的清新与宁静 

房间明亮整洁 

每一处细节都透露着对品质生活的追求 

选择吾乡居民宿 

就是选择了一段回归自然、品味文化的旅行 

它不仅是住宿之地 

更是心灵的栖息地 

让您在忙碌的生活中找到 

一片属于自己的宁静与放松 

03 

澄海区

【 山禾里民宿 】 

澄海区广益街道 

山禾里民宿拥有2层 

顶楼是休闲文旅 

有茶座和游泳池  提供休闲聚会 

还拥有20个特色房  多种房型随心选择 

以温馨舒适的装修风格 

为旅客打造一个舒服自在的住宿环境 

最好的生活是 

一半烟火,一半诗意 

山禾里民宿 

打破横平竖直的繁忙都市 

带你感受生活美好 

04 

濠江区

【 瓜菊舍民宿 】 

广澳街道东湖社区 

瓜菊舍民宿是座六层独栋的岭南楼房 

与邻里老厝风格浑然一体之余 

体量又略显鹤立鸡群 

民宿合共12间客房  有四五种房型 

其中一半是海景阳台的大床房 

标双也能坐拥山景 

客房都是西式复古的装潢风格 

是侨乡东湖的那些番客们盖房自住的最爱 

兜兜转转又是东湖特色 

值得体验 

05 

南澳区

【 7n民宿】 

南澳县青澳湾半岛逸景 

尊享APIPA亚太室内设计师匠心之作 

每一处细节皆显不凡品味 

坐落于国家4A级风景区南澳岛的心脏地带 

自然与人文的完美交融 

背倚壮丽风车山  面朝青澳湾碧波万顷 

独揽一方绝美东方海景 

让旅行成为一场视觉盛宴 

14间精致客房  四大特色房型 

每间皆以落地窗为画框 

框出一幅幅流动的海景画卷 

独特的洞穴风格设计 

让您在私密空间内也能沉浸于青澳湾的无限风情 

管家接待式服务 

配备特色潮式早餐  精品下午茶 

独立会议室以及餐厅 

借室外海景入食 

带来味觉及视觉的双重体验 

【 半岭山居民宿 】 

深奥镇圆山村油柑脚 

民宿坐落于半山 

视野广阔 

更能观赏到绝美的日落和星空 

民宿风格为现代简约轻奢风格 

半山瞰海  醉美日落 

沉香及竹柏林环抱 

是海岛的度假理想选择 

民宿配置有七间房九张床 

公区有56平米的阳光餐厅 

无敌海景茶室 

适合家庭、团队、情侣等出游场景 

提供舒适自然浪漫的入住体验 

【 柠檬墅民宿】 

南澳县走马埔村 

柠檬墅民宿 

是南澳岛上最早的 

专注于高端住宿体验的民宿之一 

规划了22套风格各异的套房 

融合了新西兰海岛庄园风情的设计风格 

以大幅落地窗与天窗 

将岛上的珍贵自然风光大方收纳进屋 

两块超大的户外草坪 

错落有致的分布在了花园里 

花园内种满了各种果树和热带植物 

一年四季花果飘香 

花园内的木屋 

可布置为宴会厅  会议室 

创造更多的活动可能性 

【榕昇归厝民宿】 

南澳县云澳镇东澳村 

南澳县榕昇归厝民宿背靠网红景点42号风车山 

面朝大海俯视东线最佳观日打卡点 

——三囱崖灯塔 

院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理 

成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景 

民宿对外客房十四间  细分五种房型 

可满足家庭亲子、情侣、闺蜜等多种度假需求 

同时内部配有淡水泳池、共享粤书吧、 

咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、 

共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施 

可接待容纳36人左右团建或会议团体 

【 书野家民宿 】 

南澳县青澳湾 

书野家 

是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿 

这儿离海很近  离自由更近 

是一家由室内设计师亲自打理的 

适合打卡拍照的民宿 

随拍都成大片 

书野家的底子是有年代感的潮汕旧宅院子 

“返景入深林 复照青苔上” 

这里远离喧闹的城市 

保留着潮汕旧宅院落的经典风貌 

温旭阳光伴随着山中独静 

高于都市20~40倍的空气富氧离子 

特别适合休闲度假 

【 浠汐里民宿 】 

南澳岛走马铺网红树 

浠汐里民宿拥有超大私人院落 

既豪华又悠闲的中心花园 

让您信步闲庭 

忘记平日工作的繁忙 

全身心投入假期的清闲 

内设两个大型泳池 

共有11间豪华客房 

五钻标准定位 

开门既是海天一色 

眼前一片蔚蓝 

独享全海景日落 

【岛留·九溪野奢度假民宿】 

民宿借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计

打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿 

结合现下美学潮流和客户体验需要 

打造了一个网红款的无边海水泳池 

整体房间风格采用奶油风 INS设计 

配备高品质住宿用品,简约而不简单 

配套慢生活·咖啡吧 

民宿距离最近的海滩仅3分钟左右路程 

同时配备营地/餐厅/咖啡吧/露天茶座/沙滩椅等餐饮娱乐设施

可以提供露天影院/户外烧烤/海岛浮潜/篝火晚会/环岛电动出租等多个娱乐项目 

给住客全方位的海岛文旅体验 

【幸福Plus·山居民宿】 

民宿位于南澳县松岭村 

民宿距离后宅县城约车程5分钟 

共设有13间客房,13种风格 

配套有大型停车场、麻将房、烤烤区 

户外K歌、茶室、户外公区 

鱼塘垂钓区等供住客使用 

【白海豚雅居】 

民宿位于南澳县 

青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅 

与青澳湾海滩和北回归线广场相连 

与海边2分钟的距离 

别墅面积近2,000m2 

配有豪华中空客厅、中餐厅 

专业厨房、声光电体验馆 

西餐厅、户外烧烤区和游泳池等 

配套齐全,给住客带来极致舒适体验 

【壹海壹家民宿】 

坐落于汕头市美丽的南澳岛内 

外观采用的是西班牙建筑风格 

内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调 

为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验 

民宿坐落于半山上,别墅6个房间9个床位可供12人使用 

别墅都有3间全海景房 

远望180°全海景 

娱乐设施一应俱全 

来源:汕头文旅 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

文章编号: 95d59c283866c76c4573aa1bec6a7af0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-03 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652422636&idx=1&sn=5add1c43df3297daba1b001492446229

北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

来源:南方日报 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

         

       ☝咨询投稿            ☝海岸文创 

文章编号: abbcf04cbf853307572365b305dee091
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (比火车还便宜的飞机班,立减2000●上海自组纯玩零购【粤·港·澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-09-03 老有旅游   老有旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYyMjU1Mg==&mid=2247485385&idx=1&sn=e656e65589994cb8510b267c3f325b16

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

           团费只需要 

           惊喜价: 

           2599 

           元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

10月18日(余20) 

10月25日(余12) 

10月30日(余18) 

11月6日(余19)

11月8日畅收

11月15日畅收

11月18日(余20)

11月22/25/27/29/日 

12月2日畅收

12月6日(余18)

12月11日(余26) 

参考航班

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

           行程秒懂 欢乐之旅抢先看 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

#5 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区 

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

DAY 01/ 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

DAY 02/韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

DAY 03/  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

DAY 04/ 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

DAY 05/ 香港 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

DAY 06/ 澳门-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

DAY 01/ 珠海-中山-佛山

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

DAY 08/ 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

            费 用 包 含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座;

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

            费 用 不 含

7. 微信公众号 -  (粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩) 2024-09-02 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247521434&idx=2&sn=60b1b855b4d6d093b8899fcd863e3239

粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩 

十五运会将续写广东体育军团精神新篇章 

全红婵 

            在刚刚落幕的第33届夏季奥运会上,广东省共有45人进入巴黎奥运会中国体育代表团,其中38名运动员参加了16个大项19个分项42个小项的比赛,6人获8项10人次金牌、4人获4项4人次银牌、4人获4项4人次铜牌,总计14人获16项18人次奖牌,“00后”在获奖牌运动员当中的占比为38.5%。此外,还有1名运动员在奥运会跆拳道混合团体表演项目中与队友一起夺得金牌。 

            本届奥运会,广东运动员创造了参加奥运历史最好成绩,金牌数、奖牌数均居中国各省市第一位,圆满实现“力争位居全国前列,为国家多作贡献”的参赛目标任务。 

            除入选代表团的45名运动员、教练员和工作人员外,广东另有12名教练员、科医等运动队工作人员跟随国家队前往巴黎进行参赛保障服务。广东还组建了以重点项目负责人、教练员、科医人员组成的10人保障团前往奥运现场,全力做好重点项目重点运动员参赛期间医务及后勤服务保障。 

            一路走来,既见金牌,更见精神。 

            实现梦想 

            “她没惊动水池,却惊艳了整个世界。”人们如此评价十米跳台上的全红婵。 

            从东京走到巴黎,她这一路的路途却并不像人们所想的那样顺遂。如今17岁的她,已是第二次出征奥运的老将。全红婵说:“我觉得上一届奥运会自己特别小,这一届懂得挺多的,自己也会觉得比较重要,会全力以赴去跳。” 

            “(东京奥运会后)这三年挺不容易的。最困难的是改动作,还有体重方面。因为体重重了,然后动作也要一直去改变。在这期间,陈练(陈若琳教练)也是一直在帮助我们,一直在鼓励。有时在她讲的时候,自己没有在意某些东西,然后就越来越差,后面觉得必须得去认真对待,慢慢配合。”她说。 

            赢下十米跳台单人项目这枚金牌后,全红婵落泪了。 

            她说自己不是“天才少女”:“这些都是练的,一遍一遍地去练,在这期间很辛苦。这三年里,有自己的辛苦、泪水,也有开心的时候。拿到这枚金牌很不容易。” 

            同样是巴黎收获双金,新“跳板女王”、广东运动员陈艺文的这条来路则走得更加漫长。 

            她8岁半才开始学习跳水,一开始去的时候连游泳都不利索,教练拿绳子绑在她腰上,在岸上拉着她往前游。 

            后来,她离家去到中山,又到更远的惠州。在露天的训练场里,一年四季春夏秋冬都往水里扎。常年训练的陈艺文身上小伤不断,看到她身上的瘀青,陈妈妈总是心疼得流泪。 

            “她到国家队后,有了更多的愿望。虽然身上经常有伤痛,但她乐观顽强,针对一些没有跳好的动作,每天都加练二三十次,直至跳好为止。”陈艺文在省队的主管教练贺帅表示。正是陈艺文这样的努力和坚持,使她的技术日渐成熟,成为中国国家跳水队女子跳板的佼佼者。 

            用了16年的时间,陈艺文走上奥运会的舞台,然后成为“双金王”。 

            双人项目要达到“复制粘贴”的效果,哪有那么容易?“我们配双人其实一开始就是很难的,因为体重相差很大,我比昌雅妮重很多,”陈艺文说,“所以为了让动作同步性更好,我们都是付出了很多努力,一点点去调……” 

            看到女儿实现梦想,陈爸爸最想说的只有:“孩子一路走来辛苦了。等她回到家,最希望能抱抱她。” 

            王者归来 

            完成卫冕的那一刻,广东老将谢思埸说他自己的内心“沉默得震耳欲聋”。这一刻,也是他实现“王者归来”的圆满。 

            十年前的一场意外,在他的脚里留下两根钢钉。他因伤错失2016年里约奥运会,但并未放弃奥运目标。为了参加东京奥运会,他此前五年都没有回家,一直默默地坚持训练,最终如愿以偿,在东京收获两金。 

            东京奥运会后,谢思埸的腰部、膝关节、脚踝关节伤痛复发,已两年多没有参加比赛。但他表示,希望能在巴黎奥运会再拼搏一次。为此,谢思埸带伤恢复训练,积极调整状态,在巴黎奥运会选拔赛上表现惊艳,再次站上奥运会赛场。 

            “其实我去年想恢复(训练),是看队友们升国旗,唱国歌,内心非常激动,我总是幻想,我也想和他们一起为国争光,我也问自己内心是不是还能继续。”得到妻子的支持之后,谢思埸终于再无顾虑,放手一搏。 

            “可能夺得奥运冠军真的需要十年。”在羽毛球女双决赛后的发布会上,广东运动员陈清晨这样感慨。 

            她和搭档贾一凡从17岁开始配对打女双,两人不仅是同龄人,生日也只差6天。在夺得两届世青赛、一届亚青赛冠军后,“凡尘”组合开啔了她们在成年赛场的揽冠旅程,2017年拿下世锦赛冠军,并在当年首次登顶世界第一。 

            东京奥运会上,24岁的“凡尘”组合首登奥运舞台,她们在决赛中面对三次参加奥运会的印尼33岁老将波莉和她的搭档拉哈尤,最终遗憾摘银。 

            如果一次不行,那么再来一次。这对国羽头号女双相约再拼三年,目标是把奖牌换成金色。 

            中国羽毛球协会副主席、两届奥运会混双冠军高崚曾透露,在巴黎奥运会周期,陈清晨每天都是练到最后一个走,只有这样她心里才会觉得踏实。 

            也正是这十年坚守,最终让人们见证了“凡尘”的圆满。 

            首次参加东京奥运会,王柳懿因伤遗憾错过奥运选拔。再次征战巴黎奥运会,王柳懿王芊懿姐妹俩携手帮助中国花游实现历史性突破。中国花样游泳队诞生第41年,终于拥有了奥运金牌。 

            不管是集体项目还是双人配合,彼此之间的理解、鼓励都最重要。当被问及如何评价本届奥运会表现时,两人异口同声说:“圆满!” 

            勇者无惧 

            现代奥林匹克之父顾拜旦曾说:“奥运会重要的不是胜利,而是参与。”在这片赛场上,光环不仅仅只属于站上最高领奖台的人,在金牌之外,那些战胜自己踏上赛场的人,那些拼搏与汗水、勇敢与坚持,同样是对“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神的生动诠释。 

            田径项目开赛首日,女子20公里竞走决赛,中国选手杨家玉第一个冲线,为中国田径摘得首金。但在队伍之内,另一位中国选手的名字同样值得铭记——来自广东的“竞走女王”刘虹第五次踏上奥运会舞台,最终收获第21名。 

            唯有热爱,可抵岁月漫长。征战数年,早已实现竞走大满贯的刘虹,是巴黎奥运会中国代表团年龄最大的选手。20多年的运动生涯,从横空出世到实现大满贯,从巅峰退役到再度复出,刘虹从未停下前行的脚步,这样的热爱与坚持令人动容。 

            如果多年以后回看这场比赛,或许很多人都会记得这样的一幕——在最后几公里的关键时刻,领先几圈的杨家玉,从刘虹身边经过时,两人的脸上都露出了微笑。那一刻,37岁的刘虹目送着28岁的杨家玉,朝着她职业生涯的首个奥运冠军走去。中国女子竞走在埃菲尔铁塔的见证下,完成了两代人的传承。 

            “那已经到后程了,差不多还剩一圈多不到两圈的样子,佩雷斯在后面追得很紧,我就给杨家玉加油,让她坚持住。2016年的时候,小队员还没有起势,自己确实有那份责任。现在年轻运动员越来越好,所以说传承也好、交接班也罢,在我的第五届奥运会之后,我真的没有任何遗憾了。”刘虹说。 

            能够站到这个赛场,能够完赛,对于刘虹来说,就是胜利!奥林匹克赛场见证了老将的荣耀和传奇,他们用实际行动,书写了属于勇敢者的故事。老将闪耀,新人同样大放光彩。比金牌更耀眼的,是一颗颗年轻而又勇敢的心。 

            对于广东运动员郑好好来说,能够站上巴黎奥运会的舞台已是最大的成功,她要做的只有一件事——尽情享受这个世界上最大的舞台。作为巴黎奥运会最年轻的运动员,这位“小孩姐”的松弛感让人印象深刻,长期训练留下的黝黑皮肤、永远挂在脸上的青春笑容,“优雅而从容”是巴黎奥运会官网给她的评价。 

            然而,在巴黎第一次训练,她就受伤了,并在眼角留下一道疤痕。这次受伤也让她失去了后续的训练机会,直接导致两轮正式比赛中没有充分发挥实力,无缘决赛。刚满12岁的她,已经把目光瞄准了4年后的洛杉矶。 

            郑好好说:“希望能够登上明年十五运的领奖台,做到用实力说话!” 

            更多期待 

            在网球的混双决赛中,广东金花王欣瑜和搭档张之臻夺得银牌,为中国队摘得该项目的首枚奥运会奖牌。王欣瑜和张之臻临时组队,却配合默契,一路过关斩将。把握机会、不畏强敌、不惧挑战,勇敢者的品质再加上本身精湛的技艺,让两人在奥运赛场携手创造历史。 

            没有人能随随便便成功。 

            “我最大的梦想是身披五星红旗,在奥运赛场上跑一圈,那样一定会非常开心和自豪。”在巴黎大皇宫的跆拳道赛场上,广东选手郭清在和老对手翁巴达那吉的对决中遗憾告负,收获了跆拳道女子49公斤级银牌。 

            郭清说:“自己还差一点,希望以后能更好,可以有更多期待。”少年渴望成功,但也从来不缺从头再来的勇气。尽管没能实现赛前的美好愿望,但这枚银牌是广东跆拳道史上的首枚奥运奖牌,同样成为一大突破。 

            羽毛球赛场,广东运动员梁伟铿和搭档王昶组成的“梁王”组合在决赛中惜败,收获银牌。场上场下的“超绝松弛感”,让这对鬼马搭档收获了许多喜爱。压力之下轻松应对,需要一颗勇敢拼搏、不惧失败的心。对于这对首次出征奥运会的“00后”组合而言,银牌是一个很好的开始,“广州仔”梁伟铿承诺,“下一个四年,‘梁王’组合会变得更好。” 

            虽然距离期望还有“一步之遥”,但这一步也必将不会那么轻松。 

            还有更多的广东选手创造了让人骄傲的战绩: 

            摔跤的冯紫琪夺得女子自由跤50公斤级的铜牌,为广东摔跤项目夺得奥运会首枚奖牌。女子曲棍球的钟嘉琪作为队伍主力前锋,帮助中国女曲时隔16年再次闯入奥运会决赛,与四届奥运会冠军荷兰队战至点球决胜,最终惜败获得银牌,创造境外参赛最好成绩。高尔夫球的林希妤获得女子个人铜牌,追平了中国女子高尔夫球历史最佳奥运战绩。 

            田径的黄博凯获得男子撑杆跳高第七名,创造中国运动员参加奥运会该项目最好成绩。女子400米跨栏的莫家蝶成为中国第二位闯入该项目半决赛的运动员。男子4×100米接力的严海滨第二次参加奥运会,帮助中国接力队在小组赛、决赛中连续创造赛季最好成绩最终获得第七名。 

            此外,跆拳道的张梦宇与队友团结协作,在跆拳道男女混合团体赛(表演项目)中获得冠军。 

            在赛场上奋力拼搏的每个人,都在书写着自己的故事,都值得最热烈的欢呼和掌声。 

            巴黎归来,一切从头开始。明年11月,十五运会将在粤港澳三地举行,“敢于拼、善于战、勇于胜”的广东体育军团精神将续写新的篇章!( 南方日报 朱小龙 许仪 李强) 

黄坤明王伟中会见越共中央总书记、国家主席苏林 

            8月18日,省委书记黄坤明,省委副书记、省长王伟中在广州会见了来粤访问的越共中央总书记、国家主席苏林。 

            黄坤明代表中共广东省委、省人民政府对苏林总书记、国家主席的到访表示热烈欢迎,并简要介绍了广东认真贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神,以进一步全面深化改革推进中国式现代化广东实践的有关情况。他说,中越是山水相连的传统友好邻邦,两国携手缔造的“同志加兄弟”传统友谊源远流长、历久弥坚。去年12月,习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问,开啔中越命运共同体新时代。广东是中越传统友谊的参与者和见证者。100年前,越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席来到广州开展革命活动,同中国军民结下深厚战斗情谊,成为中越传统友谊的一段历史佳话。近年来,在两党最高领导人的战略引领下,广东与越南多领域交流日益密切,互利合作取得一系列实质性进展。苏林总书记首次出访就来到中国、来到广东,追寻胡志明主席在广东开展革命活动的足迹,身体力行推动巩固发展中越传统友谊,充分体现了对中越关系的高度重视和对广东的特殊情谊。广东将坚决贯彻好习近平总书记同苏林总书记达成的重要共识,充分用好越南—广东合作协调会议、广东与胡志明市友城关系等重要平台,进一步加强各层级多领域互访互学互鉴,加大力度支持企业双向投资,共同维护产业链供应链稳定,持续深化两地在经贸、农业、人文、干部培训等领域的交流合作,积极促进粤港澳大湾区同越南的经济联系和人员往来,更好实现优势互补、互利共赢,助推中越命运共同体建设走深走实。我们一定会用心用情保护好胡志明主席等越共革命前辈在广东活动的遗址,讲好两国人民携手并进、友谊情深的故事,昭示后人不忘两党两国传统友好初心,牢记共同理想使命,携手走好具有各自特色的社会主义现代化道路。 

            苏林感谢广东同志加兄弟般的热情接待。他说,越南革命与中国革命紧密相连、密不可分。今年是胡志明主席在广州进行革命活动100周年,在这重要的历史时刻,我前往胡志明主席等越南革命前辈在广州开展革命活动的遗迹旧址瞻仰,现场回顾和追忆越中老一辈领导人在这里缔结并不断巩固加强的传统友谊,了解到许多越南早期革命青年在这里接受教育培训的同时也为中国的革命事业作出积极贡献,深受教育也深感自豪。越南党和人民始终铭记中国党和人民长期以来对越南革命斗争、民族解放和国家建设事业提供的无私帮助。中国是越南对外政策中唯一具备所有优先因素的国家。越南党和国家将坚定继承和弘扬两党两国和两国人民之间的长期友好传统,始终将发展对华关系作为对外政策的战略选择和头等优先,延续并进一步推动近年来两党两国高层战略交往取得的良好发展势头,共同开啔越中睦邻友好、全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的越中命运共同体的新发展时期。广东是中国的经济大省,在推进改革开放和现代化建设中展现出蓬勃活力,积累了很多宝贵经验。越方高度重视推动发展与广东的地方间友好交流,两地拓展互利合作具有深厚潜力和广阔空间,愿以此访为契机,进一步密切各层级交往和民间交流,持续拓展越南与广东在经贸投资、交通基础设施建设、农产品贸易、产业共建、文化旅游、干部培训等领域合作,不断充实和丰富越中命运共同体内涵。 

            会见后,双方共同出席中国对越友好人士代表见面会并致辞。 

            中国驻越南大使熊波,全国对外友协副会长姜江、袁敏道,省领导宋福龙、陈建文、张虎、王曦、郭永航、袁古洁、刘国周,广州市市长孙志洋参加有关活动。(南方日报) 

“转屋夸”系列活动啔动,梅州全力做好新时代“侨”的文章 

            “转屋夸 转妹家,欢欢喜喜见大家……”为发挥梅州丰富的港澳台侨资源优势,做好新时代“侨”的文章,8月26日,“转屋夸”系列活动啔动仪式在梅城举行,同名主题曲《转屋夸》MV和“转屋夸”客侨数字家园平台官宣发布。广东省侨办主要负责同志,梅州市委相关负责同志,受邀港澳台侨代表余鹏春、林光如、李世镰、邹锡昌、江淼成、张和然等参加活动。 

            首发推杆 

            现场,相关领导嘉宾为“转屋夸”系列活动啔动和主题曲MV首发推杆。据了解,《转屋夸》主题曲MV从多种角度展示了梅州的“山水美”“城市美”“人文美”,全面展现“世界客都”“华侨之乡”风采。歌曲融合传统和现代的音乐元素,开篇以梅州传统客家山歌号子为引,间奏巧妙地穿插了客家五句板、现代说唱以及广东汉剧,带领观众一同领略多彩客家文化。 

            活动现场 

            据介绍,“转屋夸”,对于客家人来说是最好听的词语之一,自古以来,客家人具有很强的寻根意识,漂泊在外的客家游子,在外面接触了不同地方的不同文化后,回到家乡,来到祠堂,翻阅族谱,能找到心灵归属的那种温暖的感觉。“‘爱转屋夸’四个字不仅体现了海内外客家游子对家乡的无限眷恋和思念之情,更把大家对家乡梅州的爱带回家,让梅州变得越来越美好。”梅州市新阶联理事、《转屋夸》词曲作者陈善宝介绍道。 

            为侨团代表颁发感谢状 

            活动现场还向众人介绍了为海内外客家乡亲精心打造的“转屋夸”客侨数字家园。该数字平台由梅州市委统战部为海内外客属侨胞、港澳台同胞量身打造,设置“客都家书”“客都印象”“客都乐游”“客都礼遇”“服务指南”五大板块,海内外乡亲可以通过微信搜索“转屋夸”客侨数字家园小程序进入,全面深入了解梅州人文风貌,更加快捷获取梅州旅游资讯,并享有特色文旅产品的专属优惠福利。 

            本次活动由广东省侨办指导,梅州市侨务局、市台港澳事务局、市文广旅局、市侨联、市海外联谊会主办,市广播电视台、广东客都文旅有限公司、市新阶联承办。梅州市委统战部相关负责同志表示,接下来,梅州将热情邀请海外侨团和港澳台客籍社团回梅开展联络联谊、文化交流、考察投资等“转屋夸”系列活动,进一步增强海外侨胞和港澳台同胞与家乡的血脉联系,增进对家乡的认识了解和情感认同,以真诚的服务吸引在外乡贤回梅观光旅游和投资兴业。(羊城晚报 赖嘉华 黄思雅) 

2024中国县域博览会开幕 

广东专馆聚焦呈现“百千万工程”新进展 

            8月23日上午,由中国经济改革研究基金会主办的2024中国县域博览会与第32届广州博览会在中国进出口商品交易会展馆开幕。展览面积近12万平方米,设12个展馆,会展将持续至26日。89个省市代表团组团参展,58个省市代表团设特装展位,3900家国企、民企参展。 

            本届中国县域博览会由国家发展改革委、农业农村部批准并共同指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以“助力县域高质量发展,推进中国式现代化”为主题,为推动城乡区域协调发展提供成果展示舞台和经贸交流合作平台。 

            记者了解到,本届县域博览会共设县域和产业两大展区,包括特色县域专馆、广东县域高质量发展专馆、县域产业综合馆以及近200个县域专区、革命老区县域专区。参展企业覆盖名特优农产品、食品加工、高新技术产品、文化创意产品、地方特色旅游项目等诸多领域。 

            开幕式现场,各地政府相关负责人、专家学者、企业代表等嘉宾发表主题演讲,展开充分交流,为县域高质量发展建言献策。当天,“百千万工程”共建新质生产力产业先锋园区啔动仪式、中国县域经济采购商联盟成立仪式等活动相继举行。 

            本届县域博览会在广州举办,展区特别设立了广东县域高质量发展专馆,集中展示广东省实施“百千万工程”以来促进城乡区域协调发展的新进展。来自茂名高州市、清远连州市、云浮新兴县、湛江徐闻县等代表县(市)参展,展示当地在推进县域经济、城镇建设、乡村振兴等方面的工作成果和经验做法。 

            广州博览会则集中展出广州“百千万工程”工作成果、围绕“无人体系”展示广州智能智造高新科技产品、推广乡村振兴优品促进对口帮扶地区农特产品“出山入湾”,突出营商、人文环境展现广州“朋友圈”友好城市魅力形象,充分发挥政府主办优势,引入市场机制,以广州为主导、以对口帮扶协作地区和国内合作城市为主体,拓展合作范围,将广州博览会打造成具有强大凝聚力影响力的国内外一流展会品牌和畅通国内大循环的经贸交流平台。(南方日报讯 彭琳 黄进 黄楚旋) 

《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》加快推进落实 

            8月20日至21日,2024年广东省民族地区高质量发展重点工作推进会在清远市连山壮族瑶族自治县召开。记者从会上获悉,自2022年12月省政府办公厅印发《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》(下称《行动方案》)以来,《行动方案》明确于2025年前完成的89个项目已完成69个,有力推动“百千万工程”实施,促进民族地区高质量发展。2023年,乳源、连南、连山的生产总值分别达到115.55亿元、74.06亿元、50.94亿元,同比增长0.2%、1.57%和4.6%。 

            基础兴百业兴。广东稳步推进民族地区基础设施等重大项目建设,为民族地区经济社会高质量发展“强筋壮骨”、积蓄动能。 

            其中,加快推进永清广高铁广东段建设,争取汕昆高铁广东段项目列入国家级铁路规划;推动广州至连州高速公路建设并实现全线通车;完成鹿鸣关灌区改造、官坑灌区二期等项目,连山上百丈、荣丽、保城灌区改造工程已开工建设;3个自治县2023年建成碧道7.7公里。 

            民族地区高质量发展,要建立在坚实的产业基础上。广东推动民族地区一、二、三产业融合发展。其中,乳源、连山农业科技园区进入第七批广东省农业科技园区建设名单;连南、连山先后获批“广东省连南产业园”和“广东省连山产业园”,实现一县一产业园目标。 

            近年来,广东大力推动差别化区域支持政策在民族地区落地见效。 

            其中,民族地区农村建设用地拆旧复垦工作等任务基本完成。2023年生态公益林补偿标准由2022年的49.4元每亩提高到51.2元每亩。3个自治县实行免征企业所得税地方分享部分的政策延续到2025年。2023年签发连山、连南2个自治县林业碳汇核证减排量共计34.7万吨,预计可增加居民收入2000万元。 

            省民族宗教委相关负责人表示,接下来,将深入落实《行动方案》,扎实推进“百千万工程”建设,加快民族地区现代化建设步伐,全面推进广东民族地区高质量发展。(南方日报讯 马立敏 李乾 ) 

“中国南海渔都” 发布开渔令 千余艘渔船争“鲜”出海 

  第二十二届南海(阳江)开渔季开渔令发布活动8月16日在海陵岛举行。随着一声开渔令下,停泊在闸坡渔港内的千余艘渔船拔锚起航,争“鲜”出海,场面蔚为壮观。 

图为闸坡渔港千帆竞发。中新网记者 陈骥旻 摄 

  阳江是广东省海域面积第二大的地市,也是广东省重要的水产品供给基地,拥有闸坡、东平两个国家级中心渔港,海洋捕捞能力居广东省首位,素有“南海渔都”“广东鱼仓”美称。 

  开渔前夕,阳江闸坡国家级中心渔港内停靠着大批渔船,船员们修补渔网、渔具,维护渔船设备,为即将到来的开渔做准备。 

  今年南海(阳江)开渔季期间,当地举办了渔家大宴、祭海活动、“漠阳味道”展、阳江国际风筝邀请赛、沙滩音乐会等多项活动,吸引五湖四海的游客慕名而至。 

  开渔前的渔家宴,是海陵岛疍家人贺开渔、盼丰收的传统民俗。8月15日傍晚,近万名市民游客齐聚海陵岛海滨路步行街,共品渔家美食,体验渔家民俗,祈盼开渔丰收。 

  南海祭海仪式历史悠久,开渔令发布前,本届祭海活动在闸坡国家级中心渔港新高桩码头举行,活动当天表演队身着传统服装,开展渔民传统祭海典礼。 

  祭海活动结束后,随着开渔令的发布,为期三个半月的南海伏季休渔期正式结束,上千艘渔船开啔了新一轮耕海征程,海陵岛迎来一年一度的开渔盛景。 

  据悉,闸坡渔港是全国十大渔港之一,也是广东省东南沿海船舶补给的重要中转站,渔港现有1100个泊位、5000平方米的水产品交易码头、5000吨级储油库,每年来闸坡渔港交易的国内外船只超万艘。 

             海陵试验区相关负责人表示,接下来,将围绕“打造特色鲜明的海陵国际旅游岛,建设适度复合多元现代化海洋经济服务区”的新发展定位,坚持做强生态渔业,全面释放“深蓝”经济新动能,全力打造国家级渔港经济区,扶持壮大海产品交易中心。( 

            中新网 孙秋霞) 

名家读者共飨书香 文化消费热情高涨 

            8月20日,为期5天的2024南国书香节暨羊城书展闭幕。本届南国书香节共有来自全国200多个出版品牌参展,展销出版物、文创产品超30万种,入场人次、销售额再创新高。书香节期间,近800家媒体争先报道,媒体总曝光量超4亿次,折射出人们日益高涨的文化消费热情。 

            本届南国书香节重点打造“文化高质量发展”系列活动,第六届“全民阅读·书店之选”十佳作品发布会、2024南国书香节“十大好书推荐榜”发布了8大主题书单,第八届花城文学奖颁奖盛典颁发6大奖项,让更多好书走进读者视野。 

            探索全民阅读 抓住市场动向 

            广东省少年儿童分级阅读活动、“绿书签行动”宣传周、首届广东省中小学生“悦读新时代·经典伴成长”新课程经典阅读成果发布会、2023年全国青少年学生读书行动优秀案例和“书香校园”表彰仪式……关注青少年阅读,可谓本届南国书香节的一大亮点。 

            全国首个青少年数字阅读教育基地在羊城书展拉开帷幕,这是目前全国首个青少年数字阅读教育基地,旨在通过数字化手段,为广大青少年提供更加便捷的阅读资源和平台。 

            除了引导大众读者优质阅读,2024南国书香节还积极探索全民阅读推广、出版发行产业的多元发展动向,发布了《2024年1—7月图书零售市场趋势报告》,举办第二届“书香岭南(湾区)”全民阅读论坛,抓住市场引线,点燃探照发展新航线的“文化火把”。 

            刘慈欣麦家等名家分享活动“上新” 

            2024南国书香节打造“全明星”阵容,刘慈欣,麦家、阿来、乔叶、葛剑雄、周国平、徐则臣、李敬泽、王立群、葛亮、秦明、八月长安、马伯庸、房琪、祝勇、蔡崇达等齐聚广州,用“茅盾文学奖”大讲堂和名家讲坛填满读者5天的书香日程。 

            记者了解到,南国书香节视频号“上新”74场直播活动,吸引了一众场外观众的关注。南国书香节组委会工作人员介绍,这是南国书香节第二次推出名家直播活动,在线人数较之去年再创新高。 

            本届南国书香节真情倾听时代发展的铿锵足音,生动讴歌改革创新的火热实践,全方位全景式展现新时代的精神气象。 

            主题展示区的巨型书香地标,彰显了广东作为改革开放热土的活力;“新时代大讲堂”专区,多场爱国主义教育、党史研究的主题活动在此展开。 

            此外,2024南国书香节在全省开设521个分会场,将“书香种子”播撒到每一个角落。“抓得住时代精神的主流,跟得上观众需求的变化,担负起文化传承的使命,这是本届书香节想要传递的。”书香节组委会负责人表示。 

             文旅融合 跨越山海共叙情谊 

            继去年City Walk(城市漫步)爆火之后,南国书香节City Read正在引领新的风潮。本届南国书香节专门打造新疆主宾省馆和法国主宾国馆,港澳台馆与国际馆等“老朋友”也如约而至。 

            由广铁集团负责打造的铁路列车流动书屋——“南国书香列车”,已于广州白云站分会场正式首发啔航,驶向2000年丝绸之路南北交会重镇喀什。作家阿来闪现现场,精彩的分享让旅客们直呼“惊喜连连”。“图书展架也设在候车大厅里,有利于好书真正走进广大读者,这对于营造城市的读书氛围特别有意义。”浙江文艺上海分社图书编辑易肖奇说。 

            今年是中法建交60周年,法国馆从文学、交流、美食、艺术、旅游等5个维度,举办丰富多彩的文化交流活动,读者可以浏览历年傅雷翻译出版奖的优秀中文译作,也可一边品尝法式面包、一边聆听徐真华教授剖析法国文学的发展脉络。 

            港澳台馆与国际馆的展陈规模远超去年,带来“飞一般”的非遗体验。除了名家分享活动,馆内还展出粤剧服饰与扎作等非遗展品,展柜中威武的醒狮头让观众久久流连。 

            值得一提的是,本届南国书香节特别设立城市文化馆,专门邀请了汕头、江门新会、肇庆四会参展,一展广东文旅“活力广东·时尚湾区”的魅力。 

            汕头新华书店策划组组长谢晓冬介绍,汕头馆展馆设计以被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居为灵感,打造潮味十足的“汕头名片”。“汕头馆太火爆了!好多观众来集章,开馆第二天,带来的印章都被磨平了!”她说。 

             科技赋能 助力全民阅读 

            AIGC、元宇宙、6G应用……徜徉于本届南国书香节,不少观众发现,科技的元素较之以往更多了,处处都能感受科技、智能服务对阅读的改变。 

            一场关于AI的讨论也在南国书香节拉开帷幕。“AI时代出版融合发展论坛”汇聚了来自出版业界、互联网平台、新闻传播学界的代表,探讨出版融合发展之路与出版业新生态的建设方向。 

            场馆内专门设立数字阅读展区、有声听书区等板块,引入微信读书、书旗小说、网易有道、趣丸科技、影动力等数字企业和阅读平台,广大市民“足不出馆”便能体验数字出版“黑科技”。据悉,本届南国书香节还首次引进电竞游戏、动漫潮玩等产品。 

            AI时代,新技术带来市场和应用场景的深刻变化,图书市场的底层商业逻辑也随之发生了重要改变,未来更需要用好新技术、新场景、新逻辑,找到新的发展路径。 

            本届南国书香节,呈现出版融合创新的多元精彩,既有名家荟萃,也有不少“黑科技”,为读者带来“美不胜收”的高质量阅读盛宴。它始终以开放包容的心态,秉持合作共赢的理念,通过引进来、走出去的方式,开展跨地域出版合作、阅读交流,推动文化交融互鉴。( 南方日报 戴雪晴) 

国产3A游戏《黑神话:悟空》强势出圈 

            8月20日上午10时,国产3A游戏(一般指高成本、高体量、高质量的单机游戏作品)《黑神话:悟空》全球同步上线。《黑神话:悟空》是由深圳市游科互动科技有限公司制作的以中国神话为背景的动作角色扮演游戏。游戏中,玩家将扮演一位“天命人”,为了探寻昔日传说的真相,踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。 

            关于《黑神话:悟空》的讨论已经持续多日。近日,不少获得测评机会的游戏专业评测机构和博主对该游戏赞不绝口,将玩家期待值直线拉高。根据全球游戏评分网站Metacritic统计,截至8月19日,54家全球媒体平均给出了82分的评价。其中权威评分机构IGN中国给予《黑神话:悟空》满分评价,称该游戏为中国游戏行业的里程碑,是真正意义上在全球市场也极具竞争力的国产游戏。 

            机构热评、玩家热情、舆论热议,《黑神话:悟空》背后折射出一种中国传统文化、中国传统神话故事对外传播的热潮。许多国外游戏主播及玩家早在游戏放出实机演示视频时就已经将期待值拉满,不少人还表示为了更好地进行沉浸式游戏体验,要去“补课”《西游记》的故事,把氛围感努力做到极致。 

            国内玩家的热情动因既有为首款国产3A游戏叫好叫座的出发点,也有看中了《黑神话:悟空》的文化价值考量。长期以来,国内玩家在游戏领域被外国3A大作绑定着游戏时长,他们渴望一款以中国传统文化为蓝本,能够承载多姿多彩的中华文化魅力的正名之作。 

            随着《黑神话:悟空》在各大主机平台上线,制作方深圳市游科互动科技有限公司逐渐走进大众视野。相关资料显示,深圳市游科互动科技有限公司成立于2014年,其法定代表人冯骥同时也是《黑神话:悟空》的制作人。该公司注册地址为深圳市南山区,公司同时在深圳与杭州设有工作室。 

            根据国游畅销榜统计,截至目前,《黑神话:悟空》在Steam上已售出超过300万份,加上Wegame、Epic和PS平台,目前总销量超过450万份,总销售额超过15亿元。当前,游戏在Steam平台上的好评率维持在95%+的水平,其中,中文评论占比约为90%。截至8月20日晚上8时30分,《黑神话:悟空》Steam平台的同时在线玩家超过200万。(南方日报 崔璨 胡瑞) 

小漠国际物流港:谱写新能源汽车出海的新篇章 

  8月21日,位于深汕特别合作区的小漠国际物流港小雨淅沥,一艘汽车滚装船缓缓靠港,将在装载近2000辆国产新能源车后运往新加坡、越南、印尼等东南亚国家,像这样整车出口的滚装船已是小漠国际物流港今年第12艘次。 

小漠国际物流港,海事部门保障首艘汽车滚装船靠泊作业。(资料图) 吴泽苗 摄 

  小漠国际物流港作为以开展汽车滚装出口为特色业务的港口,目前已开通东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等地区的外贸滚装航线,其打造华南汽车滚装外贸枢纽港已初具规模。 

  目前中国新能源汽车出海步伐加快,带动港口汽车滚装业务迎来爆发式增长。数据显示,今年1月至8月中旬,小漠国际物流港已累计出口新能源汽车超3.6万辆,是该港2023年全年汽车出口总量的1.8倍,而在2023年,广东海事辖区全年新能源汽车出口数据为10万辆。 

  深汕比亚迪汽车工业园相关负责人表示:“工厂生产需要便捷的港口运输和充足的工业用地,深汕特别合作区离深圳只有60公里,陆地面积达460.41平方公里,能同享深圳的‘营商环境’,还拥有天然深水良港小漠港,这些都为我们建厂提供了理想的条件。”相较于其他港口,从小漠国际物流港出口到东南亚、欧洲等地区,距离更近、成本更低、效率更高,为新能源汽车出口按下“加速键”。 

  据汕尾海事局深汕海巡执法大队负责人杜天玉介绍,小漠国际物流港建设期间,海事部门根据深汕特别合作区对港口发展的迫切需求,牵头成立了小漠港区临时联合调度指挥中心,实时掌握各码头方船舶进出港计划及动态。 

  “我们还为船舶进出港开通绿色通道,加速船舶进出港审批,有效提升港区和码头利用效率,提高交通秩序管理水平。今年初,首艘中国制造、专用于国产汽车出口的汽车滚装船——‘比亚迪探险者1号’在小漠国际物流港离港出海,装载5000余辆新能源汽车出口欧洲,开啔了中国‘国车自运’的时代。”杜天玉说。 

“小漠国际物流港出海航道,也是渔船传统的出海航道,我们为了防治商渔船碰撞风险,建立了联合会商、联合宣教、联合通报、联合执法、海上搜救联动的‘五联’机制。同时,针对寒潮大风、台风等恶劣天气多发的状况,我们会为每一艘装载新能源汽车的滚装船提供信息预警,并派出海巡船艇全程护航。”杜天玉表示。 

当前,广东海洋经济已展现出强大韧性和发展潜力,随着小漠国际物流港航线不断丰富,港口配套持续完善,为汽车出口、海工装备等临港产业发展壮大奠定了良好基础,为深汕特别合作区加快建设新一代世界一流汽车城核心承载区凝聚起更强的竞争力。(中新网 郭军 朱杰 黄子华) 

前7月广东自贸试验区进出口总值同比增24.1% 

  据海关总署广东分署8月20日消息,今年前7月,广东自贸试验区进出口总值4095.6亿元(人民币,下同),同比增长24.1%,在广东省外贸进出口占比稳步提升到7.9%。其中,对东盟地区进出口809.7亿元(人民币,下同),占比近20%。 

广州白云机场海关关员在国际货站进行巡仓监管。关芸 摄 

  据介绍,去年6月,广东自贸试验区成为中国6个试点对接国际高标准推进制度型开放的地区之一。一年以来,广东省内海关积极贯彻落实,试点对接国际高标准经贸规则,构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式,助力广东自贸试验区通关便利进一步提升。 

  其中,通关时间更加标准和透明,在海运货物方面,海关引导企业用好“提前申报”“两步申报”“两段准入”等政策红利,对已抵达并提交通关所需全部信息的货物尽可能在48小时内放行。 

  企业的通关成本持续降低。在原产地政策享惠方面,政策允许原产地证书存在微小的差错,降低企业的资金、人力和时间成本。以前海蛇口自贸片区为例,一年来,该区累计享受关税优惠待遇货物395.76亿元。 

  此外,海关还指导企业办理暂时进境货物复运出境手续、延期手续,大力推广多元化税款担保,对符合条件的重点企业优化担保方式,探索适用关税保证金、政府统一担保等多元化担保方式。 

如深圳妈湾电力有限公司主要进口澳大利亚和印度尼西亚动力煤。深圳海关指导企业及时备案“符合公式定价动力煤”,并通过财务集团担保、关税保证保险等方式办理税款担保,加快后续转税流程,降低资金占用成本。(中新社 许青青 陈琳 郭亮) 

龙龙高铁梅龙段已进入试运行阶段 

  据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)8月20日消息,龙龙高铁梅龙段(梅州西至龙川西段)已进入试运行阶段。线路开通运营后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市最短通行时间将缩至2小时左右。 

8月20日,广东省梅州市,龙龙高铁梅龙段试运行列车抵达梅州西站。中新社记者 陈文 摄 

  当日,试运行列车由龙川西站前往梅州西站,全程仅用时35分钟。据广铁集团广九客运段列车长孔繁荣介绍,龙龙高铁是一条连接福建省龙岩市与广东省龙川县的高速铁路。龙龙高铁梅龙段正线全长93.982公里,设计行车速度350公里/小时,途经梅州、河源等城市,全线设梅州西、兴宁南、五华、龙川西4个车站。 

  龙龙高铁梅龙段是粤东地区连接华中、华北地区的高速客运通道的组成部分,是支撑粤东地区融入粤港澳大湾区的重要基础设施。同时,该线路作为龙岩经梅州至龙川铁路项目的一部分,是长三角经海西经济区联系珠三角地区的重要通道。 

8月20日,广东省梅州市,试运行列车抵达梅州西站,高铁列车员合影。中新社记者 陈文 摄 

试运行主要是进行列车运行图参数测试、故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目测试,为正式开通运营提供科学依据。(中新社 郭军 蔡震)  

跨境电商蓬勃发展 AI生意助手等新应用引人注目 

  2024中国(广州)跨境电商交易会(以下简称“跨交会”)8月18日在广州广交会展馆闭幕。记者8月19日从主办方获悉,本届跨交会累计到会观展人数超5.6万人,同比增长123%。 

  记者连日来在会上采访了解到,中国出口跨境电商产业的蓬勃发展、标杆性企业和品牌的不断涌现,展现了迈向高质量“出海”新阶段的坚实基础和强劲动能。 

2024中国(广州)跨境电商交易会现场。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会以“外贸新动能、数字新未来”为主题,由中国对外贸易中心主办。展览面积超过4万平方米,亚马逊、SHEIN(希音)、拼多多TEMU、速卖通等40家头部跨境电商平台,以及20多个省市的1000多家企业参展。 

  “跨境卖货如何跨过语言关”“AI能帮助我们快速上新吗”“我们不是服装行业,也能采用‘小单快反’模式吗”......本届跨交会上,各跨境电商头部平台的展位人气火爆,前来咨询的卖家络绎不绝。 

促进跨境电商发展的五项倡议发布。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会是目前国内同类展会中参展平台数量最多、头部平台最为集中和参展投入最大的展会。走进阿里国际的展位,AI生意助手、AI客服等新应用引人注目。“今年以来,我们观察到全球贸易正在进入新一轮增长期,技术驱动带来的线上化趋势更显著。”阿里国际站南粤大区总经理邱宗冰表示,AI在外贸中的应用快速增加,全球已有3万家中小企业订购使用阿里国际站的AI工具做外贸,经AI优化后的商品在海外的曝光量提升了37%。 

  亚马逊全球开店在会上公布了《全方位创新,高质量出海——2024中国出口跨境电商发展趋势白皮书》。亚马逊中国副总裁、亚马逊全球开店亚太区市场及合作拓展负责人邱胜认为,中国出口跨境电商已迈向高质量“出海”的历史新阶段,“随着中国出口跨境电商不断跑出‘加速度’,我们看到的不仅是产业规模的增长,还有产业综合实力的攀升。在此背景下,‘高质量出海’既是中国出口跨境电商产业发展的大势所趋,也是各个企业自身发展的切实需求。” 

  此次跨交会创新办展措施,助力中国跨境电商实现高质量发展。中国对外贸易中心主任储士家介绍称,此次跨交会首设新兴平台专区及跨境电商供应链物流仓储专区,前者为中国卖家开拓海外新兴市场提供助力,26家来自非洲、欧洲、南美、中东、东南亚等地区的新兴平台参展;后者则迎来20多家跨境电商供应链物流仓储运营商参展,推动跨境电商及其配套基础设施的更精准融合发展,带动更多中国企业“出海”。 

  跨交会同期举办了2024中国(广东)RCEP跨境电商交流会,现场发布《跨境电商(出海)RCEP国别指引》,为企业产品出口至RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)成员国提供指引和参考。 

  中国跨境电商行业在快速发展的同时,也面临着国际市场竞争愈发激烈、产品同质化等问题。此次跨交会上,跨境电商行业协会和企业代表等共同发布了促进跨境电商发展的5项倡议:提升服务质量,增强消费者信任;树立品牌意识,加强品牌建设;推动技术创新,提高行业竞争力;加强行业自律,维护市场秩序;深化国际合作,拓展市场空间。(中新网 程景伟) 

法国汉学家高大伟:中国的复兴能为全人类带来历史性机遇 

  《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》访谈会暨纪录片杀青仪式8月17日在2024南国书香节广东馆举行。 

  法国汉学家高大伟是中欧论坛创始人、中欧美全球倡议发起人,出版有《中国与世界——通往人类命运共同体的长征之路》《中华复兴管窥》《灵感·上海》等著作。 

  此次活动现场,高大伟分享了他对中国南方之行的所感所想,以及图书《灵感·大湾区》的创作主旨和纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》的拍摄感想。 

  高大伟表示,他创立推出的“灵感”系列作品,旨在以细腻和创新的方式展现中国,此前已出版《灵感·天津》《灵感·山西》和《灵感·上海》三卷。此次参与拍摄制作纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》,也催生了“灵感”系列新作品《灵感·大湾区》。他希望借由纪录片和图书,能够让人们更加深入地了解粤港澳大湾区。 

  高大伟表示,在创作纪录片和书籍的过程中,他常常感到,粤港澳大湾区未来的画卷在眼前徐徐展开,“粤港澳大湾区正在对中国乃至世界产生深远影响,我亲眼见证了大湾区一体化所带来的巨大经济价值。” 

  “在我经历的众多难忘时刻中,有一个令我印象特别深刻:在一次参观河套深港科技创新合作区时,我不仅能够看到香港,还看到了粤港澳大湾区量子科学中心。”高大伟称,那一刻,意识到,中国正为在21世纪的繁荣发展做出战略性的布局。 

  高大伟称,关于中国,外界有很多观点,但我们必须谨记,理解一个国家需要时间。在他看来,要想更深入地体会中华文明,关键在于耐心,对中国的真正理解是一个渐进的过程。 

  “我们仍需付出更多努力,以证明中国的复兴不仅不是威胁,更能为全人类带来历史性机遇。”高大伟表示,正因如此,他将继续坚定致力于推进“灵感”系列作品。 

活动现场。广东海燕电子音像出版社 供图 

  据悉,《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》纪录片由广东广播电视台对外传播中心摄制,图书和音像制品由广东海燕电子音像出版社出版,将于2024年“十一”国庆期间推出。(中新网程景伟) 

粤港澳工商界探讨培育大湾区新质生产力 

             粤港澳大湾区发展工商圆桌会议第二次会议15日在东莞举行,来自大湾区的贸易投资促进机构、主要商协会、大型企业等共聚一堂,探讨如何培育新质生产力,激活大湾区发展动力。 

             2023年,粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元人民币,以不到全国0.6%的国土面积,创造了九分之一的经济总量,综合实力再上台阶。在新质生产力的发展上,香港拥有国际化的制度环境、雄厚的科研实力、完备的金融服务体系以及粤港澳大湾区区域协同优势。 

  香港工业总会主席庄子雄表示,大湾区未来的发展动力需要新兴产业跟传统产业有机结合,香港积累了很多无形资产,包括知识产权、设计、研究、市场推广等方面,这些都可以带动传统产业转型升级。当前,香港正在推进新型工业化,需要广东的人才和技术,广东企业出海可借助香港联通世界的优势。 

  澳门招商投资促进局行政管理委员会执行委员梁华峰表示,澳门作为大湾区四大中心城市之一,可为大湾区各界转型创新、加强合作、拓展业务提供平台和助力。 

  梁华峰进一步指出,澳门以高精度对接,可促进大湾区内联外引。从“硬联通”的角度看,澳门国际机场有41个客运航点和16条货运航线,畅通了澳门与国际大都会的人流、物流与资金流。从“软联通”的角度看,澳门与9个葡语国家保持广泛深厚的联系,让澳门更好发挥中葡桥梁作用。 

  粤港澳大湾区发展工商圆桌会议机制由广东省贸促会、中国贸促会驻香港代表处、中国贸促会驻澳门代表处联合发起,现有首批成员单位48家,预计每季度举办一次圆桌会议,将在粤港澳大湾区11个城市轮流举办。 

  广东省贸促会(广东国际商会)会长陈小锋表示,希望用好圆桌会议制度,加强香港、澳门与东莞等城市的合作,整合大湾区产业、创新、金融、人才等资源,携手海内外工商界,做实“一点两地”全新定位。(中新社 索有为 孙秋霞) 

绿色成鲜明底色 广东多个关键生态指标居前列 

  今年8月15日是第二个全国生态日。记者14日从广东省林业局获悉,目前广东省森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地和野生动植物物种数量等关键生态指标居全国前列,绿色成为高质量发展的鲜明底色。 

  今年是深入推进绿美广东生态建设的关键之年。开春以来,该省各地抢抓有利时机,大力开展植树造林,截至目前已完成森林质量精准提升357.99万亩,县镇村绿化种植苗木2108.2万株,绿美广东生态建设两项关键指标提前超额完成;全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.96万场次,参与人数125.5万人次,植树超375万株,同比大幅增长。 

汕头潮阳西环山森林公园。广东省林业局 供图 

  片片新绿妆点南粤大地,林城相依的格局正在逐步深化。今年,广东持续加大绿美广东生态示范点建设力度,建好管好现有193个示范点,推动各地新建一批以郊野公园、山地公园为主体的示范点,并把示范点与示范林场、公益林示范区和自然保护地有机串联,为广东高质量发展注入绿色新动能、增添新优势。 

  目前,广东省21个地市都加入了创建国家森林城市的行列,韶关始兴等27个县(市、区)加入了国家森林城市(县城)创建行列,加快提升国家森林城市群品质,有效促进森林城市间的互联互通、协调发展。广东还着力建设宜居宜业和美乡村,聚焦保护好自然生态,活化利用古树、红色文化等资源。今年以来,该省已建设森林乡村17个、绿美古树乡村8个、绿美红色乡村8个。 

华南虎。广东省林业局 供图 

  作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历史记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种;记录分布昆虫超1.2万种,居全国之最。据不完全统计,2020年以来,广东省发现动植物新种超过60种,包括莲峰角蟾、潮州堇菜、紫金短柱茶、苔斑臭蛙、岭南两头蛇等。 

  近年来,广东系统推进生物多样性保护工作,开展第一、第二次陆生野生动植物资源调查,持续强化野生动植物就地保护与迁地保护,全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,高标准建设以华南国家植物园为引领的植物迁地保护体系建设,推进区域植物园、乡土植物园建设。(中新网 程景伟 林荫) 

高温催热“夏日经济” 前7月广东“清凉家电”出口增长 

  据广州海关8月13日消息,随着全球多地出现高温天气,进一步催热广东空调、冰箱等电器出口销售。据统计,今年前7月,广州海关关区企业出口电风扇、空调、冰箱等“清凉家电”198.3亿元人民币,同比增长约5.6%。 

广州海关所属佛山海关驻顺德办事处关员对即将出口的空调实施查验。广州海关供图 

  佛山市顺德区有“家电之都”的美誉,经过多年的培育发展,已经形成规模较大、配套完善的家电产业集群。今年4月以来,佛山顺德的空调、冰箱等“清凉家电”的出口量明显增多,每天至少有700个集装箱从佛山顺德北滘港发出。 

  近日,“达峰3028”接驳船满载着4000余件空调缓缓驶离佛山顺德北滘港码头,通过“一港通”模式快速前往南沙港,到达南沙港后上述货物将换乘国际货轮运往沙特阿拉伯等国家和地区。 

  美的集团关务负责人赵龙介绍:“我们不断加强新技术研发,结合不同国家和地区的消费者喜好,推出了不同类型的产品和营销方式,受到海外消费者的好评,出口订单量持续增加。” 

  广州海关介绍,为进一步服务家电企业扩大出口,围绕产业链供应链实际需求,广州海关所属佛山海关推广“企业集团加工贸易监管”改革模式,将美的企业集团、新宝电器企业集团2家龙头企业的10家下属加工贸易企业纳入企业集团加工贸易监管,保障企业进口保税料件在集团企业之间灵活调拨,解决企业因订单增加导致的物料供应紧张的难题。(中新网 许青青 关悦) 

广东清远长隆建成中国境内最大非洲象种群 

  今年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),庆祝非洲象宝宝“小九”“小十”满月。据悉,清远长隆基地的非洲象数量已达30多头,是目前中国境内最大的非洲象种群。 

2024年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),建成中国境内最大的非洲象种群。图为清远长隆基地内的象群。中新社记者 陈骥旻 摄 

  当日,津巴布韦驻华大使馆临时代办T.R. Muranga做客清远长隆基地,为新生象宝宝们送上祝福,并探访在此生活的非洲象家族。 

  据介绍,非洲象宝宝“小十”,出生体重达到150公斤,是“象二代”中最大的“小胖墩”;同为新生“象宝”的“小九”,出生两个月体重已达到170公斤。保育员为象群准备了水果大餐,包括香蕉、西瓜、哈密瓜等,消暑解渴、营养丰富。大象们用长长的鼻子卷起鲜果送入口中,很是享受,“小九”“小十”吃饱喝足后亦步亦趋跟着妈妈,融入象群中。 

  非洲象是陆地上最大的哺乳动物,已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。根据中非动物保护合作相关计划,2015年7月,20多头被遗弃的非洲小象被救护到中国广东清远长隆基地安家。从2022年开始,“象二代”们陆续出生,截至2024年8月,清远长隆基地已成功繁育10头小象,建立持续壮大的非洲象种群。 

             据了解,广东长隆集团从承接项目开始,就开展了针对非洲象的科学研究,攻克了非洲象迁地保护中遇到的多个难题,建立了多项有关环境、营养、健康、疾病预防等方面标准,填补了中国大种群迁地保护非洲象的多项空白。清远长隆基地为非洲象创造自然宜居的环境,定期为象群进行体检,持续追踪数据指标,保证它们的身心健康。( 

            中新社 王华 邓泳怡) 

山水连岐澳 侨心济沧海 

             坦洲林东小学。 

             “西临大海,弥望稻田,万绿无际。”从汪洋一片到良田万顷,中山市坦洲镇历经千百年沧海桑田,《香山县志》为它留下了这般阔美的记述。 

             以海滩为坦,以水中陆地为洲,远近闻名的鱼米之乡坦洲因此得名。地处磨刀门水道一侧,临近岐澳古道,距离澳门不过10公里,这里形成了一片水陆两路人货往来密集的水乡圩镇——也即今天坦洲村社区的前身。 

             作为香山地区乃至广东沟通港澳、连接全球的“前站”,坦洲村社区既是港澳和海外同胞的集聚地,更是一处由他们共同参与建设的富饶侨乡:“三来一补”企业在这里创造财富,侨捐学校林东小学于此培育英才,水乡欢乐节书写侨乡民俗佳话。 

             从300多年前疍民上岸围海造田,到如今紧密对接港澳及全球资源,坦洲村社区不断书写着水乡侨村的新故事。 

            四海宾客聚水乡 

             有着金斗湾美誉的坦洲镇,东部是接壤珠海、人口聚集的都市区,西部是紧邻磨刀门水道的万亩沙田,坦洲村社区则坐落在东西之间、镇域中心。一座坦洲山“盘踞”在社区中心,一条坦洲河滋养着整个社区。 

             约300年前,坦洲淤积的陆地逐渐增加,周边地区开始有居民移居于此,长久以来在海上生活的疍家人也逐渐上岸定居。据《中山市坦洲镇志》记载,清雍正年间(1723—1735年),有人于环山建村,称环山连村。这批“移民”背靠山地,围海造田,将汪洋建成了一片水乡。 

             建村所围绕的这座山,便是坦洲山,旧称蝙蝠山——因俯瞰轮廓像一只展翅的蝙蝠而得名。在当地的传说中,蝙蝠山中的蝙蝠捕食害虫、驱赶邪魔,使得金斗湾的万顷良田不受侵害、五穀丰登,人们因而环山建村,逐渐形成了北环、中环、南环、德兴等自然村落。 

             “历史上,有人定居之后,坦洲村社区很快成为当地政治和经济的中心。”原坦洲理工学校校长、学者方向东解释。一方面,坦洲村社区靠近澳门和前山,明朝设立了前山寨并驻军,清朝时期驻军撤出后,坦洲村社区随之成为了贸易墟市,形成了大片民居。另一方面,坦洲村社区是石岐与澳门及前山陆路往来的必经地之一,并且社区位于珠江最大入海口——磨刀门水道边,新会等沿江地区的人走水路去澳门也会经过这里,因此,不少人便选择在坦洲村社区定居。 

             “坐拥便利的交通位置和良好的水乡资源,是形成圩镇主要因素。”方向东介绍。在坦洲山南麓和坦洲镇的“母亲河”坦洲河之间,民居、水井、店铺、码头、集市逐渐出现,这一片区域成为连接港澳与内地之间的圩镇,部分风貌留存至今,也即今天的坦洲老街。11口古井、新旧两座牌坊、大量祖屋等建筑和设施,是繁荣过后留下的印记。 

             临近出海口,和港澳如同“一家”,坦洲村社区自古便是出海人的摇篮。据《中山市坦洲镇志》记载,早在道光二十七年(1847年),坦洲境内就有成批的农民通过澳门的招工馆出国做劳工,坦洲山片区便有一批农民漂洋过海到南洋群岛和南北美洲谋生。 

             坦洲同胞以四海为家,四海宾客以坦洲为家。在人口、物资、信息的充分流动、汇聚之中,这片圩镇成为珠三角地区参与近现代全球化的“触角”之一,年轻的水乡随即开始向工业化、城镇化转变。 

            “侨”通世界引活水 

             下午放学时间,坦洲镇林东小学的门口人流如织。 

             作为中山名校,林东小学不仅教学质量出众,其操场、体育馆、活动室等“硬件”甚至可比肩一些高校,不少家长都希望让孩子就读于此。“我的孩子当年就是在林东小学读的书。”方向东自豪地说。 

             村中得此名校,源于坦洲村社区的澳门同胞林东父子等人在上世纪90年代的捐款建设。坦洲村社区如今的学校、公园、运动场、老人活动中心等公共服务场所和设施,不少都是由那一时期的港澳乡亲和海外侨胞出资出力建设而成。 

             能够发动广大乡亲建设家乡,离不开坦洲镇在改革开放前就已开展的侨务工作。 

             “那个时候,内地与港澳之间的通行还没有那么便利。但我们当时认为,发展坦洲,绝对不能放弃港澳乡亲和侨胞的力量。”坦洲镇原侨办主任郑观权回忆,改革开放前,坦洲全镇已有超7000人赴澳门、超1万人赴香港谋生,坦洲村社区已有超2000人出海打拼。 

             “侨也是‘桥’,有桥就快,有侨就活。”郑观权说。 

             上世纪70年代初,郑观权和同事们在坦洲村社区找了一间面积不大的办公室作为办公地点,开始紧锣密鼓地开展侨务工作。后来,凭借因公赴港澳证件,郑观权频繁往来坦洲和港澳,动员港澳同胞回乡投资办厂,引进“三来一补”企业,并为坦洲村社区引进了煌盛鞋厂、金发工艺厂等工业企业,推动社区以及整个坦洲镇由农业社会转向工商业社会。 

             这一时期,郑观权与澳门的林东、谭东汉、谢冠豪,香港的郑楚良、黄华坚、梁东生、郑日庭等侨领乡亲建立起联系,通过侨领的人际网络,进一步发动港澳同胞回乡创业。其中,成长在坦洲村社区的林东,是郑观权的重要联系人之一。他的加入,成为坦洲镇尤其是坦洲村社区城镇化进程中的重要力量。 

             上世纪90年代,在林东的发动下,残破多年的坦洲镇中心小学迁址重建,林东义子谢冠豪以及一批同胞乡亲捐出1600余万元,建成了当时少有的、配备大量高规格设施的现代化小学,学校更名为“林东小学”。 

             “林东小学直接带动了坦洲镇全镇的教育文化事业的发展。”方向东说。如今,坦洲村社区已经成为坦洲镇教育文化中心,除林东小学外,中山市第一中学教育集团坦洲中学、坦洲实验中学、中山市现代职业技术学校坦洲校区等教育机构均坐落坦洲村社区。 

            水连岐澳汇新流 

             今天的坦洲村社区,马路上常见来自广州、珠海、东莞、深圳、香港、澳门等多地车辆。港澳企业在这里办厂,珠海上班族在这里定居,大湾区各地食客在这里打卡美食。 

             当人气不断集聚,坦洲村社区也啔动了新的规划。坦洲村社区党委书记陈维汉介绍,社区正计划整理村史、侨史记录,对“老街老井”进行改造提升,活化历史建筑,目前已经开放了一间民俗馆。同样位于社区内,由侨胞于2000年参与捐建的坦洲镇侨联大楼也即将改造升级。 

             除了梳理历史文化、改造历史建筑,坦洲村社区环山而建的地理格局,让“绿美”也成为社区提升风貌的关键词。目前,坦洲村社区正广泛发动乡村振兴促进会、企业、港澳台同胞、海内外侨胞等社会爱心力量开展林木认捐,筹集乡村绿化资金,种植宫粉紫荆、樟树、凤凰木、细叶榕树等树种。 

             坦洲山公园在近年新建了350级的健康步道,步道两侧竖立着健康教育宣传栏、行走台阶数和能量消耗卡路里提示牌。当地传说中的祥福之地,如今更成为集观光游憩、教育科普、运动休闲为一体的打卡点。 

             公洲新涌的一河两岸也被打造成风光带,河边砌石筑栏,河两岸栽种花草,让原本脏乱的河道成了村民饭后漫步的好地方。 

             闲适的生活节奏、恬美的居住环境,唤起海外游子的乡愁。“已经有一些港澳和海外乡亲回来创业了,他们在坦洲老街开了简餐店、咖啡厅、渔钓体验店,还有一些人回来重新装修了祖屋。”陈维汉介绍。 

             与此同时,以林东为代表的同胞乡亲,也在持续为家乡的发展发光发热。 

             2015年,中山林东慈善基金会正式成立,不仅为坦洲镇及中山市的公共事业筹集善款,还在全国范围内帮助留守儿童、支援受灾地区、捐赠防疫物资等。如今,林东孙媳妇张玉凤接过接力棒,担任基金会负责人,延续着林东的善行:“林东先生在港澳还有很多义子义女,一直在帮忙筹集资金,送回内地帮助有需要的人。” 

             西江奔流入海,四海聚于坦洲。今天的坦洲村社区既得“生意”,也有“生活”,在岐澳之间、山水格局下生生不息。 

            特写 

            林东小学背后的华侨“啔智”决心: 

            “自己没上过学 

            想让更多孩子有学上” 

             “北有永康,南有林东”,说的是中山的两所知名小学——北部小榄镇的永康小学和南部坦洲镇的林东小学。前者出自全省首个“亿元村”永宁社区,后者则出自坦洲村社区。 

             之所以闻名于世,主要是林东小学建成时的影响力和社会意义——在上世纪90年代,就有一座占地超80亩、耗资1600余万元、拥有“放在今天也不过时”的现代化教学设备的小学。 

             这所学校,源于坦洲社区一位老华侨的“啔智”决心。 

             “我父亲一辈子都在说,自己没有上过学,想让更多孩子有学上。”林冠标的父亲,便是林东小学的发起人、知名慈善家、坦洲村社区的澳门乡亲林东。 

             改革开放后,从坦洲村社区赴澳门发展的林东,逐渐在侨胞乡亲之间积累起人脉,并常常发动他们支援家乡建设。上世纪90年代,当坦洲镇提出要迁址重建坦洲镇中心小学时,林东一口答应。 

             “当时,父亲说要建一所‘现代化’的学校。很多人都嘲笑他,因为在那个年代,一个没上过学的文盲能说出‘现代化’三个字,本身就很稀奇。”林冠标说。 

             林东并没有因流言蜚语而止步,而是立刻和坦洲镇的领导干部们一起考察新校址。 

             起初,林东被带到一处20亩的空地上。“我父亲看到那块地之后就说:‘不行不行,太小了!这么点地怎么能建好学校?’坦洲镇的领导很惊讶,他们觉得当时的学校占地都差不多这个面积。但父亲还是坚持要更大的空间,所以他们又去了一个80多亩的空地。到现场看完场地后,我父亲很满意:‘就这里了!’”林冠标回忆。 

             听闻林东要建学校,林东义子谢冠豪备受鼓舞,出资1500万元,几乎包揽了建校的全部费用。“我在澳门认识他时,就被他到处施善的事迹打动了。很多得到过林东先生帮助的人,也很乐意帮忙。”谢冠豪说。 

             1994年,全新的坦洲镇中心小学开工建设,并在1996年建成,配备400米8跑道运动场、10泳道标准游泳池、二十多间功能室,并聘请大学毕业生执教,一时成为全中山甚至全国范围内的“顶级配置”小学。 

             为纪念林东的善行,坦洲镇中心小学更名为“坦洲镇林东小学”。原坦洲理工学校校长、学者方向东表示,林东小学建设超前,建校将近30年都没有重建过,很多设施时至今日也不过时。 

             “林东小学开了个头,后面有了更大的影响。”谢冠豪说,捐建林东小学的善行,让更多港澳及全球同胞加入林东发起的慈善活动之中。如今,林东小学既是坦洲镇教育事业的“地标”,更成为侨胞乡亲弘扬善行的具化象征。 

            声音 

            广东历史学会副会长胡波: 

            用好侨力,为地方发展引智引资 

             “我感到震惊、震撼。”参观完位于中山市坦洲镇的林东小学,广东历史学会副会长胡波感叹:“这所学校可以说是有着高水平的办学理念,和高规格、高起点的设计理念。建校30年后的今天,我们依然能够感受前卫的规划,充分考虑了学生德智体美劳的全面发展。” 

             得益于完善的基础设施,如今的林东小学在文化教育之外,其多项体育教学名列广东省、中山市前列。胡波认为,林东小学如同一个标杆,对中山市乃至广东省的中小学教育事业发展具有推动作用,使得更多学校去学习、超越林东小学。 

             胡波表示,重视教育是华侨的共同特点,但在当年能够捐赠1500万元建校,是一笔少见的大投入。“他们出外闯荡,见多识广,都明白社会文明进步靠人才的道理。但每个人的投入力量不一样,林东小学是靠慈善事业建成的。这种情怀是值得学生们学习的,对他们的影响是润物细无声的。” 

             胡波认为,个人捐款的力量有限,慈善事业更重要的是要发动全社会力量:“就像中山走了三十多年的慈善万人行,是民间参与、老百姓们自己的行为。林东先生后来成立基金会,引起社会的关注、让更多人参与,这个才是做慈善事业的根本目的。” 

             在胡波看来,学校的建成,也有赖于当地政府和侨胞乡亲“一拍即合,心心相印”:“当地领导干部积极作为,主动与港澳和海外乡亲对接、交朋友,为地方发展引智引资。政府愿意拿出这么大一块地建学校,也足以见得他们对中小学教育的重视。”(南方日报 陈少宏 叶志文) 

一群留学生的中华白海豚之约 

             “看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。” 

             8月15日,一群来自不同国家的留学生, 

             来到湛江雷州湾海域, 

             赴一场和白海豚的浪漫约会。 

             灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。 

             经过一番寻找, 

             一群白海豚出现在众人眼前。 

             蓝天碧海中, 

             白海豚时而跃水嬉戏, 

             时而潜泳穿梭, 

             与大自然和谐共舞, 

             看上去十分自在惬意。 

             留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。 

             看到中华白海豚出现, 

             留学生们不禁雀跃地欢呼着, 

             纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。 

             来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。 

             “太可爱了!” 

             来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie) 

             拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友, 

             “白海豚能够生活在这里, 

             说明湛江的生态环境很好, 

             看见这些中华白海豚, 

             是湛江给我们的礼物。” 

             一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。 

             “我本来以为只能看到一两只, 

             但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。” 

             来自厄瓜多尔的 

             留学生贺沛霖(David Cobo)说, 

             “人和动物互相尊重是非常重要的, 

             这次经历会让我终生难忘。” 

             留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。 

             来自白俄罗斯的罗娜(Alena), 

             目前正在广东外语外贸大学攻读博士, 

             平常特别喜欢中国文化。 

             她表示:“保护动物是全人类共同的责任, 

             湛江保护好白海豚, 

             肯定会对地球上其他物种有好的影响。” 

             湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。 

             “天人合一、万物并育” 

             留学生茱莉(Julie)在接受采访时, 

             还提到了一句中国古语, 

             她在学习中文时了解到, 

             这句话阐释了, 

             尊重自然、顺应自然、保护自然的 

             生态文明理念。 

             湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。 

             “中国的传统文化和生态保护, 

             给我留下了深刻的印象, 

             这些生态理念, 

             反映了全世界共同的价值观。” 

             来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。 

             中华白海豚被称为“海上大熊猫”, 

             被列为国家一级野生保护动物。 

             目前,中华白海豚全球数量仅约6000头, 

             广东共有6个中华白海豚自然保护区, 

             是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

             中华白海豚在船只旁游弋。 

             湛江雷州湾海域, 

             畅游着近千条中华白海豚, 

             是世界第二大中华白海豚种群。 

             观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。 

             保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事, 

             是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。 

             为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量, 

             中国正在继续“多样性”努力。 

             南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇 

             撰文:张迪 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

       - THE END - 

       (转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区聘请高新代办二师傅马上到八月十八日。电话 ☎️  069912685909 

维也纳22区中餐馆诚聘 跑堂,半跑。电话:0699-12685909 

找大师傅:工资4000或4200,中午快餐,有六个菜、炸、炒兼下午备料切肉、再炒几个单点,晚上大约七点左右下班。 

联系电话:06769229625 

中文驾校班又开课啦! 

奥地利独家中德双语题库app(另外收费)!全程中文理论华人资深教练教学。拟定于2024年5月15日正式开始,16节课内可完成所有理论课程,全程中文授课。 

套餐费用2100欧元。为您服务的细则有: 

1、套餐费用:理论考试费用+路考费用+中文路驾18节课(包含高速公路和夜间驾驶)。 

2、理论课时间:5月15日到6月10日,每周一到周五早上8点20到9点50。 

3、提供中文陪考服务并有免费观摩一次教学的机会。 

4、学习地址(驾校):Währinger Gürtel 41, 1180 Wien。另提供理论补习课,每题逐一分析。 

根据以往本人的工作业绩可知:这套东西您学完,考试的时候,如果不是紧张过度,发挥失常都可以通过。 

PS:学费一次付清的学员可以免费赠送书籍以及学习APP(德语),名额有限请抓紧时间报名,先到先得! 

若您有国内驾照可陪同上路练习、考试(费用另付)。可以陪您全程去交通局办理考试手续(另外收费)。 

联系电话:+4367762953188 

微信:revolution008 

文章编号: dc247bdf1a51706743bcc151deb17cda
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛◆私家团】北海涠洲岛双飞五天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2024-09-02 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247699111&idx=2&sn=3a050a06cf6d61b7225b92113e944426

客服电话❤抢购热线:13817044257❤抢购热线:18501770570❤抢购热线:021-56572720

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店北海荣聚盛大酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。

班期及价格

双飞5天8月15/22日成人:4699元/人儿童:3899元/人8月29日9月5/12/19日10月10日成人:4099元/人儿童:3499元/人参考航班时间上海北海往返双飞5天上海-北海 MU6619/07:20--10:05 浦东T1北海-上海 MU6620/10:55--14:00 浦东T1

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。

行程路线图

每日简程

心动亮点

私家小团疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球!

私享专团岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景

北海银滩银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

奢享住宿

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★

北海荣聚盛大酒店酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食!

行程详细介绍

第一天:上海—北海

★餐食|不含餐★住宿|北海网评四钻酒店客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。

第二天:北海—涠洲岛

★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛精品客栈早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片!赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天:涠洲岛—北海

★餐食|含早餐★住宿|北海网评四钻酒店早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街,是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐:源生食府川菜,海鲜-百年老街人气榜第2名,大众点评5分,人均59元。位于老街,不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃,也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼,回锅肉,清蒸石斑鱼,蒜蓉粉丝蒸扇贝,麻婆豆腐,橄榄肉沫四季豆,三文鱼刺身,咸鱼茄子煲等。

第五天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|无统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。

行程标准1住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。2用餐:含1正4早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。3用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。4其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。

费用说明1费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。2费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。4婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元!5门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。

重要提示

(向上滑动查看内容)1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解!2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还;3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。

以上行程供参考,以实际签约为准!

客服电话

❤抢购热线:13817044257

❤抢购热线:18501770570

❤抢购热线:021-56572720

浦东线下网点

上海市浦东新区金高路1296弄6号

更多服务网点即将。。。

文章编号: 88cfcb7e18818ff59646400cc60c5b15
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9月的第一份惊喜,是这群“海上小精灵”给的!) 2024-09-02 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247622075&idx=6&sn=a32d05adbd2ec05f14679194bf67c02c

9月的第一天 

天朗风清的南澳岛 

湛蓝的海水在阳光下闪闪烁烁 

中午时分 

一群中华白海豚 

突然出现在南澳前江海域上 

“是海豚吗?是海豚!”

小精灵们的突然到访 

让游人惊喜万分 

纷纷掏出手机全程跟拍 

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

目前,全球数量仅约6000头 

广东是全国中华白海豚 

分布最密集的区域 

共有6个中华白海豚自然保护区 

△市民拍摄到的中华白海豚。 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

△2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的中华白海豚。 

小精灵们时而翻滚跃出海面

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

△2021年3月28日,汕头海域,萌萌的粉红中华白海豚 

△2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚再次光临汕头

中华白海豚被称为 

衡量海洋生态环境的"活指标" 

中华白海豚频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证! 

保护中华白海豚 

是践行尊重自然、顺应自然 

保护自然生态的文明理念 

保护中华白海豚及其栖息地 

则是擦亮“绿美汕头”的城市名片 

实现人与自然和谐共生的 

重要一环 

海之精灵的神秘舞会 

让你心动了吗? 

快来汕头 

与中华白海豚“浪漫邂逅” 

    版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

   采制审核/盛 珩 昕 刚 

   文字/陈晓敏  高馥珣 

   部分图源来自网络 

    编辑/齐薇 

    校对/汝悦 

    编审/媛  刚 

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心 

文章编号: cb83e96ac0f1cbad24ff03f00f0867ae
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (昨日中午时分,南澳前江海域突然出现一群中华白海豚) 2024-09-02 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247705228&idx=1&sn=e8ee33efe743a25ed3d2a7083850d1b4

△市民拍摄到的中华白海豚。 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

△2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的中华白海豚。 

小精灵们时而翻滚跃出海面

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

△2021年3月28日,汕头海域,萌萌的粉红中华白海豚 

△2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚再次光临汕头

海之精灵的神秘舞会 

让你心动了吗? 

快来汕头 

与中华白海豚“浪漫邂逅” 

     来源丨汕头融媒集团 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 9f23340660fa5a8c0a91f42914af21bc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【潮汕早知道】揭阳潮汕国际机场暑运旅客接送创新高;汕头站新建工程进入倒计时,一期即将于今年九月投入运营。) 2024-09-02 新潮趣   新潮趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU3MDc2Mg==&mid=2247484397&idx=1&sn=2b40f6ff0c26e2f9f06d9fc8e1948da7

  潮汕 

中秋假期火车票今日开售 

随着中秋节的临近,从今日开始,铁路12306等渠道正式开售中秋假期火车票。自9月1日起,旅客可购买假期首日的火车票,以此类推。同时提供购票日历和购票提示,帮助旅客了解不同车站的开售时间及查询不同车次的票价。 

  揭阳 

揭阳潮汕国际机场暑运旅客接送创新高 

揭阳潮汕国际机场在暑运期间共接送旅客超过159万人次,同比增长12.3%,创下历年新高。机场优化航班安排,增加运力投放,并加强服务保障工作,提供便捷出行。针对雷雨天气,机场制定保障措施和应急预案。服务升级举措旨在打造安全舒适的出行环境。 

揭阳广百落幕,网友回忆十五载岁月 

近日,揭阳的广百广场结束营业,引起网友热议。这家百货公司自2009年进驻揭阳以来,曾填补本地大型零售百货商场的空白,成为粤东消费者的购物场所。但随着商业模式的变化和新兴商业综合体的兴起,广百的经营状况不佳。虽然广百退出市场,但在许多市民心中留下了深刻印象。 

进贤门大桥女生轻生事件被成功救起 

近日,广东揭阳进贤门大桥发生一起疑似轻生事件,两名女生在桥上疑似跳河轻生。幸运的是,她们被热心人士及时发现并成功救起。目前具体情况尚待官方公布。这起事件提醒我们珍惜生命,理性面对困境。 

男子酒后睡一觉仍被查出醉驾 

近日揭西交警查获一起因隔夜酒导致酒驾的案例。男子头晚喝酒至凌晨,睡一觉后第二天上午被查出酒精含量高达294mg/100ml,涉嫌醉驾。民警提醒,睡醒不等于酒醒,酒精检测主要看含量,而不是时间。该事件警示驾驶员应警惕隔夜酒可能导致的违法情况。 

  汕头 

汕头站新建工程进入倒计时,一期即将于今年九月投入运营。 

关于汕头新建铁路站点的相关进展。新建汕头站是国家高铁网络的重要节点,目前各项工程已完成验收,进入开通的最后冲刺阶段。一期工程将于今年九月投入运营,为旅客提供更加优质的出行服务。该站位于汕头市龙湖区,是多条铁路线路的交汇点。 

中华白海豚惊喜现身汕头南澳岛海域 

9月第一天,南澳岛海域出现一群中华白海豚,引起游人惊喜。这些国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量稀少。它们在汕头多个海域频频出现,是海洋生态环境的活指标,也是汕头水质改善的见证。呼吁保护中华白海豚及其栖息地,实现人与自然和谐共生。 

  潮州 

潮州韩江河道的无主抽砂船只认领公告 

潮州市水务局联合相关部门在韩江河段查获两艘涉嫌盗采河砂的无主抽砂船只。两艘船只分别在2014年和2017年被暂扣在澄海区。现发出认领公告,要求船只所有人或相关权利人在30日内持证明认领船只并接受调查,逾期将依法处置。公告附有联系人、电话和地址以及无主抽砂船只照片。 

潮州湘桥区停电计划通知 

潮州湘桥供电局发布停电通知,自2024年9月3日至9月27日,对湘桥区多个区域进行停电检修。涉及多个线路和台区,包括碧桂园、市政沥青场、意溪等。请用户留意停电时间和范围,做好应对准备。 

更多阅读 

朋友们可以点关注,不会错过每日最新资讯! 

文章编号: 33614a28437c292f29976d7273c9ba13
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (对不起,我要去珠海了!) 2024-09-01 珠海科技学院   珠海科技学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMTAxMA==&mid=2649706022&idx=1&sn=b0dbc3165140e4ab80fbaae0686d33c9

来珠海上学 

有哪些不可拒绝的理由? 

珠科坐落于珠海市金湾区 

这是一座什么样的城市呢? 

     ▲点击跳转链接《你好,我叫金湾,这是我的最新简历》 

珠海毗邻港澳 

珠科在地理位置优越之余 

还拥有横跨海陆空的三大交通线 

不论是节假日快乐出行 

还是到境外高校交流学习 

都有得天独厚的条件! 

今天为你奉上 

超全超真实超City的全方位指南 

▼

被椰林环抱,海风拂面 

校园里的风光美不胜收 

         

如此优美的校园 

坐落在一个同样秀丽的城市 

      说到自然风光 

      金湾区的金湖公园 

      拥有全珠海最大单体湖 

         

      在金湾区 

      风景独特的湿地公园 

      每年都吸引各种 

      珍稀候鸟和白海豚 

      在此栖息 

         

      你还可以在被誉为“天空之镜”的 

      横石基沙滩 

      欣赏一场浪漫的日落 

      如果说大海是珠海 

      送给人们的浪漫 

      那么就在情侣路边走走吧 

      吹吹咸湿的海风 

      听浪花拍打礁石发出的 

      清脆声响 

一条55公里的路 

汇集了草地、大海、沙滩 

以及各种各样标志性的建筑 

  

日月贝像一颗璀璨的珍珠般 

坐落在野狸岛上 

它作为珠海大剧院 

上演了成千上百场演出 

纯白的灯塔矗立于海边 

象征着爱情的美丽与浪漫 

在这里寄出一张明信片 

与好友分享这份诗意 

珠海渔女双手高擎着 

一颗浑圆的珍珠宝物 

领戴珍珠 身披渔网 

整个雕塑的神态栩栩如生 

走过沙滩 

跨入迷人的海岛 

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛 

等十多座岛屿 

紧紧地将珠海市区包围 

绿茵草地与花香作伴 

珠海的休闲惬意 

尽在此处体现 

红花山公园、海滨公园 

景山公园、香山湖公园等公园 

总会传来欢声笑语 

如果你钟爱徒步 

小三浪千万不要错过 

从海岸出发 

最后俯瞰无边大海 

不过山路陡峭 

一定要注意安全 

▼ 

学校毗邻港澳,通关便捷 

随着城轨上新 

从珠海机场站、三灶东站 

坐珠机城际二期城轨到横琴站 

可衔接澳门轻轨 

从珠科到澳门如此便捷! 

     ▲点击跳转推送 

     《城轨上新 

     ! 

     学校将直通澳门! 

     》 

      如果你对港澳旅行感兴趣 

      这些地方可千万不能错过 

      被誉为“新世界七大奇迹”之一的 

      港珠澳大桥 

      是世界上最长的跨海大桥 

      沿途可观赏壮丽的海景 

      三座不同造型的桥塔 

      以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

      与自然环境相得益彰 

香港或许是摩天大楼的森林 

或许是自由的代名词 

每个人心中对香港 

都有不同的定义 

你可以在香港的街头巷尾 

漫步于历史与未来的交错之间 

感受着这座城市独有的节奏 

或前往集齐了 

各种吃喝玩乐的尖咀沙 

不仅有特色小吃带来味觉盛宴 

还有各大商场满足购物欲 

天色渐暗后 

维多利亚港的夜景 

如同梦境般绚丽夺目 

站在海运观点的观景台上 

远眺对岸灯火阑珊 

仿佛与这座城市有了某种神秘的连接 

如果你还有一个童话梦 

香港迪士尼乐园 

肯定是不能错过 

每晚八点的烟花 

为香港的夜空点缀星光 

从拱北口岸出发 

只要步行二十分钟 

就能抵达澳门 

  

这是一座 

适合Citywalk的城市 

用脚步丈量大地 

谈笑间就能到达下个地点 

欧式风格的建筑物 

在澳门随处可见 

在伦敦人、威尼斯人和巴黎人打卡 

让你无需出国 

就能一秒穿越到国外 

等夜幕降临时 

去在新濠影汇乘坐 

全球最大的空中8字摩天轮 

鸟瞰澳门的繁华夜景 

如果想要感受澳门 

独有的历史魅力 

那就到大三巴、澳门博物馆 

和玫瑰圣母堂逛一逛吧 

想要品尝澳门的美食 

总要走进老街小巷 

官也街里的瓦煲咖啡 

晶莹剔透的卤牛杂 

都值得一试 

值得一提的是 

学校还和澳门高校合作紧密 

不仅有暑期班交流项目 

还有硕士生保荐资格 

和澳门科技大学、澳门城市大学、 

澳门旅游大学、澳门圣若瑟大学 

签署战略合作协议 

近年来400多名应届毕业生 

成功保荐至澳门科技大学 

未来,或许是你的研学升学不二之选 

▼ 

      珠科的食堂 

      涵盖了五湖四海之佳肴 

      一直被称为“别人家的食堂” 

        

走出校园食堂 

来到南门外 

      热闹喧哗的小吃街 

      琳琅满目的小吃摊 

      藏在巷里的宝藏店铺 

      封藏着多少岁月的记忆 

      除学校附近 

      外面到底还有啥好吃的呢? 

如果你爱夜市的喧嚣 

那么金湾区的这几个夜市 

你一定不能错过 

  

来了珠海怎能不吃海鲜 

根据时令的变换 

不同种类的海鲜总会 

带来“盲盒”一般的惊喜 

无论是清蒸炖煮还是红烧 

样样都鲜美可口 

让人欲罢不能 

粤菜作为八大菜系之一 

力求清而不淡、鲜而不俗 

白切鸡、烧鹅、粥底火锅 

以及丰富的早茶文化 

道道皆是经典 

作为唐家本土特色小吃 

茶果花色款式繁多 

咸甜口味一应俱全 

甜蜜的口感老少皆宜 

碳水在甜蜜发酵 

嫩滑的古法双皮奶 

口感浓郁的糖不甩 

传统甜品总是不出差错 

▼ 

沿着学校五公里海岸线一路走来 

就能看到亚洲单体面积最大图书馆之一 

在这里学习何尝不是一种享受 

在校内 

你不仅能参加 

中华优秀传统文化节 

听潮州大锣鼓 

鼓声铿锵 

看潮汕英歌舞 

舞姿潇洒 

      还可以在国学院 

      足不出户 

      体验来自全国各地的非遗技艺 

不过求知若渴的小伙伴 

还想要实地感受历史的气息 

这里就有许多百年传奇 

等你来发现 

      在学校的附近 

      金湾区“三馆一中心” 

      的文化新地标 

      渐渐映入眼帘 

      文化馆、图书馆 

      博物馆和艺术中心 

      每一个都值得我们探索  

伫立海边的珠海博物馆 

是历史爱好者的必来之地 

在场馆宏大的布景里 

你不仅能看见传统的更迭 

还能感受特区的飞跃 

圆明新园以北京圆明园 

焚烧前的建筑为原稿 

选择圆明园40景中的18个景点 

按1:1的比例建造 

展露出皇家园林的恢弘气势 

说起山房路与会同村 

总让人感到 

“偷得浮生半日闲” 

沿着唐家古镇一路走去 

宗祠庙宇或房屋 

仍保持着最初的模样 

依稀能看见那段繁华的曾经 

拥有百年历史斗门旧街 

随便一拍就是复古大片 

融合了中西方风格的建筑 

口碑地道的小吃美食 

在这儿仍代代传承 

千年古庙金台寺 

前眺崖门海口 

后枕黄杨主峰 

门庭一泓碧绿湖水 

让人在静谧中感受佛意 

▼ 

      作为同学们的知心人 

      珠科内的设施做到了一应俱全 

      不仅有运动设施、家居超市、零食小店 

      满足你的生活需求 

      还有麦当劳、肯德基、海底捞、 

      塔斯汀、霸王茶姬、瑞幸咖啡等 

      各大热门IP任你挑 

      堪称“金湾CBD” 

在商圈游乐方面 

      珠科临近金湾华发商都 

      打车不用20分钟就能到达 

这里聚集了 

娱乐、购物、餐饮为一体 

到夜晚的时候 

喷泉随着音乐节奏跳动 

既有氛围感也富有烟火气 

  

金湾区其余商圈 

也越发繁荣 

汇华KingOne、邻里汇 

正光广场 

文德广场和钰海国际 

都等着你来光顾 

香洲区的富华里 

华发商都、优特汇购物中心 

不仅集齐了各大品牌 

不少“网红”餐厅也驻入于此 

绝对是同学们假期闲逛的不二选择 

在珠海也能逛山姆 

它位于印象城内 

提供会员精选的 

国内外品牌商品 

分量太大建议 

跟舍友们拼起来哦 

除此之外 

位于香洲区横琴镇的 

珠海长隆海洋王国 

集海洋动物、马戏演出 

游乐设施为一体 

是同学们放假游玩的好去处 

而北山村 

既有斑驳的光阴历史 

也有年轻的活力律动 

青砖灰瓦 蜿蜒小巷 

藏着无数文艺小店 

▼ 

来了珠科 

出行交通更不用愁 

校园内随处可见的青桔单车 

准时准点到达的校园巴士 

总是助你一路畅行 

       再看看校外 

       不仅附近就是珠海机场 

       而且被喻为 

       “海上最美车站”的三灶东站 

       距离珠科仅为422米 

       除此之外 

       还有公交、机场大巴、单车等 

       多样化选择 

  

       值得注意的是 

       金湾区的“千万级机场” 

       珠海金湾机场T2航站楼 

       预计2025年啔用 

       你爱的大机场即将到来! 

在学校东门站点 

你还能感受1元公交 

沿着大海而行 

无论多远都能到达 

此外 

学校内还有机场大巴 

绑定高校验证后 

即可半价优惠出行 

在南门的前方 

是珠海城轨——三灶东站 

从这儿乘坐列车 

三十分钟就可到达珠海站 

十四分钟到达横琴站 

沿途窗外还能将海景 

收入眼中 

▼ 

做攻略太麻烦? 

小编召集各方朋友 

为萌新们整理了五种不同路线 

总有一种适合你 

  

▼ 

看到这里 

下半年的假期想好去哪儿玩了吗 

在珠科学习生活的四年时光里 

还有许多未知的打卡地 

等你来探索发现 

  

#快来交出你的私藏 

珠海游玩路线吧! 

         

     来源 SOURCE 

    珠海金湾、珠海发布 

    可爱的珠科人 

     撰文 WRITER 

    胡靖雯 

     排版 EDITOR 

    李欣瞳 

     责编 RESPONSIBLE EDITOR 

初审:林悦、郑薇 

复审:陈宇、林志扬 

终审:郑润真、汤义和 

     版权 COPYRIGHT 

    图文由@珠海科技学院 新媒体中心 编辑整理,如需转载,请与工作人员取得联系。 

           点击在看 

           畅游珠海 

文章编号: a11efb14e97ab705d5e4afe850a96094
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (来了!逛吃发呆团,潮汕5日游...) 2024-09-01 开元心旅行   开元心旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247554156&idx=1&sn=9c3e62a9755f9c1a045d4de3704b80cc

简 版 行 程 

团 期 及 费 用 

集合地点:汕头 

散团地点:潮州 

满6人成团,12人封团(12周岁以下不计) 

———— 发班时间:9月21日、10月26日 

成人:3350元/人 

小娃:1250元/人 

中娃:1350元/人 

大娃:1850元/人 

*单房差:890元/位

*每个家庭第二名12周岁以下儿童需另补车位费450元/位 

儿童费用说明 

免车位费小娃1.2米以内:1250元/人(不占床、早餐自理,含正餐+海牧体验+帆船出海项目) 

免车位费中娃 1.2米以上-12周岁以下:1350元/人(不占床、早餐自理,含正餐+儿童门票及体验项目) 

大娃 12-17周岁:1850元/人(不占床、早餐自理,含正餐+学生门票及体验项目+车费) 

备注:默认酒店的每间房费,会分摊至两位客户,所以如果出现奇数时,需要安排三人间或与其他陌生人拼房。这两点都无法达成时,需要补单房差。 

行 程 亮 点 

住 宿 安 排 

详 细 行 程 

1 

Day 1 

汕头集合,自由活动 

从天南海北乘交通工具,前往美丽的汕头,我社将安排管家提供接机/站服务。 

2 

Day 2 

礐石风景区-潮汕历史文化博览中心 

-小公园&汕头老城-美食街 

早餐后乘车(车程约30分钟)前往【潮汕历史文化博览中心】(游览时间约1.5小时),博览中心的建筑将潮汕当地的特色巧妙融合,又面向汕头海湾,体现“山海交融”。潮汕是著名的侨乡,侨文化是潮汕文化重要组成部分。走进潮汕华侨博物馆,一幅幅珍贵的照片,一件件历史实物,展示了潮汕地区极具特色的非遗文化,潮汕祠堂大门、各类潮汕木雕、瓷器、刺绣等展品琳琅满目。英歌舞——潮汕地区英歌舞集畲歌 、戏剧、舞蹈、武术于一体,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。 

后游览【礐石风景名胜区】(游览时间约1.5小时),景区位于榕江江畔,景区内遍布奇峰异石,加上海景的风情相伴,形成了汕头自然景色与人文景观相辅相成的风景名胜区。 

后游览结束,午餐时间。 

餐后赴【小公园&汕头老城】(游览时间约3小时),汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。 

汕头老城在汕头市榕江北岸的旧城区,从汕头西堤码头到外马路口的1公里路,云集着大量建于20世纪初期的建筑,这就是汕头老城。马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的店铺、略显芜杂的街道,以及门窗附近古朴的装饰花纹,都无不透露着汕头老城独特的历史风情。 

后前往【非遗美食街】(游览时间约1小时),古老的骑楼建筑,骑楼上形色各异的招牌,古风又潮汕特色的门面,记者走进汕头镇邦美食街看到,20多家具有潮汕特色的餐饮“老字号”顾客盈门,食客排着长队。走在这条百年商业老街上,让人们仿佛置身于20世纪30年代的老汕头。短短的骑楼街区汇聚了潮汕独有的卤鹅、牛肉丸、砂锅粥、蚝烙、打冷、薄壳、潮汕肠粉、鱼丸、双烹粽、落汤钱等。 

游览结束前往酒店入住,车程约20分钟。 

3 

Day 3 

长山尾灯塔·啔航广场-南澳总兵府-海牧体验 

-自然之门-清澳湾 

早餐后乘车(车程约1.5小时)抵达南澳岛,这里北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

上岛后前往【长山尾灯塔·啔航广场】(游览时间约30分钟),长山尾灯塔也被称为啔航广场灯塔,位于南澳岛的南澳大桥旁,鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比,旁边的啔航广场是位于南澳岛西部长山尾的一个综合性设施。  

后乘车(车程约40分钟)【南澳总兵府】(参观时间约30分钟),总兵府是明清时代南澳总兵的衙署,总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。此外,府前还有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛,相传明朝末年郑成功曾在树下讲演。所以这树后人又称“招兵树”。 

随后乘车(车程约10分钟)到达【白鹭湾】,白鹭湾是一个自然美景的绝佳之地。这里不仅是自治区红树林自然保护区,也是白鹭的家园,提供了亲近自然的机会。 

游览结束,午餐时间。 

餐后进行海牧体验(体验时间约1.5小时),南澳岛是广东省规模最大的生蚝养殖基地,南澳生蚝又称太平洋牡蛎,让我们一起乘船出海观光,看彩虹万亩牧场,体验撬吃生蚝的乐趣。 

稍后乘车(车程约30分钟)游览【青澳湾.自然之门】(游览时间约2小时),青澳湾对汕头而言,就如同亚龙湾之于三亚,这段位于汕头南澳岛东侧的海湾,很容易给人留下好印象。它的海水透蓝、沙质细腻,是整个南澳岛较为漂亮的海湾,也是很多人来南澳的目的地。位于这的“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。图为游客游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

4 

Day 4 

南澳岛(帆船出海)-陈慈黉故居-韩文公祠 

-广济桥-潮州古城 

早餐后乘车(车程约30分钟)抵达至港口体验【帆船出海】(体验时间约30分钟,具体视天气变化),乘帆船出海,感受南澳风光。 

游览结束,午餐时间。 

午餐后乘车(车程约20分钟)参观【陈慈黉故居】(参观时间约1小时),这里是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧,以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。 

后乘车(车程约20分钟)参观【韩文公祠】(游览时间约1小时),始建于北宋咸平二年(公元999年),最初建在金山,后来迁到州南七里,韩祠现存有历代官员文人所留下的37块石刻。韩愈在潮州期间祭鳄释婢,兴学劝农,历代潮人都很怀念他的功绩,韩祠内有一块碑刻:"若无韩夫子,人心尚草菜。"便是对他极高的评价。 

随后前往【广济桥】(游览时间约40分钟),俗话说“到潮不到桥,枉费走一遭”。在潮州,有一座古老的桥穿江而过。伫立千年,数经重建的广济桥,与洛阳桥、卢沟桥、赵州桥并称中国四大古桥,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

稍后移步至【潮州古城】(游览时间约1.5小时),潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 如同韩江母亲河,千百年来奔流不息,潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物,无不是引发潮人共鸣的精神印记。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

5 

Day 5 

汕头散团 

早餐后根据您的航班或高铁时间自行返回温暖的家,结束愉快的潮汕南澳之旅! 

费 用 说 明 

费用包含

14. 大交通:往返汕头潮州的大交通不含。

15. 微信公众号 -  (开学典礼丨通山达海,“汕”耀未来!) 2024-09-01 汕大青年   汕大青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI1NzU1Nw==&mid=2247515880&idx=1&sn=1f225ca50881dc935d3aed22739530d4

2024年9月1日上午八点，汕头大学2024年开学典礼暨开学第一课在东海岸校区顺利举行，桑浦山校区开设直播分会场。校党委副书记、校长郝志峰教授，校纪委书记冯兴雷，副校长喻洪，副校长陈敏教授，副校长刘文华教授，副校长胡忠教授出席典礼。活动由校党委副书记周镇松主持。

2024年是新中国成立75周年，是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年，也是实施教育强国建设规划纲要的开局之年。今天，来自五湖四海的新生力量站在新的起点上，开啔新航程。周镇松由衷地说道：“桑浦山下、东海岸边迎来了来自全球各地的新汕大人，很高兴你们选择了汕大，与汕大同进步，创辉煌。”他对新生表示热烈欢迎，随后宣布汕头大学2024年开学典礼暨开学第一课正式开始。

升旗仪式

“请全体肃立，出国旗，行注目礼。”国旗护卫队队员们昂首挺胸，步伐铿锵有力，整齐划一地踏着正步，将五星红旗庄重地护送至升旗台。伴随激昂的国歌声，在全场庄严的注目礼中，五星红旗冉冉升起。

新生戴校徽暨宣誓仪式

新生们将校徽佩戴在胸前，带着自豪感和责任感，正式成为“汕大人”。随后，在新生代表许易灿同学的带领下，全体新生举起右手，握拳宣誓，立志做一名有志、有识、有恒、有为的汕头大学优秀大学生！

教师代表发言

孙泽伟

2023-2024学年度

李嘉诚基金会卓越教学奖获得者

尊敬的各位领导、嘉宾，亲爱的同学们：

大家好！

金秋九月，山海相约；今天，我们欢聚在这座中国离海最近的大学校园，共同见证汕头大学2024年开学典礼这一庄严而又激动人心的时刻。首先，请允许我代表全体教师向莅临现场的每一位嘉宾，以及满怀梦想踏入这个学术殿堂的新汕大人表示最热烈的欢迎和最诚挚的祝福。

同学们，你们脚下的这块沃土，十几年前还是一面汪洋；你们宿舍窗外的这片海，是中华白海豚粤东种群的最美栖息地，放眼全世界，你们是真正能够在知识的“海洋”里畅游的幸运儿！汕头大学，这所年轻而充满活力的学府，自建校以来，一直秉承“团结、勤奋、求实、创新”的校训和“有志、有识、有恒、有为”的育人目标，培养了一批又一批拥有国际视野、家国情怀，有理想、有担当的青年才俊。他们或在科学领域中深耕细作，或在商业海洋里乘风破浪，或在人文殿堂上绽放光芒。而今天，这份光荣与梦想的接力棒，即将交到你们的手中——同学们，你们准备好了吗？

作为一名与你们一样，曾经站在人生新征程上迷茫的旅者，我想与大家分享几点如何走好大学之路的心得。《孙子兵法》云“谋定而后动，知止而有得”，古希腊哲学家苏格拉底也曾言“未经审视的人生不值得过”；同理，未经谋划的大学生活也难以收获成长；没有指南针的航行，终将迷失方向，没有计划的学习，也将事倍功半。希望同学们记住以下四点：

一、要明确目标。走好大学之路，首要的是要有明确的目标。一个清晰的目标会像灯塔一样指引我们前行。你可以问自己：我为什么选择这个专业？我希望在四年后成为什么样的人？我渴望学到哪些知识和技能？这些问题的答案，将成为你前进道路上的基石。

二、要学会学习。制定具体可行的学习计划至关重要，既要有宏观的规划，也要有微观的目标。同时，别忘了培养自己的软技能。在汕头大学的缔造者李嘉诚先生的成功故事中，我们不难发现，沟通能力、团队协作以及解决问题的能力，往往比单纯的专业知识更能决定一个人的成败。因此，加入社团、参与志愿活动、参加社会实践、甚至发起一个项目，都是提升这些技能的好方法。

三、要学会创新。时代在变，世界在变，唯有创新才能引领未来。要敢于质疑传统观念，勇于探索未知领域，积极拥抱变化，用创新的思维和行动去解决问题，去实现价值。在大学里，你们拥有尝试的自由，也有失败的权利。不要害怕犯错，因为正是这些经历造就了无数伟大的创新者。

四、要学会反思。大学之路不可能一马平川，可能会遇到各种预料之外的挑战，面对困难，要学会反思和调整。希望同学们能够用心去感受、去思考、去克服。用心参与每一次课堂讨论，用心完成每一个研究项目，用心体验校园生活的每一个细节。请记住，每一次用心的投入，都是自我成长的宝贵经历。

同学们，大学是一场旅行，规划好你的路线，欣赏着沿途风景，也不忘前行的目标；大学更是一本厚重的书，你们将是这本书的作者，每一天都在书写着属于自己的精彩章节。愿你们在汕头大学的舞台上，以青春的名义，啔航新征程，书写属于自己的青春华章。

最后，衷心祝愿各位同学在接下来的大学生活中取得优异的成绩，收获真挚的友谊，度过一段难忘且充实的时光。同时，我也预祝本次开学典礼圆满成功，愿我们所有人都能在新学年里开啔新篇章，创造新辉煌。

谢谢大家！祝福你们！

本科新生代表发言

杨林燕

2024级汉语言文学专业本科新生

尊敬的各位领导、敬爱的老师们、亲爱的同学们:

大家上午好！

我是来自2024级汉语言文学专业的新生杨林燕，非常荣幸能够作为本科生新生代表站在这里发言。

初次了解汕头大学时，我便被她的历史和理念深深吸引。汕头大学成立于1981年，致力于培养“有志、有识、有恒、有为”的优秀人才，拥有从本科到博士研究生的完整教育体系。团结友爱的同学、丰富多彩的社团、平易近人的老师，都充满着向上的朝气。校园真理巍然，人性管理与滨海风貌相得益彰，这些都激发了我们探索未知、追求真理的热情。来到汕大，是我们以行求知、追逐梦想的开端。在未来的四年里，我们将在这里生活、学习，也将与学校共同见证彼此的发展与进步。

踏入充满生机活力的汕头大学，我们对周围世界的好奇与探索的欲望，逐渐转化为我们求知的渴望。雏鸟学飞成长、蝴蝶破茧迎新，我们必须在求知的道路上不断前进，不破不立。求知是人类进步的源泉，它能帮助我们学习新知识，开拓新视野，避免陷入自我重复，实现认知的不断更新。在步入自主学习的阶段，求知恰好为我们提供了人生前进的内在动力。从咿呀学语的孩童到探寻知识宝藏的少年，我们心怀鸿鹄志，汕头大学是我们成长旅程中的一个重要中转站。在汕大我们遇见“水上智慧盒子”图书馆的书韵，聆听真理钟“格物致知，明德载道”的箴言，无一不在激励我们，以求知的心，打开新世界的大门，超越自我，成为心中所向往的那个人。学校经过四十多年栉风沐雨的奋斗，培养出了一代代“有志、有识、有恒、有为”的“汕大人”。作为新时代的青年力量和新一代的“汕大人”，我们更应厚植家国情怀，将个人的理想与国家的命运紧密相连，为建设更加美好的明天而努力。我们不仅要立志成为有知识、有能力的人才，更要将这份才华奉献给社会，奉献给国家，让我们的青春之花在祖国的大地上绽放得更加绚丽。

春光不等人，奋斗正当时。同学们，希望我们都能铭记汕头大学“团结、勤奋、求实、创新”的校训，秉持“建立自我、追求无我”的理念，在求知逐梦的道路上行健不息，在时代的洪流中奋勇向前。

最后，祝愿各位领导、老师工作顺利，身体健康；祝愿同学们万事如意，学业有成！

我的发言完毕，谢谢大家！

研究生新生代表发言

林芳

2024级硕士研究生新生

尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：

大家早上好！我是2024级研究生林芳，非常荣幸能够作为研究生新生代表在开学典礼上发言。首先，我谨代表全体新生，向精心筹备和出席此次开学典礼的每一位领导、老师以及给予我们热情帮助的学长、学姐们致以最诚挚的谢意！很开心能够和大家在汕头大学相遇，共啔新程！

甘苦交织，砺志精进。这八个字不仅是对我们过往求学经历的深刻总结，也是对未来研究生涯的坚定导向。我们来自五湖四海，带着各自的故事与梦想，在这片学术沃土上相聚。本科四年，我们孜孜不倦，汲取知识甘霖，自懵懂起步至渐有所成，点滴积累，稳步前行。每一步都凝聚着汗水与坚持，每一刻都见证着成长的足迹。我们或曾沐浴成功的阳光，感受收获的喜悦；亦或曾在未知与挑战面前，体验过迷茫与彷徨。正是这些特别的经历，教会我们在风雨中寻觅彩虹，在迷雾中点亮明灯。

新程伊始，学海探新。作为研究生新生，我们踏上了全新的征途。深知此阶段将是深化知识、拓宽视野的关键时刻，也是自我探索、自我超越的黄金时期。我们立足于本科阶段积累的知识基石之上，更以学术兴趣为灯塔指引。我们满怀期待，渴望深入探索专业知识，更希冀在跨学科的交融中碰撞出新的火花。我们憧憬在导师的引领下，参与前沿课题，为解决社会难题贡献智慧；也期待在团队协作中，学会倾听、融合与共进，创造辉煌佳绩。

珍惜韶华，追求卓越。习近平总书记曾说过：“当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。”我们应不负党和国家的殷切期望，在未来的学习生活中，以开放的心态，去拥抱每一个挑战与机遇；以满腔的热情，去追求学术上的卓越与进取。“把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”！

最后，感谢汕头大学为我们提供优质的教育资源与学习环境。衷心祝愿各位领导、老师身体健康，工作顺利。也祝愿我们的学习生活充实而美好。更期待我们都能在这里实现自我超越，达成心中所愿！

我的发言结束，谢谢大家！

校长致辞

“I believe you can！”在同学们踏入大学校门开啔新旅程之际，郝志峰向大家寄望“再造一个新汕大，就看诸位新汕大人！”

随后，郝志峰对新生提出了四点寄语：第一，常怀家国之心，做有志、讲奉献的汕大人；第二，常悟学习之道，做有识、敢创新的汕大人；第三，常练干事之能，做有恒、勇攀峰的汕大人；第四，常思大学之责，做有为、有担当的汕大人。

“桑浦山、东海岸、新陵路、南澳岛，你们就是无限可能的明天，在青春的赛道上奋力争，跑出当代青年的最好成绩！”致辞的最后，郝志峰用充满力量和热情的话语点燃现场，全场掌声雷动。

通山达海

“汕”耀未来

新力量、新希望

新征程、新汕大人

大学问将由你们继续接棒传唱！

记者：王茵茵

摄影：张馨语

排版：刘岳钦、王茵茵

编辑：王茵茵

初审：罗卓君

复审：黄嘉曼

终审：姚 溱

文章编号: 2151ea9e5036ef67cd4d3fd37a244199
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (纯玩【闽南遇见岭南双动八日游】2999元起;7早7正·其中五大特色餐;升级1晚海边酒店,2晚亚朵酒店;游览山湾岛海、世界非遗等) 2024-09-01 旅游特惠网   旅游特惠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzczMTQ4NQ==&mid=2455908846&idx=1&sn=3bc7134759a252a800cc0520686267ab

闽南遇见岭南 

纯玩双动八日游

【精华景点】 

泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一沙滩

价格与班期 

               原价 

               4980元/人 

               特价 

               2999元/人 

中童价:2280元/人

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人)

小童价:1280元/人

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

               发班期 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

尊享升级套餐:699元/人

(团费一起支付,支付后升级套餐)

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

满30人除国定假日外,天天开班 

节假日价格另外收费

预订须提前支付定金

留位以收到定金为准 

出行期间赠送30万保额旅游意外险

赠送每人每天泉矿泉水一瓶

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

品质住宿 

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

     特色餐饮      

5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

行程参考 

第一天:上海-泉州(住泉州) 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州:晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

报名须知 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

文章编号: f9a1730511200eec6316063ce2c77df3
-----------------------------------------------------------------------------
