文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚 圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游) 2017-04-18 潮州市丽城国际旅行社  其他 潮州市丽城国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650710929&idx=1&sn=60a688dc1f74072fad90a0734ac3c079&chksm=87be8949b0c9005fc9f7312ffda55fdaa8186125be32c8be450e2e180af17feb52a516005382&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚、圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游

团期：4月29日

价格：1380元/大人 1080元/中童 588元/小童

最热门线路？的搜寻结果

1个回答-

提问时间：2017年1月9日

[最佳回答]

珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚、圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游

AlexBoogie9999……999条好评

海洋王国景区

珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

景区拥有8大主题区

最震撼：海洋奇观！

最休闲：横琴海！

最浪漫：海豚湾！

最欢乐：缤纷世界！

最梦幻：海洋大街！

最挑战：雨林飞翔！

最过瘾：极地探险！

最魔幻：海象山！

行程安排

D1：

早上于约定时间集中后前往动车站，搭乘动车前往深圳北:参考班次（D7401/07:15-09：15潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）抵达后由专车接往珠海（途中午餐）后游览【圆明新园】：它坐落于珠海九州大道石林山下，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。晚餐后前往入住酒店！

D2:

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底），该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…

D3:

早餐后前往中山：游览国父故里【中山故居】浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹； 后往虎门，途经【虎门大桥】它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。

深圳有一个隐秘的世外桃源，据说还没什么人知道，但是这么赞的地方不能独享呀，于是决定与大家分享这个美丽的客家小镇，

甘坑小镇是怎么来的呢？

相传三百五十多年前，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、卓美发看中了这里的自然环境优美，于是决定留了下来。

当然，要在这个瑶族人控制的地区定居，冲突是避免不了的。但是很快，瑶汉两族便从冲突到和谐。随后，邓姓、张姓、钟姓、彭姓、李姓、叶姓、刘姓、陈姓客家人也结伴迁居至此。于是，就有了现在的甘坑客家小镇啦。

后集中乘车前往动车站，乘坐动车返回潮汕站，专车接返市区，结束愉快的行程。

服务标准:

成人：景点含第一道门票、来回动车票（二等座或者无座）、空调旅游车、全程导游服务、含2早3正餐，餐标30元/人（正餐八菜一汤，安排10-12人/台）、四星标准双人房、旅行社责任险、赠送旅游意外险（报名请提供名单）。

备注： 中童收费标准为1.2-1.5米，含动车票、含正餐费、含早餐费、含门票，不占床位。小童收费标准为1.2米以下，含正餐费、含早餐、不含动车票、不占床位、不含门票！

（海洋王国：小童1米以上含1米需购门票265元/人）

2晚住宿补房差220元/床 退房差140元/床（含早餐费）

幸福假期，从丽城开始

报名热线：

总部：0768-2283222

0768-2284122

客服微信：18025727187

QQ：1276029464

地址：潮州市南较路三江华苑15号铺面（即阿礼火锅店斜对面）

庵埠营业部：0768-6366769

传真：0768-6358103

地址：潮安区潮安大道交通局临街第8号铺面（至尊斜对面）

敬请关注微信号：CZXFJQ欢迎扫一扫，关注我们吧！

图源文字网络采集

如有侵犯版权请及时联系我们，我们将在24小时内删除。

景区图片来自百度，非本人拍摄

文章编号: 14d30fb15c0e7dac100d9bf7895df90e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头又要出名了！央视、省台齐齐报道，就因为这只“精灵”！) 2017-04-13 新溪人  其他 新溪人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDMyMDA1Mw==&mid=2650245210&idx=3&sn=5854f42772271a0f31bc2fbb46c0d8d5&chksm=87ea2200b09dab16315cad65b94a3d9cc5ab24b9065e263c33008a50b7849a56232f4a5cc9b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

打造新溪区域内最具影响力的公众号，定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，谢谢关注！

欢迎全体新溪人加入，获取新溪最新信息

长按下图 识别二维码 加入【新溪推广微平台】

微信号stxx0754

4月9日，网友在南澳岛海域拍下的，海豚数量之多，场面之壮观，被不少网友称为千年难遇的奇景！

▲ 今日一线栏目报道视频

上百“萌物”海面竞逐引发关注，汕头电视台、广东电视台和中央电视台等媒体相继报道。

▲央视新闻报道视频

其实在上个月底，同样是在南澳海域，也有7条白海豚在海上结伴嬉戏，吸引了不少居民和游人前来“求偶遇”！

据了解，白海豚对水质要求近乎“苛刻”，而近年来，它们却频频造访，这也可见南澳海域水质有所优化，令人欣喜！

在此也提醒各位游客市民，看归看，千万不要去伤害它们！保护好这些动物，我们的子孙后代才有机会享受到人与动物同游的乐趣啊！

来源：今日一线、南澳海岸

商家推荐

新溪【三人行少儿艺术中心】现全面招生，本中心开设有舞蹈，跆拳道，绘画，书法，围棋，学前拼音，小学辅导。所有新生均有免费体验活动。蔡老师13670522085，王老师13433822230。(具体详情，请点击查看)

【新溪卡行】新溪移动光纤指定包销商。最新消息，最新消息，移动最新优惠资费再度来袭，光纤不要钱！光纤不要钱！！光纤不要钱！！！还在犹豫个啥，赶紧来报装～报装热线：15816666658地址：新溪镇东直街路口新溪卡行(具体详情，请点击查看)

【南北通讯】新溪移动光纤授权经销商.地址:上头合小学旁南北通讯。 地址:北中村 北中康泽药店隔壁 移动光纤。报装:15875392836谢木惠，续费:15875392836谢木惠， 莱美号:662836，微信号:15875392836 。(具体详情，请点击查看)

【艺霖艺术培训中心】现全面招生，本中心开设有民族舞蹈，跆拳道，瑜伽、拉丁舞，爵士舞，成人舞，武术、美术、学前拼音。所有新生都可免费体验，并有礼品相送。地址：金鸿路下十合路段原野牛肉对面：艺霖培训。谢老师18923973012 / 13005330758

【汕头市新溪镇 舞班街舞培训中心】全面招生！开设Poppin（机械舞）、jazz（爵士舞）、hiphop（自由舞）、Breaking（霹雳舞）、Free style（舞蹈混合）分别少儿班，青年班…

咨询电话：15876150295 Banana 老师

15767715594 Apple 老师

培训地点 : 汕头市龙湖区新溪镇下三合小学大门正面向左数第二条路(具体详情，请点击查看)

【缦舞·蓓蕾艺术】现全名面招生，本中心开设有中国舞，北舞考级，舞协考级，琦琦芭蕾考级，民间民族舞考级，拉丁舞，跆拳道，瑜伽。所有新生均有免费体验活动。

蔡老师：13411925646

沈老师：13750449678

汕头总部：汕头市金涛庄西区43栋2层。

新溪分部：新溪镇北中路口(科立环保对面)

达濠合作点：达濠金贝贝实验幼儿园

小公园合作点：福祥幼儿园

广兴合作点：新世纪幼儿园

内充公合作点：1.可乐幼儿园

2.汕贝文化幼儿园

【慧斌文化】慧斌文化现以澄海区最优惠的价格培养出最优秀的你，特开设跆拳道，武术，散打，综合格斗，女子防身术，爵士舞，街舞，民族舞。所有新生都可免费体验，并有礼品相送。

地址: 澄海区凤翔街道东港路澄海体育馆对面慧文小学三楼。

招生热线: 秦生13302723666. 13016680000，

汕头市南杰木材新溪分店

主要经营：木箱、地脚板

地址：新溪镇北中村北兴路中段

电话：15875473226

莱美号：623226(具体详情，请点击查看)

如果您也想加入【商家推荐】，请联系小编微信：goodnet360

【商家推荐】- 强力广告，每条信息您都能看到！

新溪交流QQ群:452670498欢迎入QQ群交流

爆料请加小编微信:goodnet360

爆料请加小编QQ:847546655

欢迎报料/投稿/商务合作.....

广东省汕头市龙湖区新溪镇信息论坛

网址: www.xx360.net

中文域名: www.新溪.com

广东省汕头市新溪镇人民的网上生活圈

欢迎全体新溪人加入，获取新溪最新信息

长按下图 识别二维码 加入【新溪推广微平台】

微信号stxx0754

点击下方“阅读原文”进入新溪论坛

文章编号: 34465abcf813b77d2c8e3a00c0b93893
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【华夏明伦2017夏令营榜单推荐】系列六：南海小科学家—粤港海域研学五日营) 2017-04-12 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTkzNQ==&mid=2649886497&idx=3&sn=70120221419227d9161066064c661196&chksm=8707d501b0705c17899e83eb865165d7ebfd3f211dfbdc22511893e595242baa765a15b6cbf0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南海海洋科学特区研究院

小小海洋科学家

TO喜爱大海的

孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋小院士”勋章！

关键词

关键词1：

深圳大学、香港大学、中科院、海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词2：

海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词3：

赶海听海 拾贝手工 织网捕鱼 制作海鲜，穿上客家衣衫，唱起客家山歌

关键词4：

挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水

课 程 推 荐

课程推荐一

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活，考察墨鱼习性， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

课程推荐二

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态，社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 暨南大学 香港大学。。。

课程推荐三

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家笠麻帽，吹起小螺号，赶海拾贝打鱼捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚！

景点推荐：红树林、南澳海岸、挪亚方舟

挑

战

在南海海洋科学特区研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋环保小院士证书。

你，敢来吗？

第 一 天

初识南海美景 探寻深大名师

第一课：开学典礼—入校仪式

根据学院编制，分别竞聘出学生会岗位；学习学院规章制度，团队建设，举行盛大的开学典礼。

第二课：海洋微生态

探秘国家级保护区，了解动物的习惯

第 二 天

海洋对对碰 我做一天客家小渔民

第一课：赶海

真实体验文章《赶海》中所描述的赶海的趣事……

第二课：认知海洋鱼类、贝类

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物

第三课：自己动手做午餐

世上最美味的食物，都来自于自己勤劳的双手。接下来就是自己动手做午餐的时间啦！

第四课：客家小渔民

学习织网、漂亮的贝壳、螺号如何变成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝，海鲜档小老板；

第 三 天

社科院探秘海底世界

今日课程：海洋生物

中科院专家带你认知丰富的海底世界，解密海洋生命的繁衍……

第 四 天

探 访 香 港

第一课：挪亚传奇

诺亚方舟的故事出自《圣经》，传说是这一个方形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难。一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的阿勒山海拔超过4000米的地方发现了诺亚方舟遗迹，并成功进入巨型木结构的方舟内，探险队员还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体。

第二课：考察墨鱼生存

识钓乌贼，品味乌贼。

第 五 天

追寻濒危海洋生物 颁奖盛典 荣耀时刻

第一课：追寻中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课：颁奖仪式

经过五天的学习、考察、体验、观察、探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；今天，我们即将世界名校--港大，完成我们的毕业典礼，颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章！

1

活动费用

深圳/香港产生的食宿费，学习费，讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，辅导员费，保险费等。

2

住 宿

学院指定三星级合作宾馆。

3

用 餐

学校食堂就餐为主兼有外部就餐为八菜一汤，其中一餐为学生以及带队教师共同赚取，保证荤素搭配，营养均衡。

4

辅 导 员

每15人配备一名经验丰富的辅导员

5

保 险

活动全程组委会为每名学生和老师准备了保额30万元的人身意外伤害及医疗保险；

6

纪 念 品

颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章，风俗民情礼品、拍摄照片纪念。

7

行 程

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

文章编号: 59d6661e9d2798789f1dba2ad64e86a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最攻略｜广东颜值最高的海滩TOP10，第二名5月1日起将免费开放！) 2017-04-12 广东最生活  其他 广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2650691869&idx=3&sn=a8a6e3381a50166e0caf37522937568e&chksm=886c13c0bf1b9ad6c572e0ac84d29a21b1adedee8d90c1e032eaa01fd221526186fae02d3755&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

面朝大海，春暖花开。

说到海滩胜地

国外有马代、巴厘、夏威夷

国内有三亚、青岛、鼓浪屿

而海岸线漫长的广东

也不缺风清沙白的绝美海滩

广东颜值最高的海滩TOP10

▼

Top10江门台山-上下川岛

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细腻。上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波。

吃喝玩乐：

下川岛盛产90多种海产品，这里的咸鱼没有防腐剂，是台山最好吃的咸鱼之一。特色美食有渔家海中宝、杂锦海鲜锅、阿嫲汤圆、川岛文头螺等。东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心的好去处。

住宿：

岛上有别墅、度假村、酒店，三星级酒店大概200块一晚。

【网友点评】

@蛮小满：日落太美啦，晚上能看到了超级大的水母，超级可爱。

@C-2590：与其他海岛相比，这里的特色是椰林，海边有一个1600米长的椰林，吹著风漫步在椰林下，别有一番滋味；还可以攀上登高石去看“七星伴月”景观，由七个小岛组成，在海雾中若隐若现。

Top9 珠海-外伶仃岛

推荐指数：

推荐理由：开发较少，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻、海水湛蓝、清澈见底，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。

吃喝玩乐：

外伶仃岛的海鲜“三宝”———海胆、狗爪螺和将军帽，千万不要忘记尝尝。岛上渔民用自己养的走地鸡做成的大盘鸡味道特别香。在岛上可以月夜钓螃蟹，出海捕鱼渔家乐，伶仃峰上看日出，外岛浮潜窥探海底世界。

住宿：

外伶仃岛上古朴雅致的木屋别墅很不错，房间推开窗就可直面大海。可以包下一栋别墅，享受温馨的亲情假期。

【网友点评】

@金色列车：天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

@outing：夕阳西下，坐在礁石上听潮起潮落，望著远方的落日和天际线，心情开阔。

Top8 湛江-东海岛

推荐指数：

推荐理由：湛江东海岛海湾呈新月形，滩长沙细，拥有28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。

吃喝玩乐：东海岛的水果是一绝，“东海香瓜”是当地的名特产，香脆可口。海边有很多海鲜烧烤，骑著沙丁车有时候可以碰到收网的渔民。

住宿：

民宿一晚是50-80块一晚，一般宾馆平均是150-250块/晚，而五星级酒店的双人标准间周六周日的网上预订价格为600多元。

【网友点评】

@Gloria：东海岛给我第一印象就是沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

@翎雨lingyu ：海滩上基本没有什么垃圾，只有纯粹的黄沙，干净的海水，湛蓝的天空，怎一个赏心悦目了得！

Top7 茂名-放鸡岛

推荐指数：

推荐理由：放鸡岛全国第一个潜水旅游基地和全国最大的垂钓区，周围海水的透明度为中国第一，能见度达10米。这里还有长达12公里同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩，是天然海水浴和沙滩日光浴的理想场所。

吃喝玩乐：来这里可以钓鱼、潜水看珊瑚等海上娱乐项目。这里可以进行惊险刺激的夜潜狩猎。夜晚的海底可以观赏到不爱在白天出来的海洋动物。想休闲一点，就租辆摩托车，边欣赏秀丽岛景，边观赏海域风光。

住宿：推荐岛上的别墅，依山而建，纯木打造，带有天窗，晚上可以躺在床上还可以看星星。

【网友点评】

@茉莉：放鸡岛有原始的味道，海水清澈，非常适合露营，清晨看日出，然后徒步。。。鸡尾那边有著最原始漂亮的海

@中国好二传：广东省内，我去过的海，最清澈的绝对就是放鸡岛，租个摩托车，环岛游是最拉风的

Top6阳江-沙扒湾、月亮湾

推荐指数：

推荐理由：沙扒湾有马尾松林带7万多平方米，远离喧哗；月亮湾海水清洁度达到A级，整个海滩没一块石头，沙质极白，这里的南山海有“海边平底游泳池”之称。

吃喝玩乐：海鲜又平又正，品种多。这里可以玩沙滩游戏，或者乘豪华游艇前往青洲岛畅游清澈的海水，抓海胆海参、捡五彩的鹅卵石。最舒服的是晚上坐在沙滩上看星星、喝啤酒、放烟花。

住宿：有许多当地人拿自家的房子改装成民宿，环境参差不齐比较简陋，但是由于是自家房，所以还是很干净整洁的。有些还可以自己买材料回来让房主加工，品尝最正宗的海边风味。价位在100-180之间。

【网友点评】

@乡村小哥：很适合短途旅行，在广东没看过海的朋友可以来沙扒玩玩。几乎是用一顿饭的钱来旅行，比在广州聚会爽太多。

@芯の斯-斯：可以见到很多没见过的海鲜，吃饭建议多人组织去，这样吃得多又实惠，也可以两个人去海边的饭店吃饭，一边吃饭一边看无敌大海景。

Top5 汕尾-红海湾

推荐指数：

推荐理由：汕尾的红海湾湖泊、岛屿、港湾交错，沙粒细软洁白，海湾清澈见底，沿岸礁岩多姿，滨海风光秀丽。红海湾沙滩蜿蜒连绵，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光。

吃喝玩乐：可以尝到很正宗的潮汕风味，除了有螃蟹、濑尿虾和生蚝等各式海鲜，还有牛肉丸和茨粉饺，都是非常好吃、不容错过的美食。适宜开展帆板、滑水、水上摩托艇。喜欢冒险的游客可在码头乘船前往神秘岛探秘。

住宿：红海滩附近有很多酒店，设施不错，态度也好。

【网友点评】

@Louise ：海水看起来没什么，但是当你进入水中就会发现衣服能被染红，神奇！

@我是鼻子你是涕：与海味店、餐厅、旅馆、海上活动都集中在一个地方。当地人比较淳朴，物价不贵，吃的新鲜

Top4 汕头-南澳岛

推荐指数：

推荐理由：一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群美景，有海滨古镇的风情，有古老的传说和古建筑。

吃喝玩乐：南澳的海鲜多到你数不清，紫菜、鲜鱿都是一绝。岛上有渔排餐厅，可以吃到最新鲜的海鲜。

住宿：

住海边的旅游区，可以看到最美海景，青澳湾一带的酒店选择会比较多。如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也很多。

【网友点评】

@勤劳的磁感应 ：少见的浅海沙滩，沙质洁白，海水清净无污染。

@大江大海：五星推荐。广东省唯一一个海岛县。风景十分迷人。像个世外桃源般的地方。还可以看到著名的南澳大桥。

Top3 阳江-海陵岛

推荐指数：

推荐理由：被誉为“中国十大最美海岛”之一，海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩。

吃喝玩乐：家菜、虾饼、烧烤海味别有风味。除了海滩玩耍之外，可以去十里银滩看日出，可以到马尾岛捡贝壳。

住宿：住不太便宜的，其实在旅游旺季(7到10月份)房价是非常高的，选择家庭式公寓会便宜许多。

【网友点评】

@久木目 ：一个很美的海岛，有很美的海岸线和自然风格，也有渔港人文风情。

@C-2590：海岛不错，沙细水清，建议反季去，人少风景好。

Top2 深圳-大鹏半岛金沙湾

推荐指数：

推荐理由：深圳东部海岸水质最好、景色最美、运动项目最齐全的海滨旅游圣地。被《中国国家地理》誉为“中国8大最美沙滩之一”。三面青山环抱，一面碧波万顷，有“金沙八景”。今年5月1日起将免费开放！

吃喝玩乐：泳区海水清澈，水质优良。除了迷人的沙滩，金沙湾还配备有快艇、摩托艇、观光游艇、海上牵引伞、出海捕鱼、沙滩挖掘机等娱乐项目。

住宿：晚上可入住帐篷或房车营地，枕著海风入睡。

【网友点评】

@淘金的白海豚：出海捕鱼，海边休闲，最令人兴奋的是收网时，哗，一片海鲜，什么螃蟹，虾，海蜇?中午饭就有了。

Top1 惠州-巽寮湾

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。空气负氧离子含量最高于三亚，是国内顶级的天然氧吧。

吃喝玩乐：冲浪、风帆、水上降落伞、摩托艇等水上项目应有尽有。最吸引人的是东升岛、大甲岛的渔家风情游，可领略原汁原味的渔村生活。还可以品尝久负盛名的惠州三宝——东江盐焗鸡、东江酿豆腐和梅菜扣肉。

住宿：在巽寮湾大到五星级酒店，小到普通渔家，供选择的地方很多。

【网友点评】

@颖婷 ：这里号称中国的马尔代夫，海水清澈见底，全景美不胜收。

@DONNA：坐船出海打鱼挺好玩的，就是船家自己下网，不是你自己下网，捞到多少都算你的，呵呵。挺成熟的海边旅游景点，吃的什么都很方便，住的也高档的也有平民化的，适合不同的需要。

这十座颜值爆表的海滩

你最想去哪？

| 热门活动 |

夏日旅行福利到

旅行三件套、移动电源、随身杯轻松赢

关注广东最生活（ID:gdzsh020）

马上发送 “夏日” 即可参加

| 内衣展门票免费赠|

中国(深圳)国际品牌内衣展览会(SIUF)（4.19-4.21）

关注微信公众号广东最生活（ID:gdzsh020）

回复“美女”即刻赢内衣展门票”

回复“电子驾驶证”领取免费电子驾照

回复“四月优惠”或“早餐”真的有惊喜！

编辑：最小云

网友点评来源：蚂蜂窝

广东最生活出品，转载请注明来源，违者必究。

文章编号: 27ad9b4aa450a86c7994b67e370863e5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头海域惊现百头海豚大聚会，千年难遇，壮观无比！) 2017-04-11 东凤万事通  其他 东凤万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgwMDI5Mg==&mid=2650196647&idx=6&sn=8872acfcfe35d13d9d7452f59d48d1ce&chksm=884b7a6cbf3cf37a4860036dad9690a17752af92c97288fe4b1705c00e4190a05dc16070e7f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

网友爆料，今日在南澳岛海域发现大量海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾，成群游玩戏水，以前南澳海域偶尔会出现海豚戏水，但此次场面之壮观前所未有！现场有幸看到这个画面的人也是难以掩饰心中的激动欢呼起来，几个视频大家感受下！

南澳生态环境美如画，不单游客纷至沓来，连海豚也频频造访。海豚是国家级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚的频频造访说明了南澳海洋生态保护工作做得好，它们才会愿意来这里觅食。今天的朋友圈都被它们承包了。很多网友表示第一次见到如此大规模的海豚。

除了今天的海豚外，上月底在南澳前江湾海域，出现多头白海豚结伴成群，在清澈的海水中翻腾跳跃，它们自由嬉戏的场景，吸引了不是居民、游客的眼球。

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，其智商可达人类5岁孩童的水平，通常在春季或夏末秋初天气温和晴朗的时候，就会浮出水面玩耍。

在南澳，有不少关于海豚的故事。相传南宋末期，宋帝昺逃往南澳岛途中，遇风翻船，君臣沉入大海，好在一群海豚把他们托上海面，安全送到著陆，宋帝昺为此授予海豚“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权，渔民捕鱼时如果遇到海豚，也会避开，因为渔网即使缠上海豚，也会被咬得四分五裂，其它鱼虾也逃得一干二净。所以，南澳流传著一句话，叫“乌鹅白鹅，从有掠到无。”其中，“乌鹅”指黑海豚，“白鹅”指白海豚。因此，在南澳，海豚也有“义鱼”之称，并大受保护。

据了解，白海豚对水质的要求近乎“苛刻”，在南澳海域一度难觅踪迹。不过，近两三年来，特别是今年，它们却频频造访，这也可见南澳海域水质有所优化，令人欣喜。

来源：南澳垂钓者云矶载名矶会、南澳海岸、今日视线、网友

除了刷屏的海豚，昨日南澳的“仙云”也刷爆了朋友圈，昨日下午一点多，前江湾海面上突然漂来一层雾，浓雾随风流动，像一层薄纱，时而浓郁、时而淡薄。顿时，远处的建筑物若隐若现，仿若凌空楼阁，海中的航船，只能露出高高的桅杆，仿若行走于天际之间。整个场景仿佛海市蜃楼一般，让人如同身临仙境。

△吴文华摄

市气象部门表示，南澳县昨天的白色云雾应该是低云。市气象台预报员张金玲推测，白色云雾的出现可能是由于海面上有对流系统产生，有一个水汽的明显上升，然后再加上南风刚好把这些比较低的云系吹到陆地上面来，于是就形成了漂浮在低空的白色的云。

来源：南澳岛旅游网、汕头橄榄台

文章编号: 6f926c1cb7819eb652415cdbf005d5f1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南澳海域为什么这么多海豚，这个原因很重要！) 2017-04-10 南澳百事通  其他 南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651255073&idx=1&sn=60aa84d854fbac614d6b9815f86560f2&chksm=84e610c8b39199dee692df98e1dae6780afc17e25758cf4e203d64bec68bd9314666b577b525&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于南澳岛的一句俗话。所谓“乌鹅”，便是黑海豚；所谓“白鹅”，便是白海豚。“浑身滑溜溜，一夜泅九州”的海豚，自古以来在南澳海域是受到保护的，没有人去伤害它们。

南澳渔民把海豚叫做“义鱼”。传说南宋末期，宋帝呙逃向南澳岛，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好一群海豚游来，把他们托上海面，安全著陆南澳岛。因此，宋帝呙封海豚为“义鱼”，并授与“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。南澳岛渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。渔网偶而缠上它们，便被它们撕咬得四分五裂，连其它鱼虾也逃得一千二净。这便是“乌鹅白鹅，从有掠到无”这句俗话的由来。久之，不捕捉海豚便成了南澳渔民的习俗。

其实海豚救人，并不是神话传说，因为在世界各地，一直有这样的真实案例。

1949年，美国佛罗里达州一位律师的妻子在《自然史》杂志上披露了自己在海上溺水又获救的奇特经历：她在一个海滨浴场游泳时，突然陷入了一个水下暗流中，一排排汹涌的海浪向她袭来。就在她即将昏迷的一刹那，一条海豚飞快地游来，用它那尖尖的喙部猛地推了她一下，接著又是几下，一直到她被推到浅水中为止。这位女子清醒过来后举目四望，想看看是谁救了自己。然而海滩上空无一人，只有一只海豚在离岸不远的水中嬉戏。近年来，类似的报道越来越多，这表明海豚救人绝不是人们臆造出来的。

海豚不但会把溺水者推到岸边，而且在遇上鲨鱼吃人时，它们也会见义勇为，挺身相救。1959年夏天，“里奥·阿泰罗”号客轮在加勒比海因爆炸失事，许多乘客都在汹涌的海水中挣扎。不料祸不单行，大群鲨鱼云集周围，眼看众人就要葬身鱼腹了。在这千钧一发之际，成群的海豚犹如“天兵神将”突然出现，向贪婪的鲨鱼猛扑过去，赶走了那些海中恶魔，使遇难的乘客转危为安。

1964年，一艘日本渔船在日本野岛附近海域沉没，船上10名船员中有6人淹死，其余4人就是在海豚的帮助下，游回岸上得救的。

1966年，一艘保加利亚货船上的一名船员，不小心掉到海中，正在危急之中，一群海豚围了上来，把遇难船员托出水面而被人救起。

1981年1月，一艘客轮在爪哇海航行时，突然发生火灾。一对夫妇危急中把3个孩子抛入海中。说来也巧，一群海豚游过来，把这3个孩子托起来，直到被人救起。而这对夫妇却在大火中伤重不治。

文章编号: 8e07f045628997d53444afce5357159e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超值特惠来啦！【5~6月宁波直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，港龙航空往返！先到先得！】) 2017-04-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248957&idx=4&sn=e04a75bdc523779e1d11caf6f2c7326f&chksm=f1335ad9c644d3cf53bae301e6291d33251dde3bab6b5e692f3a6a4b24707db97ee0d2beaa2e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【宁波直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，5月3、17、24、31、6月14日出发，港龙航空】5月11、27、6月10、17、23、30日出发1799元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞——香港自由行4天3晚：2999元/人，4月15日出发】4月22日出发2899元/人，4月26日：2999元/人，4月28日：3299元/人（uo航空），费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg。PS：4月15、22、28日单定往返含税机票1899元/人，4月26日：1699元/人。联系客服报“111香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波的这个区太美啦！1个小时车程，春夏秋冬任你玩...据说99%的宁波人不知道！

这11处绝美花海，竟撑起了整个浙江的春天！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: a4ae28fbee6fe5bbbb84d1a8e3e583e
-----------------------------------------------------------------------------
