文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【7月漫展】全国漫展信息汇总~（下）) 2017-07-08 NEO宅军团  其他 NEO宅军团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYzNjA0Mw==&mid=2648295563&idx=4&sn=442af588e9ac4b8f6b58406a25a59c12&chksm=881b09afbf6c80b9133ffbf68f2aa395b6a0336332e6892c879e18621f5d0363f70883d4afa0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【浙江】

漫展名：温州ACGN动漫游戏节06

开始时间：2017年07月30日 08:30

结束时间：2017年07月30日 20:30

地 址：浙江省 温州市 温州国际会展中心3号馆

票 价：预售45

漫展名：2017 北仑Anime Market 夏日祭

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 东港湾大酒店2楼远航厅（人民北路588号）

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 山海氢暑夏际会

开始时间：2017年07月25日 10:00

结束时间：2017年07月25日 17:00

地 址：浙江省 台州市 温岭市 陈公馆

票 价：预售35现场45

漫展名：2017 余姚Comic Market

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 余姚市 余姚通用宾馆四楼一号厅

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 玉环夏日搞事会

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：浙江省 台州市 玉环县 清港观光国际大酒店

票 价：预售50现场55

漫展名：丽水夏日祭02

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：浙江省 丽水市 解放街89号喜尔顿·丽水国际大酒店7F

票 价：预售35现场45

漫展名：Chrono Cross 1.0 次元之旅动漫节

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 22:00

地 址：浙江省 金华市 东阳市 赛点休闲农庄

票 价：预售40现场50

漫展名：2017 山海氢炽夏高能展

开始时间：2017年07月18日 10:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 宁海县 宁波大观文化园

票 价：预售35现场45

漫展名：2017 异次元动漫节

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 温州市 乐清市 新金龙婚庆文化创意园康西路351号（2号楼明珠厅）

票 价：预售30现场40

漫展名：2017 次元突破红蓝夏日祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 21:00

地 址：浙江省 温州市 瑞安市 塘下镇张宅文化宫

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 柯桥lovelive夏日祭

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 16:00

地 址：浙江省 绍兴市 绍兴县 笛扬路中海国际祝家庄大酒店4楼

票 价：预售35现场40

漫展名：海宁HY夏日动漫祭No 4

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 16:30

地 址：浙江省 嘉兴市 海宁市 西山路610号-海宁龙祥大酒店三楼演艺厅与1号厅

票 价：预售30现场35

漫展名：宁波第四届ACG动漫游戏展

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 宁波科学探索中心1楼临展厅

票 价：预售40现场50

漫展名：2017 义乌ACG Carnival夏日祭

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 金华市 义乌市 义乌北门街188号 新天地负一层热点俱乐部

票 价：预售40现场45

漫展名：衢州Anime Market08夏日祭

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 衢州市 衢州冠发君悦大酒店（柯城西区九华北大道185号）5层华夏多功能厅

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 Diension Two 动漫夏季盛典

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 21:00

地 址：浙江省 绍兴市 嵊州市 嵊州国际大酒店

票 价：预售40现场45

漫展名：“宁波YOYA”动漫游戏嘉年华暨第25期创业集市

开始时间：2017年07月15日 10:30

结束时间：2017年07月15日 16:30

地 址：宁波市人力资源大厦一楼（鄞州兴宁东路228号）

票 价：免费

漫展名：2017 冰爽一夏 温岭夏日祭

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：浙江省 台州市 温岭市 温岭国际大酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：杭州夏日祭2.0

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：浙江省 杭州市 文二路38号 文华大酒店6F查看地图

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 COMICWE慈溪动漫游戏展

开始时间：2017年07月15日 09:30

结束时间：2017年07月15日 16:30

地 址：浙江省 宁波市 慈溪市 慈溪会展中心

票 价：现场50

漫展名：2017 奉化Anime Market 夏日祭

开始时间：2017年07月13日 10:00

结束时间：2017年07月13日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 海百桃源宾馆2楼 桃源厅（金钟广场1幢）

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 瑞安搞事大趴

开始时间：2017年07月13日 10:00

结束时间：2017年07月13日 17:00

地 址：浙江省 温州市 瑞安市 国贸大酒店1楼（大润发对面）

票 价：预售30现场40

漫展名：象山Comic Market 03夏日祭

开始时间：2017年07月11日 10:00

结束时间：2017年07月11日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 象山县 金纬大酒店（象山兴盛路222号 城东市场对面）

票 价：预售35现场40

漫展名：2017义乌首届SA动漫嘉年华

开始时间：2017年07月09日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：金华市义乌M2玩家俱乐部【1970文创园一期2-2】

票 价：等待补充

漫展名：2017新昌Comic Meme动漫展

开始时间：2017年07月09日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：绍兴市新昌佛城大酒店

票 价：预35现40

漫展名：２０１７ＣＡＡＴ漫展开篇：Let's have a picnic来野餐吧

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 18:00

地 址：温州乐清市新金龙婚庆创意园鸿运厅

票 价：门票40预售35

漫展名：第四届天台Anime Market 夏日祭

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：浙江省台州市天台县指向艺术综合大楼5楼

票 价：预30现35

漫展名：2017诸暨AnimeComic 夏日祭

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：浙江省海绍兴诸暨市暨东路99号新世界大酒店2L

票 价：预35现40

漫展名：2017Achieve dream 幻幻平台动漫展-宁波站

开始时间：2017年07月08日 09:30

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：浙江省宁波市海曙区共青路月湖大酒店

票 价：预35现40

漫展名：2017 ACDN动漫嘉年华---慈溪

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月08日 16:00

地 址：浙江省宁波市慈溪市浒山街道环城南路407号

票 价：预35现40

【山东】

漫展名：2017 A-3国际动漫游戏展--青岛站

开始时间：2017年07月30日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：山东青岛国际会展中心

票 价：45~288

漫展名：2017 烟台龙口蔷薇漫展

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：龙口市 龙口嘉园盛世艺术中心

票 价：预售45现场50

漫展名：广饶CityComic动漫游戏文化祭2.0

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：广饶县 广饶国际博览中心W2厅

票 价：预售35现场40

漫展名：SAC夏日祭02

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：山东省 潍坊市 灵狮国际创意港二楼查看地图

票 价：预售40现场45

漫展名：2017济南萌卡同人祭03

开始时间：2017年07月25日 09:00

结束时间：2017年06月26日 17:00

地 址：济南舜耕国际会展中心

票 价：预售45元

漫展名：2017 JC夏日祭

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址： 诸城市 诸城嘉豪国际酒店3F

票 价：预售30现场40

漫展名：2017 今宵动漫游戏展诸城站

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：诸城市 繁荣路西首145号杨春国际酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：CGJ动漫嘉年华2.0

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：环翠区 山东威海会展中心

票 价：预售40现场45

漫展名：2017万向美术-芦月祭6.0

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:10

地 址：山东省东营市东营区黄河国际会展中心1号馆

票 价：单55现在65

漫展名：2017 济宁森罗万象动漫游戏嘉

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：山东省 济宁市 运河音乐厅（太白路）

票 价：预售40现场45

漫展名：2017 MCJ动漫游戏嘉年华泰安站

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：山东省 泰安市 泰安海岱花园酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 梦海初夏祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：山东省 威海市 国际商务大厦3层（A、B厅）查看地图

票 价：预售40现场45

漫展名：2017 缤纷五洲动漫城

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：天桥区 缤纷五洲商城

票 价：等待补充

【河南】

漫展名：2017 凌点初心祭

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址： 华龙区 濮阳义乌国际商贸城7楼

票 价：预售35现场40

漫展名：首届Sky01夏日趴镇平ACG盛典

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：河南省南阳市镇平宾馆会展中心

票 价：预25现30

漫展名：2017零次元DZ4.0夏日祭·上篇

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：中信重机俱乐部

票 价：预售38米现场50米

漫展名：郑能量动漫嘉年华05

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 16:30

地 址：金水区 河南郑州国际会展中心

票 价：预售45现场50

漫展名：第三届郑州CM动漫展【Comic Moledy】

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：管城回族区 郑州中原国际博览中心B1+B2

票 价：预售45现场50

漫展名：雨漫1.0毕业季-漯河首届雨漫毕业季

开始时间：2017年07月08日 08:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址： 召陵区 皇宫大酒店查看地图

票 价：预售35现场40

【湖北】

漫展名：2017武汉APHOnly

开始时间：2017年07月30日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：江汉区 江城大酒店会议室

票 价：预售50

漫展名：2017 咸鱼CC动漫展

开始时间：2017年07月23日 09:30

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：恩施土家族苗族自治州 恩施市 恩施土家女儿城艺术酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 妖萌动漫夏日祭

开始时间：2017年07月09日 09:00

结束时间：2017年07月09日 18:00

地 址：湖北省 随州市 随州市曾都区鹿鹤转盘南200米乐都大酒店

票 价：预售30 现场35

漫展名：第七届武汉AnimePower动漫游戏创作交流展

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：江汉区 武汉国际会展中心（武汉市江汉区解放大道696号）

票 价：预售45现场50

【湖南】

漫展名：2017 常德萌卡夏日祭

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：湖南省 常德市 武陵大道南段98号华天大酒店4F

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 梦屿国风主题漫展

开始时间：2017年07月23日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:30

地 址：大祥区 邵阳市大祥区邵州路与双拥路交汇处火车南站斜对面三和大酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 萌卡夏日祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：湖南省 娄底市 月塘街体育中心篮球馆

票 价：预售35现场40

漫展名：益阳青柚1漫展

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：湖南省 益阳市 华天大酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017中国（湖南）国际动漫游戏展暨湖南AGF动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月17日 17:00

地 址：长沙红星国际会展中心

票 价：预45现50

漫展名：第16届长沙ACC动漫展

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：长沙市雨花区湘府中路168号湖南人才市场

票 价：预售40现场45

漫展名：萌卡同人祭2017夏日特典

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：湖南省 长沙市 湖南国际会展中心

票 价：预售40现场45

【广东】

漫展名：2017么多动漫音乐节

开始时间：2017年07月30日 16:00

结束时间：2017年07月30日 21:00

地 址：广州体育馆2号馆

票 价：180~980

漫展名：2017广州刀剑乱舞Only

开始时间：2017年07月30日 11:00

结束时间：2017年07月30日 16:00

地 址：广东省 广州市 天河区 元岗路608号 天河会议中心

票 价：预40现50

漫展名：2017广州百合only

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广东省 广州市 荔湾区 芳村大道东146号宏信创意园民国坊总荟一楼

票 价：预售50

漫展名：2017HIKARI应援歌舞祭

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广东省 潮州市 湘桥区 潮州威尼斯酒店6F

票 价：预33

漫展名：云浮首届YCYF动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广东省 云浮市 云城区 云浮市云城区建设北路11号维也纳国际酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017 么多动漫游戏影视嘉年华

开始时间：2017年07月28日 09:30

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广州体育馆2号馆

票 价：50米

漫展名：第二届EM夏日祭

开始时间：2017年07月27日 09:30

结束时间：2017年07月28日 17:30

地 址：广东省 江门市 台山市 五月花大酒店二楼

票 价：预30现35

漫展名：深圳APH Only2017

开始时间：2017年07月24日 10:00

结束时间：2017年07月25日 17:00

地 址：深圳福田区大中华

票 价：预30现35

漫展名：2017X.C动漫夏日祭01

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 湛江市 赤坎区 恒逸国际酒店A座4F宴会厅

票 价：预30现35

漫展名：第五届阳江FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月23日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：阳江市 阳东县 阳江市江城区华邑大酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017妖都兽夏季

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：广州市 海珠区 逸景路466号海珠区珠江国际纺织城E区6楼星符号

票 价：等待补充

漫展名：2017珠海第四届AS动漫游戏展

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：珠海市香洲区银湾路十字门国际会展中心

票 价：等待补充

漫展名：2017全民摆摊·金柚国际动漫节

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月24日 17:00

地 址：广东省惠州市惠城区会展中心1号馆

票 价：预35现40

漫展名：第二届星河动漫嘉年华展览会

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：广东省 茂名市 化州市 星河国际假日酒店五楼

票 价：预30现35

漫展名：2017 东莞-翼展盛夏文化节

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 东莞市 东莞市 华科城XI当代艺术中心

票 价：预30现35

漫展名：第五届初空漫展

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 汕头市 金平区 潮汕路与金凤中路交界欧美汽车城一号馆

票 价：预29现40

漫展名：第二届肇庆HD动漫展

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：肇庆市奥威斯会议中心一号二号两厅

票 价：等待补充

漫展名：2017幸运星动漫展

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 韶关市 曲江区 韶关市曲江区图书馆四楼展览厅

票 价：等待补充

漫展名：2017第九届深圳动漫节

开始时间：2017年07月20日 10:00

结束时间：2017年07月24日 17:00

地 址：广东省深圳市深圳会展中心1号馆

票 价：等待补充

漫展名：2017化州弥漫祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广东省 茂名市 化州市 星河国际假日酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017高州 第二届动漫展 GACG2

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 18:00

地 址： 茂名市 高州市 高州市高凉东路636号(与文笔路交汇处)高州大酒店 四楼

票 价：预30现35

漫展名：∞Anisong Party 2017

开始时间：2017年07月15日 16:00

结束时间：2017年07月16日 20:00

地 址：广东省 深圳市 南山区 A8 LiveHouse

票 价：等待补充

漫展名：2017开平MBC02

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广东省 江门市 开平市 幕桥西路28号花园酒店3F中国厅

票 价：预30现35

漫展名：第16届萤火虫动漫游戏嘉年华68

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：广州琶洲保利世贸博览馆

票 价：预45现50

漫展名：2017恩平Angel动漫祭

开始时间：2017年07月09日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：广东省 江门市 恩平市 金泉酒店3F

票 价：等待补充

【广西】

漫展名：2017月邪动漫夏季盛典

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月30日 10:00

地 址：南宁市 兴宁区 南宁国际会展中心B2

票 价：通票预售70RMB

漫展名：来宾第二届FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月27日 09:00

结束时间：2017年07月27日 17:00

地 址：来宾市 兴宾区 滨江北路来宾饭店

票 价：预30现35

漫展名：2017歆云次元祭

开始时间：2017年07月23日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广西北海合浦红林大酒店

票 价：预售30现35

漫展名：2017玉林夏律祭二次元盛典02

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广西省 玉林市 玉州区 国际会展中心

票 价：等待补充

漫展名：第四届梧州FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月18日 10:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：梧州市 长洲区 梧州市长洲区国龙国际大酒店

票 价：等待补充

漫展名：2017UP夏日动漫祭典

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广西省 来宾市 合山市 来宾体育馆

票 价：等待补充

漫展名：2017清漪动漫夏日祭

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广西省 百色市 靖西县 西雅图酒店2F大厅

票 价：预35现40

漫展名：2017北海元素动漫展

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广西省 北海市 银海区 站北路强威商务酒店7F

票 价：等待补充

漫展名：第二届钦州FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：广西省 钦州市 钦南区 钦州市钦南区白海豚国际大酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017第二届桂林夏日动漫文化祭

开始时间：2017年07月08日 09:30

结束时间：2017年07月09日 17:30

地 址：桂林国际会展中心

票 价：等待补充

漫展名：2017南宁学交会动漫节

开始时间：2017年07月07日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：广西省 南宁市 兴宁区 南宁国际会展中心

票 价：单日票35RMB 通票预售90RMB 现场95RMB

【四川】

漫展名：第二届Graduation season

开始时间：2017年07月30日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：四川省 泸州市 龙马潭区 王氏大酒店查

票 价：预售30现场35

漫展名：第二届Giver-Tech动漫游戏交流

开始时间：2017年07月29日 09:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：四川省 绵阳市 126文化创意园铂宫

票 价：预售35现场40

漫展名：2017遂宁FCP萤火虫夏日祭

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：四川省 遂宁市 船山区 明星康年大酒店

票 价：预售30现场35

漫展名：2017 成都佐鸣only 时光

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 16:00

地 址：四川省 成都市 锦城大道666号奥克斯广场4楼芭菲盛宴1号厅

票 价：预售45

漫展名：2017 蝶梦动漫嘉年华

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：四川省 成都市 东洪路666号梵木创艺区

票 价：预售45现场50

漫展名：DUCKY KONG游戏动漫嘉年华2

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：成都来福士广场

票 价：预40现50

漫展名：攀枝花第六届动漫展

开始时间：2017年07月20日 09:30

结束时间：2017年07月21日 16:00

地 址：四川省 攀枝花市

票 价：预售30现场40

漫展名：2017西昌NM糯米漫展

开始时间：2017年07月19日 09:00

结束时间：2017年07月19日 17:00

地 址：四川省凉山州西昌市胜利路北段 锦江-金橘酒店

票 价：等待补充

漫展名：2017 QQJOY-X次元盛典

开始时间：2017年07月17日 10:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：四川省 成都市 成都世纪城新国际会展中心九号馆

票 价：预售48

漫展名：2017第四届成都星幻动漫节

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 16:30

地 址：成华新华公园内金羽天翼羽毛球中心（室内）

票 价：预40现45

漫展名：2017 HIGHDAY狂欢节

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：四川省 成都市 SM购物广场三楼

票 价：预售30现场35

漫展名：资阳DG3.0夏日动漫祭

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：四川省 资阳市 银都大酒店

票 价：预售35

漫展名：2017 DEYI夏日祭

开始时间：2017年07月08日 09:30

结束时间：2017年07月10日 17:00

地 址：四川省 成都市 北湖客运中心旁

票 价：预售30现场50

漫展名：2017简阳CAT2.0

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：成都市简阳（成都天府新区） 体育馆

票 价：预售35限定50

【新疆】

漫展名：2017 ACGame动漫周年祭

开始时间：2017年07月13日 10:00

结束时间：2017年07月14日 17:00

地 址：新疆乌鲁木齐

票 价：等待补充

【海外】

漫展名：2017美国圣地亚哥国际动漫展Comic-Con

开始时间：2017年07月20日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：美国圣地亚哥会议中心

票 价：等待补充

以上为2017年七月全国漫展，如有错误欢迎指正( ^_^ )

扫描二维码关注我们

文章编号: 69250ce0b624b69b7ef8996da1af81e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不起眼的小野菜，却胜似“冬虫夏草”，90%的人都错过了) 2017-07-08 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745080&idx=5&sn=9410f24638a6decd39b3c54513b01f60&chksm=878ff5a0b0f87cb64c1b7026a38056927f55ae2f5d4346da3e585bd5ab3a4286b82fc899baa4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一定要相信大自然会给您无穷的力量，哪怕是匍匐地面的小草，都那么神奇、有力量，譬如，最不起眼的蒲公英。蒲公英的营养价值

蒲公英富含全面的营养物质，包含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、多种微量元素及维生素等，同时还含有人体中稀缺的抗肿瘤活性物质硒元素，是自然界中罕见的富硒植物。

我们来看看具体的蒲公英泡水功效有哪些？

第一、清热解毒

蒲公英非常适合用在各种热毒疾病方面，其中清肝热的效果非常的不错，对于治疗一些由于肝经湿热所引起的严重发红、肿痛的情况，比如阴囊潮湿、私处瘙痒，效果很不多，用蒲公英叶子煮水清洗患处后涂抹缇妍堂舒阴膏，止痒杀菌，温和滋润。

可以将蒲公英的叶子用开水浸泡之后服用，这样能够很好的缓解一些身体出现口干舌燥的情况，除此之外对于身体出现的多种热症或者是化脓性疾病治疗效果都很好。

第二、治疗口腔溃疡

复发性口腔溃疡是一种潜伏在细胞内的溶血性链球菌所致，在条件适宜时引发复发性口腔溃疡，此种链球菌可引起机体迟发性变态反应，它与口腔黏膜上皮存在共同抗原，通过交叉反应引发复发性口腔溃疡发生。而蒲公英能有效杀灭溶血性链球菌，从而抑制了致病的链球菌引起的变态反应。

用法：咀嚼干制的蒲公英5-10min，一部分内服，一部分留于齿颊，起到内服与外敷双向用药的效果，结果复发性口腔溃疡愈合速度明显加快，并减轻了溃疡病程中的疼痛。

第三、消痈散结

如果身体出现了高热不退或者是臃肿疮毒，可以多服用一些蒲公英水。另外，蒲公英水对于治疗乳痈具有很好的效果，产后的女性多服用能够起到通乳的作用。预防产后乳房下垂，浴后坚持涂擦滨趣饱满霜， 增强乳房肌肤紧实和弹性，预防下垂，洁白挺拔。

第四、抑菌、杀菌

蒲公英的叶子中含有的某些物质对于伤寒杆菌以及金黄色葡萄球菌具有一定的抑制作用。所以说，在没事的时候服用一些蒲公英泡水喝的，对于身体是很有好处的。

第五、护胃、杀幽门螺旋杆菌

蒲公英为治疗胃痛之佳品，食滞化热、脾胃湿热、肝郁化火及胃火炽盛等所致的胃脘痛、胀满、呕吐吞酸等皆可应用。《医林纂要》载蒲公英“补脾和胃，泻火”。

经常服用蒲公英水能够很好的改善皮肤出现皮肤炎或者是湿疹等情况，局部外用缇妍堂护肤乳膏，清疹止痒，天猫网的才是正品，某些不良商家挂羊头卖狗肉，小编就因一时不注意买错过。

现代药理研究表明，蒲公英对组胺、五肽胃泌素、对氨甲酰胆碱和幽门结扎法引起的大鼠胃酸分泌有明显的抑制作用，对幽门结扎法所致大鼠胃溃疡有显著的对抗作用，对无水乙醇性大鼠胃黏膜损伤也有良好的抗损伤作用，表明蒲公英对实验性胃溃疡及胃黏膜损伤具有明显的保护作用。

另外有研究表明，蒲公英能杀灭胃幽门螺旋杆菌，对幽门螺旋杆菌引起的胃炎及口臭等具有很好的疗效。患有口臭的朋友随身携带一支缇妍堂祛异味喷剂，清新口气，清洁口腔，促进交流。

第六、美容养颜

女性日常生活中可以多服用一些蒲公英水，因为不仅味道好，同时还有很好的美容效果。一些经常容易上火起痘痘的女性可以多喝蒲公英水，清洁肌肤后涂滨趣芦荟凝胶，祛痘淡印，美白嫩肤，强效补水，控油收毛孔。

第七、抗炎作用

蒲公英70 %乙醇提取液具有很好的抗炎作用，乙醇提取液中的三氯甲烷和醋酸乙酯部分抗炎作用最强。

第八、保肝利尿

国外研究，蒲公英有保肝利尿的作用，蒲公英跟乳蓟的功能不相上下，都是最常用在需要去肝毒的病患身上。特别是蒲公英根，它是在许多预防C型肝炎中最重要的天然营养品。

蒲公英又被成为“尿床草”，可见其利尿效果，当觉得身体胀胀的、水肿的时候，用蒲公英来利尿，体内的钾不会连同水分一起排出，不应季的时候可以直接喝杯粟滋轩二十八穀散，迅速灭掉体内湿气，让我们内外都散发美。

15大黄金野菜

1、清热解毒：车前草（车轮菜）

清热利尿，凉血，解毒。主治热结膀胱，小便不利，淋浊带下，暑湿泻痢，衄血，尿血，肝热目赤，咽喉肿痛，痈肿疮毒。

【具体做法】

夏季采集幼苗及嫩株，洗净后用开水烫熟凉拌食或炒食。也可做汤食用或做馅，可蒸包子，煮饺子，烙馅饼等，其馅十分鲜嫩；或者将车前与大米同煮做菜粥食之。

2、抗癌：灰菜

富含蛋白质、多种维生素及钾、钙、磷等微量元素，还含有稀有的促脱皮甾酮、鞣质成份，具有抗癌、清热、减肥等功效，并对流感、乙型脑炎病毒等有明显的抑制作用。

【具体做法】

春天采集粗壮嫩绿的幼叶，经沸水焯后炒食，或制成灰菜干烧肉、炒肉丝，也可腌渍来吃，是我国出口的主要野菜品种之一。

3、补血：苋菜

俗称“人青草”，苋菜含有丰富的营养素，有较多的氨基酸、蛋白质、脂肪、钙和磷都比较高，红苋菜所含的铁质比菠菜还多。近代医学介绍，苋菜由于含铁及钙质较多，是贫血患者、婴儿手术后及骨折病人食用的佳蔬之一。特别是贫血患者，更适宜较多食用，被誉为“补血菜”、“长寿菜。

【具体做法】

将苋菜放入锅内，暂不放油，然后将锅移至火源上，翻炒至熟出锅装盘，再把锅洗净，加植物油烧至五六成热，倒入盘内，加些蒜泥拌匀食用。

4、健脾益胃：榆树钱

榆钱果实中含有烟酸、抗坏血酸等酸性物质，可健脾益胃， 治食欲不振，有清热安神之效，可治疗神经衰弱、失眠，夏季容易困倦、食欲不振，午睡醒后泡一杯粟滋轩百合莲子绿豆粉，提神醒脑，改善食欲，还能清热解毒。

【具体做法】

刚采下来的榆钱最适宜生吃，鲜嫩脆甜；洗净后与大米或小米煮粥，滑润喷香；拌以玉米面或白面做成窝头，上笼蒸熟，则香甜柔软；而切碎后加虾仁、肉或鸡蛋，做成馅来包饺子，蒸包子，煎饼卷，更是清鲜顺口。

5、清胃涤热：水芹菜

水芹菜属伞形科植物，又名楚葵、刀芹、野芹菜。水芹菜主要以嫩茎和叶柄作蔬菜。水芹有清热解毒、养精益气、清洁血液、降低血压、宣肺利湿等功效，还可治小便淋痛、大便出血、黄疸、风火牙痛、痄腮等病症。

【具体做法】

水芹剥去黄叶，打掉碎叶，冼净，然后一小把一小把用稻草扎好，放在锅里清水煮熟，出锅冷却切一小断长度约二指宽，用细盐、味精、少许糖凉拌即可，也可放其它佐料凉拌。

6、降血压：吃清明菜

高血压患者除了平时除了服用降压药，不妨吃点“清明菜”。清明菜又名佛耳草、寒食菜，民间称其为“白蒿子”。清明菜能扩张局部血管，可用于治高血压，可以称为“野菜中的降压药”，还能祛风除湿，早晚一碗粟滋轩红豆薏粉。加强祛湿健脾效果，利水消肿，清肝利胆。

【具体做法】

传统吃法是将嫩苗洗净沥去水分后捣烂为泥，滤取鲜汁液与糯米粉拌匀，加入白糖、鲜橘皮细丝等调料，制成圆饼蒸熟后食用。如果嫌制作麻烦，也可在做汤时，把清明菜切碎直接倒入汤中提味。

7、降胆固醇：吃荠菜

体检时不少人查出“胆固醇高”、“甘油三酯高”，这时可以吃点荠菜。专家介绍，荠菜中含有乙酰胆碱、穀甾醇和季胺化合物，可以降低血液及肝里胆固醇和甘油三酯的含量。此外，荠菜中还含有还含有丰富的维生素B2、维生素C、胡萝卜素、叶绿素等营养成分，具有利尿、解热、止血、明目等养生功效。

【具体做法】

摘些荠菜的嫩茎叶，焯过后可以凉拌、做汤﹑做馅﹑炒食或煮粥。

8、降血糖：吃马齿菜

糖尿病虽然目前无法根治，平时多吃点马齿菜可以起到降血糖、控血糖的作用。马齿菜，又叫马齿苋﹑长寿菜。马齿菜含有丰富的去甲肾上腺素，能促进胰岛腺分泌胰岛素，调节人体糖代谢过程、降低血糖浓度、保持血糖恒定，所以对糖尿病有一定的治疗作用，又被医生们称为餐桌上的“胰岛素”。

马齿苋可以清热凉血治痢，多吃可以改善热毒血痢及湿热痢疾，同时还能帮助消除腹部包块，治疗女性的赤白带问题。女性朋友适量用缇妍堂女性护理液清洁私处，杀菌抑菌，改善异味、痛白带，抗击炎症，预防妇科疾病。

【具体做法】

马齿菜的吃法有很多种，焯过之后炒食﹑凉拌﹑做馅都可以。比如马齿菜炒鸡蛋，蒸马齿菜馅包子，或煮点清热止痢的大蒜马齿。

9、防动脉硬化：吃小根蒜

小根蒜又名薤白﹑理蒜。它的茎叶长得很像蒜，也有葱﹑蒜的味道。其作用是通阳化气、开胸散结，抑制高血脂病人血液中过氧化酯的升高，防止动脉粥样硬化。

小根蒜能活血化瘀，可以治疗人类的风湿骨痛与关节疼痛，治疗时可以取适量的小根蒜加入十克当归再加入清水一起煎制，煎好以后取出服用药液，每天一次，再贴荟欣福消痛贴，快速缓解疼痛，连用五到七天以后几乎效果会大大增加。

【具体做法】

小根蒜吃法有小根蒜拌豆腐，或熬点小根蒜白木耳粥。

10、预防肿瘤：吃苦荬(mǎi)菜

苦荬菜也叫苦菜、苦苦菜、苣荬菜，很多地区都有。苦菜中维生素C、B族维生素、维生素K、膳食纤维及各种矿物质含量丰富。研究发现，长期吃苦菜及其制品，可预防肿瘤、增强人体免疫力等。苦菜多糖和膳食纤维还有抗便秘的作用。

【具体做法】

苦菜因为味道比较苦，很多人可能吃不惯，建议不要直接生吃，可焯烫后凉拌，能减轻一些苦味。也可以将苦菜焯烫后切碎做馅儿吃，苦味也不是很重。

11、消化不良：吃蒲公英

消化不良、肠胃不好的人可以适当吃点“婆婆丁”。专家介绍，“婆婆丁”其实就是蒲公英，尤其适合肝火旺、火气大、消化不良及便秘者食用。

【具体做法】

先把蒲公英洗干净，可以不用焯水，直接放点香油、辣椒、盐、醋等调味品拌匀就可以了，也可以蘸酱或蘸汁吃，这样不但能最大程度地保留蒲公英的营养成分，还能真正品尝到它的鲜味。

12、防胃癌：吃鱼腥草

鱼腥草中每百克含蛋白质2.2克、脂肪0.4克、多糖6克、钙74毫克、磷53毫克以及挥发油等。这些物质对病灶有一定抑制作用。经研究证实，鱼腥草对癌细胞分裂最高的抑制率为45.7%，多用于防治胃癌、贲门癌、肺癌等。

鱼腥草还有帮助戒烟的作用。鱼腥草特别适合烟民，它能解烟毒，清肺热。每天取一点晒干的鱼腥草来泡水喝，能减轻烟瘾，预防慢性咽炎，气管炎甚至肺癌。另外，鼻炎患者最好不要抽烟，以免刺激鼻粘膜，加重病情，每天喷缇妍堂蛇胆喷剂，舒缓鼻粘膜，顺畅呼吸。

【具体做法】

凉拌，将新鲜鱼腥草冼净，用开水略烫，加入适量食盐、酱油、米醋、椒面、椒油、姜末、葱汁、麻油等调味品拌匀。煮粥，将鱼腥草水煎取汁煮粥，或是等粥快熟时放鱼腥草适量，稍煮即可食用。

13、防感冒：吃穿心莲

穿心莲，又名春莲秋柳，一见喜，这个季节吃再合适不过了。上餐桌的穿心莲是菜用穿心莲，虽然都有清火的功效，而药用穿心莲不能食用，菜用穿心莲是人工培植的野菜，在各大超市都能买到。穿心莲中含有穿心莲酯等天然消炎和抗病毒成分，对流行性感冒、肺炎、咽喉炎、口角炎等都有预防和治疗作用。

【具体做法】

穿心莲吃法很多样，麻油凉拌、蒜蓉清炒或者涮火锅等。

14、治咽炎：吃马兰头

得了咽炎有痰咳不出，咽不下，非常难受，这时可以吃点马兰头。马兰头性味辛凉，有清热解毒、凉血止血、利湿消肿之功效。一般患咽喉炎、扁桃体炎、腮腺炎等化脓性炎症时就可以请它来帮忙。

【具体做法】

马兰头拌香干是一道特别好吃的美味。首先，煮一锅水，将马兰头过水焯熟，在开水中烫或清炒时间不得过长，约为30秒，将焯好的马兰头放在清水中冲凉，然后将香干也焯一下取出备用。接著将盘中的马兰头用手挤出一部分水，不要完全挤干，要留1/3左右，这样拌出来的马兰头才会口感鲜美，之后将马兰头和香干分别切成末，切得越细越好。把切好的马兰头和香干拌匀，加入一点盐、一点味精、一点糖、一点色拉油，不断搅拌，最后还要加入几滴香油调味。

15、痔疮便血：吃香椿

香椿是名副其实的“十全蔬菜”，含有人体所需的几乎全部营养素，蛋白质、糖类、脂肪、各种维生素、矿物质等。中医认为，香椿味苦性寒，能清热解毒、抗菌消炎，可用于久泻久痢、肠痔便血等，便后往肛门挤入缇妍堂断痔膏，消炎生肌。

【具体做法】

最常见的香椿菜就是香椿芽拌豆腐，炸香椿鱼、香椿炒鸡蛋、腌香椿等。在这里教大家做一道香椿鸡蛋羹：鸡蛋2个，加2倍水，打散备用;香椿洗净焯水，变色后捞出;切碎后放入鸡蛋液中，加入1克盐(用限盐勺)搅拌均匀;放入已经烧开水的蒸锅上，小火焖5分钟;依个人口味浇上麻油、生抽即可食用。

蒲公英美味菜谱

凉拌蒲公英

食材：蒲公英、蒜、干辣椒、花椒

做法：

1、蒲公英摘洗干净，去掉老叶和老梗

2、锅里水煮沸，将蒲公英放进锅里焯烫几分钟，捞出沥干水份

3、大蒜剁碎放在蒲公英上

4、锅里倒油，将花椒和干辣椒放进去小火煸出香味

5、捞起花椒和干辣椒，将油泼在蒜粒上，再倒上适量的醋

6、倒入生抽，放上盐和味精拌匀即可。

蒲公英猪肉饺子

食材：蒲公英、猪肉馅、韭菜、面粉、鸡蛋、葱花

做法：

1、面揉好后醒一会

2、刚挖好的蒲公英用水洗干净后，在沸水中焯一下

3、蒲公英晾凉后切碎

4、韭菜洗干净后切碎备用

5、猪肉剁碎成肉馅放入大碗中，葱花切碎也一起放入，碗中加入少量的白糖、鸡精、食盐、十三香、老抽调味，然后再放入一个鸡蛋拌匀

6、把切好的蒲公英和韭菜一起放入，加入适量的玉米油调匀即可

7、将醒好的面弄成小剂子，然后擀成饺子皮

8、放入适量的馅包成饺子

9、锅中烧水，水开了以后将包好的饺子放入开始煮，煮好后装盘。

清热解毒蒲公英汤

食材：蒲公英、猪肉

做法：

1、把蒲公英摘好洗干净。猪肉切块姜拍碎。

2、把猪肉与姜放入锅里注入半锅水煮。

3、汤煮沸之后浮起来的泡沫用隔油勺子隔掉。

4、中火十五分钟把猪肉煮出味来然后加入蒲公英。

5、转大火煮沸约五分钟即可放入少许盐调味，熄火。

蒲公英金银花茶

食材：蒲公英，金银花，水，粳米1

做法：

蒲公英60克，金银花30克，水煎取汁，加粳米100克煮粥，日服两次，3~5日即可。

蒲公英除能清热解毒之外还能消肿散结。

金银花主治寒热身肿，久服轻身，延年益寿。常喝金银花茶能抑制口腔细菌，保护口腔。口腔细菌过多繁殖会形成牙渍，造成龋齿、牙周炎，用缇妍堂珍珠亮白牙粉刷牙能抑制口腔细菌，去除牙渍，保护牙齿。

粳米能益气、止烦止渴止泄、温中、和胃气、长肌肉，与芡实做粥，能益精强志、聪耳明目。

蒲公英拌蕨菜

食材：泡发好的蕨菜、蒲公英、姜、蒜末、酱油、醋、糖、盐、味精、红油、芝麻

做法：

1、将泡发好的蕨菜洗净，在沸水中烫熟。

2、将洗净的蒲公英放在加了少许油和盐的锅中烫软立刻捞出，在冷水里过凉，捞出滤干水分。

3、将蕨菜和蒲公英整理成相似适口的大小。

4、将所有调料调成酱汁。

5、将酱汁和蕨菜、蒲公英拌匀，撒上芝麻即可。

蒲公英枸杞茶

食材：蒲公英根，枸杞

做法：

蒲公英和枸杞直接温水冲泡即可。

小贴士：适合肾气虚弱、肝火旺盛的人群，日常多喝粟滋轩核桃黑豆粉养肝补肾，或者多吃其他补肾的食物保持肾健康。

蒲公英莼菜鸡丝汤

主料：蒲公英50克、西湖莼菜1瓶、鸡脯肉100克、清汤150克、鸡蛋2个。精盐、味精、料酒、水淀粉各适量。

做法：

1、将蒲公英择洗干净，切成段。鸡脯肉剔去筋皮，放入凉水中泡30分钟，捞出切成丝，莼菜打开瓶倒入碗内，鸡蛋去黄留清。

2、将鸡丝用清水略洗一下，捞出挤净水分放入碗内，加入鸡蛋清、精盐、水淀粉调匀浆好。锅烧开水后离火，将鸡丝抓散，放入开水内，再将锅上火，用筷子把鸡丝拨散，视鸡丝变成白色捞入碗内，用凉清汤泡上。

3、清汤500克烧开，将蒲公英放入清汤内烫透熟，捞入汤碗内。鸡丝也用滚开的清汤烫透，放入汤碗内。烧开余下的清汤，用料酒、精盐、味精调好味，注入汤碗内即成。

蒲公英玫瑰花茶

食材：蒲公英花、玫瑰花

做法：

水中加入蒲公英花和玫瑰花，头茶过滤倒掉即可饮用。

适合人群：内分泌失调、容易上火的人群。经常长斑的女性可以多喝哦，蒲公英花朵有去除雀斑的作用，玫瑰花可补女人气血，早晚清洁脸部后涂上滨趣淡斑霜，减少黑色素沉积，摆脱暗黄。

酥炸蒲公英

食材：蒲公英300克，米粉一杯，鸡蛋一个，冷开水一碗，菜油、精盐适量。

做法：

1、将蒲公英洗净，控水备用。

2、鸡蛋打入容器中，加入冷开水再行搅打，然后倒入米粉搅拌，撒入少许盐拌成稀糊状待用。

3、将沥过水的蒲公英逐条蘸上蛋糊液，即上浆或叫挂粉衣。

4、油锅置中火上，菜油烧至六成热，投入蒲公英炸至酥香绿色捞出，放漏勺中沥干油后装盘即成。

PS：新鲜蒲公英要选择叶片干净、略带香气者，干燥蒲公英则选颜色灰绿、无杂质、干燥者。

怎么样，是不是迫不及待地想去挖点野菜，尝尝大自然的馈赠了

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 1dc38994f5013e3413e96cff4b0e7346
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！) 2017-07-08 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745080&idx=1&sn=9850dbcd5d9bd5e4240577d3d79b205a&chksm=878ff5a0b0f87cb681d9ee82b5a3273a7fe51c6bc5f57cf352c706f17f4a166dd4a688728d41&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又到一年夏季时，夏日去南澳海边，吹吹清凉的海风，晒晒日光浴，配上一顿海鲜大餐，想想都是一件特别惬意的事。在海中游泳，更是妙不可言。

但海中有个隐形杀手，你知道吗？

汕头市政府应急办提醒广大市民：安全第一，珍爱生命，预防溺水。请勿在禁泳区域及不明水域游泳。

在海上游泳或海边玩耍的同时

你要随时防范可能存在的危险

若你看到有断层的海潮（离岸流），必须立即上岸！别拿生命开玩笑！

相比千千万万的游客来讲，每年海边溺亡人数也许是微不足道的，甚至有人嘻嘻哈哈以致转身就忘了，但是带给当事者亲人的伤痛却是惨重的，也许是一生挥之不去的梦魇。所以，我们首先要做到保护自己，不要给自己和家人带来伤害。

各地案例

痛

伤

触目惊心

三亚“夺命海滩”

在长约两公里的三亚大东海美丽海滩，蓝天白云，碧海银沙，这里却有另一个名字“夺命海滩”！对于三亚本地人而言，大东海每年死人并不稀奇。

中青在线2016年4月1日曾报道，近三年来，大东海溺亡人数达28人。2015年，大东海公司对外提供了一组救助溺水客人的数据：2012年464人，2013年372人，2014年296人，2015年（截至当年10月）162人。

早在2004年，《工人日报》就曾报道称，当年7月大东海就发生了6起游客溺水事故，共造成6人死亡。其中7月18日一天溺亡3人。

广东 夏威夷

2016年 7月3日下午5点左右，广东阳江海陵岛恒大夏威夷海域，一名妇女带著一个9岁的男孩和5岁的女孩去游泳戏水。突然间，一个大浪席卷而来，将母子二人同时卷走！周围人员将母亲救上来了，但是很不幸，男孩没能救起来......据悉，母子三人是趁著假期来玩的，但是没想到出现这样的意外。

国外 数据

新西兰圣诞季在夏天，本是好事，却也因此每到放假溺水事故频频，据统计至2015年12月28日，新西兰2015年溺水死亡人数正式高达100人！

根据巴西与澳洲长期的研究显示：在海边，大约有90%的溺水是因为离岸流而发生的。

在美国，每年有大约150人因为离岸流溺水丧命，在福罗里达州，离岸流导致死亡的人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和。

离岸流

普

科

断层海潮

断层海潮的专业术语叫离岸流(Rip Current)，又叫「裂流」。其宽度一般不超过10米，长度一般在30～50米之间，有的长达700～800米。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。离岸流又被称为回卷流。

离岸流主要是当海浪冲击向海岸时，因为遇到阻碍（陆地）而溃散，而大量的海水必须寻找回到海里的路径，但由于受到后续海浪的推挤，这些海水初期会沿著与沙滩平行的方向移动，最后汇集成一道或数道的强大水流退回海中，以上的过程循环发生形成离岸流。

（箭头所示：离岸流）

如何辨识离岸流？

观察离海岸三四十米白浪附近！

根据离岸流的成因，以下位置出现的可能性最大：

一、两个新月型沙洲中间的水域（也就是两滩尖之间）；

二、浪裂线不连续的地方（也就是白浪中断的地方），冲浪者和游泳者要避开这类水域。

离岸流是较深层的水流，所以大部分颜色比较深，出现地点的海底都比两边低，海水表面白色浪向岸上冲，似涨潮；可海水下面蓝色水向海中间流，似退潮。

有一些离岸流表面上看起来几乎没什么浪，同周边的白浪和浪涌相比，它们较安静，这很容易骗过游泳者。

离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。

与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。

遇到离岸流

习

学

如何自救？

典型离岸流的流速大约是2米/秒，超过一般人的泳速。

由于离岸流的流速很快，流幅狭窄，不只是一般戏水者，甚至连救生员在受训时也常被其拉向外海。

在澳大利亚的夏季，平均每到2-3天就有人命丧离岸流！

澳大利亚海岸救生专家：1分钟学会自救

1、遇到离岸流强劲时不要选择与大自然对抗，不要尝试逆流游回岸边，而是保持镇定，用最省力的踩水或漂浮，呼叫或挥手寻求救援。

2、不慌张不挣扎要随波逐流，顺著离岸流的水流方向，沿著与沙滩平行的方向游离，脱离离岸流后，再转向游回岸边(下图绿色箭头)。

3、若遇到困在离岸流的遇险者，尽可能给予帮助漂浮的器具，千万不要贸然下水救援！

由于离岸流变幻莫测，请记住海滩救生员的警告：“白浪边上的绿色海面很危险，避开它”。

当然，还有一个浅显直白的自救技能前提，就是你最好会点游泳！

虽然海潜藏著危险，但海对我们的诱惑从不曾减少。很多伙伴认为不能因噎废食，所以如果去海边，应注意以下几点！

第一、不要到没有救生员看护的海滩游玩，特别是偏僻的“野海滩”。

第二、去海滩游玩前，和家人朋友做好安全攻略，补习一下海边的安全知识。带小孩和老人的朋友们要注意了，这是你必须担负的责任，也是和孩子一起学习安全知识的好机会。

第三、旅游公司和导游有义务在海岛游推介中，做安全知识提醒，特别是有溺水事故的海域。

第四、海边景区要做好安全提示，最好在出入口醒目处，游客进出就能一目了然。

第五、到东南亚以及其他国家的海边度假时，提前了解一下当地海况，不要乱闯有警示标语的海域。

.

来源：综合网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 370a4b2457580899282113ead7687d7c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国最害羞的姓氏，女人一看到便会脸红！) 2017-07-08 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745080&idx=4&sn=2e076f168bfa5068ce4b6ad7c4663c3b&chksm=878ff5a0b0f87cb6ffdb497369b2c5c1f376b1004b3c585ec46fbdc513c8319a2546f9998a6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

取了什么样的姓名竟让下一代都不敢出门了呢？姓名取得不好不仅会影响人的运势，还会让人笑话，那么，

你知道姓名忌讳用字有哪些吗？

取名字禁忌有哪些呢？

通过姓名分析我们可以知道什么呢？

下面我们一起来看看吧！

让下一代不敢出门的奇葩姓名大全

个人名字起的不好，影响一生运势;企业或者品牌名字取不好，则会影响盛衰，比如下面的名字就可能让人笑掉大牙。

刘产、赖月京(还是个男的)、范剑、姬从良、范统、夏建仁、朱逸群、秦寿生(亏他父母想得出)、庞光、杜琦燕、魏生津、矫厚根、沈京兵、杜子腾、史珍香。

名字是后天取的，但是姓氏却是祖上流下来的，有些姓氏虽然不多，但是我们也不得不面对，比如下面这些。

1、最难以啔齿的姓：睾

要是姓这个姓，解释起来可真够不容易的。和睾字联系的词组很少，用拆字法也别扭。可不是嘛，若人家问你：姓啥?你说：姓睾。人家问哪个高呀?其实，睾字的本字为皋，是个会意字。会向神祖进献新禾，祷告神灵保佑之意，这是古人在郊野水边高地举行的一种祭祀祷告活动。并不是像如今我们理解的那样，是人体的某一部位。《列女传》说：睾子五岁而赞禹言。也有人说，睾子说是皋陶氏。

2、最流氓的姓：操(cāo)

《千家姓》说：古代家族在鄱阳郡。《隋书》记载中有操天成。操字本义为手拿著。当然，干也是姓，不过是以地名为姓，大家不要误解。

3、同志专用姓：性

反正不分男女嘛，同性恋双性恋均可用。《千家姓》说：古代家族在齐郡。

4、很离谱的姓：畜

《姓考》说：古代有畜国，周朝那里称邢侯邑，后来又归入晋国的领地。《左传》记载中的楚雍子逃到晋国，晋国国王将畜地赐封给他，楚雍子的后代便以畜为姓。《姓源》说：畜姓是由于非子养马而产生的姓，这个说法恐伯不对。《千家姓》说：古代家族在天水郡。

5、猪狗不如的姓：禽

《姓纂》说：是鲁展禽的后代。《姓源》说：是吴子禽处的后代。《路史》说：是管叔的后代。《千家姓》说：古代家族在东鲁郡。

《左传》记载中省秦大夫禽息、鲁大夫禽郑，子夏有门客禽滑厘，《高士传》记载中有汉代不在王莽手下当官的禽庆。禽又是古代少数民族的姓。出自于浑戎王的后代。《汉书》记载中有河纂侯禽黎。

6、厉害的姓：我

《千家姓》说：古代家族在雎阳郡。《汉书》记载中有著书一篇的我字。

其实我是个象形字，甲骨文像带齿的刀锯之形，也用作刑具，或用以屠宰牲畜，为锯的前身。金文简化，篆文稍讹。隶变后楷书写作我。《说文我部》：我，施身自谓也。析形不确，解说是假借义及引申义——本义当为锯类工具。

7、最富有牺牲精神的姓(有受虐狂倾向)：食我

《姓源》说：是晋国大夫食我伯石的后代。

8、男人专用姓：男

《史记》说：夏禹的后代有男国，他们以国名为姓。

9、最能直观年龄的姓：老男

《姓考》说：是宋司马老估的后代。当然，有男也是姓，《史记》说：有男氏是夏禹的后代。

10、处女专用姓：女(nū)

《氏族大全》说：是殷朝贤人女鸠、女方的后代，《千家姓》说：古代家族在太原郡。《左传》记载中季武子家臣女贾，陈国有大夫女叔。《庄子》记述中有魏国的女商。《史记》记述中有秦国大夫女父、女又是古代少数民族的姓，《辽史》记载中的女里即是例。

女字甲骨文像女子柔顺交臂跪坐之形。当为未嫁之女，是上古虏婚习俗的遗迹。本义为未嫁的女子。

11、单身汉专用姓：徒单

少数民族的姓。《千家姓》说：古代家族在代郡。《金史》记载中有安州刺史徒单航、临佻尹徒单合喜、左丞相徒单镒。

12、家传万贯的姓：富父

《姓源》说：炎帝后代中被分封到巨的那支的后代。《左传》记载中有鲁国的富父槐。

13、比孙子大点的姓：儿(ní)

吕览》记述中有宋国的儿说，《史记·秦本纪》中有儿良，《汉书》记载中有御史大夫儿宽。另外，也是少数民族的姓。

后魏时，贺儿氏改姓为儿，《北史》中的魏国司空儿乌于，便属此姓族。掉辈分的姓：甥《风俗通》说：是晋国大夫吕甥的后代。《千家姓》说：古代家族在绛郡。

14、最令人肃然起敬的姓：先贤

少数民族人的姓。《汉书·功臣表》中记有归德侯先贤挥。

15、和牙疼一样遭罪的姓：黑齿

古代少数民族的姓。《山海经》说：黑齿国是帝俊出生的地方。《姓考》说：炎帝的后代被封于黑齿，后代便以地名为姓。《千家姓》说：古代家族在辽海郡。《唐书》记载中有黑齿常之。

16、最易迷惑女人的姓：王子

《姓源》说：是郑大夫王子伯廖的后代。《姓考》说：王子晋的儿子宗敬曾任司继，他的后代以王子为胜。

17、基督徒专用姓：主父(fǔ)

《姓苑》说：赵武灵王的名号是主父，后代因此以主父为姓。《千家姓》说：古代家族在赵郡。《汉书》记载中有主父偃，《宋史》记载中有主父齐贤。

18、狐狸精专用姓：纯狐

《国名纪》说，上古有个纯狐国，后羿的妻子纯狐氏便是那国的人(这是以国名为姓)。

19、没事找抽型的姓：狂

《郡国志》说：古代有狂国，大禹的臣子有狂章，《韩非子》记载中的太公诛狂橘(去木字旁)的狂橘是狂章的后代。《姓源》说：是《左传》记载中的宋大夫狂交的后代。《千家姓》说：古代家族在豫章郡。

20、最晦气的姓：丧

《姓考》说：是楚大夫丧左的后代。

21、有活命机会的姓：生

《姓源》说：是蔡大夫归生的后代。《千家姓》说：古代家族在太原郡。

22、命运堪忧的姓：冥

《姓源》说：夏禹的后代被封于冥地，因此以冥为姓。《姓考》说虞国大夫的食地在冥，因此以冥为姓。《千家姓》说：古代家族在安邑。《汉书》记载个有丞相冥都。

23、怪吓人的姓：尸

《姓源》说：尸地是周朝大夫的食邑(因以地名为姓)。《左传》记载：召伯迎接周王于尸地，就是偃师那个地方的尸姓故地。尸佼就是晋国的尸侯，曾做过商君的老师，著有《尸子》。

24、最令人烦恼的姓：秃发

古代少数民族的姓。《魏书》说：秃发寿阗的母亲胡掖氏因睡觉，而将寿阗生在被窝里。北方习俗称被为秃发，因此以秀发为姓。《南凉录》记载中有秃发思复鞬、秃发乌狐、秃发利鹿狐、秃发幡。

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: cdbdc00ecf42a8139dc77553fceda915
-----------------------------------------------------------------------------

5. 七十年前，广东汕头某处海滩。

海是黑色的。

十余米高的海浪冲天而起，穿过惊雷闪电，似乎要与翻滚压城的乌云相接。

渔船在简陋的港湾里瑟瑟发抖。

谁也没有注意到，黑水白沫的海面上，有一个瘦弱的少年在拼命的挣扎。

他在巨浪中浮浮沉沉，咸水灌进他口鼻，他无力呼喊，伸出的手淹没在巨涛之中。

渐渐地，他连挣扎的力气也没有了。他开始懊恼自己为什么要在这样的天气到海边游水，最后，他连懊恼的力气也没有了。他只能拼命仰著脸，在海浪中呼吸一口空气。

也就在这时，他突然感觉下面绵软如无底的海水变得充实起来，脚仿佛踏在了一块光滑但有力的石头上面。

一股力量把他托出海面。

6. 微信公众号 -  (潮汕后生兄在医院的打针奇遇，看一次笑一次！) 2017-07-07 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745065&idx=5&sn=4e36c7bf742358622bd86679fc9efd6c&chksm=878ff5b1b0f87ca7e6f9fa54879b4493fb7515467777df57e9a15d61bffc75b8c6046889d112&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 2d9ee91d9b4cea3dcdf6d6cb59afa2c8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (写借条有也大学问，一字之差可能会让你吃了“哑巴亏”……) 2017-07-07 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745065&idx=6&sn=f9044a2ffa5e7e1cc28a792e275560b8&chksm=878ff5b1b0f87ca7a83c919d4c12b7a8526f018ba875ecfe42137c8ebe18d0efe3d1f6165e10&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

生活中，我们经常遇到需要给别人借钱、或者借钱给别人的情况，这个时候往往需要写“借条”，但是你知道吗？写借条有也大学问，一字之差可能会让你吃了“哑巴亏”……

借钱不写"借条"，写"欠条"

很多人都将"借条"与"欠条"混为一谈，其实两者在法律上有著明显的区别。假如两者均没有写明具体的还款时间，一旦债务人赖账不还，那么，借条的诉讼有效期长达20年之久，而欠条的诉讼有效期只有2年，一旦超过这一期限，债主就会丧失胜诉权，该借贷关系便不受法律保护。

所以，提醒大家，当别人开口向你借钱时，一定要让对方写借条；假如对方执意要写欠条，必须要在欠条内写明具体的还款时间。

"今借"与"今借到"的区别

借条中"今借…"与"今借到…"只相差一个"到"字，就给了债务人赖账的口实。假如借条中写的是"今借某某10万元"一些债务人便会以此大做文章，在法庭上辩解称，借条虽然是我写的，但只是表达了借钱意愿，本人并没有真正收到钱！此时，假如债主拿不出其他的证据来反驳，往往就会吃"哑巴亏"。

因此，建议大家，借条书写用词一定要严谨、规范，才能避免上述情况的发生。此外，在将借款交给债务人时，最好采用银行转账的方式，保留转账凭证，以备不时之需。

"还"，是"huan"还是"hai"

假如借条中出现"今还欠款10万元"的字样，可以理解为"今还（huan）欠款10万元"，也可以理解为"今还（hai）欠款10万元"，究竟是还（huan）还是还（hai）即使债主告到法院，连法官都难以判断，最终往往以债主败诉而告终。

提醒大家，借条书写过程中，一定要避免上述因一字之差导致歧义的情况发生。

上述例子中，如果想表达已经还款的意思，可以写成"今归还欠款10万元"；反之可写成"今未还欠款10万元"即可。

除此之外，债主们还需注意借条中债务人的署名及身份证号码一定要与身份证保持一致，避免对方写小名或外号的情况发生；同时，一定要把双方商定的利息写进借条，避免到还款时债务人装傻赖账。

怎么写借条才有法律效力？借条为什么比欠条法律证明力大？看图学习！很重要！

.

来源：北京本地宝、人民日报、上海本地宝、现代快报

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 13137661fd26a89f1c435c91df3a854d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (潮汕“食桌”文化) 2017-07-07 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745065&idx=4&sn=7a2b37d52b92b8bb067baffcf85a3cc9&chksm=878ff5b1b0f87ca7a6d22375855eb9b0ddcf6eb298c7ff483b15a2e13ed12e85e7bd4860f015&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

古时官场座次尊卑有别，十分严格。

官高为尊居上位，官低为卑处下位。

古人尚右，以右为尊，“左迁”即表示贬官。

古代建筑通常是堂室结构，前堂后室。在堂上举行的礼节活动是南向为尊。

皇帝聚会群臣，他的座位一定是坐北向南的。

因此，古人常把称王称帝叫做“南面”，称臣叫做“北面”。

《鸿门宴》中有这样几句：“项王、项伯东向坐，亚父南向坐，……沛公北向坐，张良西向侍。”项王座次最尊，张良座次最卑。

潮汕人“食桌”文化

潮人宴席继承了中国古代"饮和食德"的思想，食桌时注重主客幼尊，而这种讲究在食桌的座次上体现得淋漓尽致。

……

不同的桌都有不同的讲究，其中最复杂的要数排位或座次。中原地区在明代流行八仙桌后就已开始特别强调座位的大小之分。潮人正式的食桌都采用我国传统的红漆的『八仙桌』，即大四方桌。

并且桌上的木质纹理要横向对著内墙，每一边可坐两人。

在古时候，按规矩男眷和女眷分开，年长的和年轻的分开，各桌又按辈分、年龄大小来安排座位。

潮汕人辨别大位有句俗语：“入门正手，坐下倒手”。

大位的区分

潮人宴客时席中的德高望重者或辈分高者坐上首位、大位。

大位的区分很严格，一般而言，潮人宴客时座次分上、下、左、右，食桌时通常以面对著大门、靠著内墙的这一边为大位，其中又以这一边的左侧为最大位，名为『东一位』，必定留给本桌的最长辈；其次是“正位”的左一，左二，再次是右一，右二，本桌辈分最小者坐在最长辈的对面。主人方则谦坐最小位或第六位置（陪位）。

▼

如果仅摆一桌，则以面向正门的一方即上方东一位为主座。

▼

如果同时并排二桌，大位略有变更，即左桌的东一位为大位，右桌的西一位为第二位。

▼

如排品字形三桌，则合并而位置不变，三桌以最上桌的东一位为最尊。

至于什么人有资格可以坐大位，其讲究更多，一般以官位，或年龄，或辈份等等确定的。每桌坐于最次位者为“官房位”，负责筛酒、上菜。

▼

正式开宴前由主人示意入席，而后大位坐定之后，全席之人都听他指挥，主人再没有发言权，什么时候举杯下箸，何时离席，一切都井井有序。

近年来，随著社会经济和文化的发展，虽然许多旧习俗被改革，食桌礼仪也被删去了一些繁琐的枝枝节节。

但在潮汕，无论城镇或农村，亲友聚会或同事之间较正规的宴会，食桌时的坐次的礼仪还是没有没废除，还是相当讲究，只不过没有从前那么等级森严。我们也许可以理解为这也是潮人尊贤敬老，尊上爱下的一种礼仪文明的表现。

.

来源：时年八节

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 6eaa87cce00e7af23cf47c8368e18174
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (7月14、21、28日|珠海长隆冰凉夏日海洋总动员、梦幻水城、野狸岛、圆明新园直航三天 1480元) 2017-07-06 饶平金龙之旅  其他 饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651743447&idx=2&sn=bf85d337cc280c66629b21869883470f&chksm=8b843c56bcf3b54017b68a5f6a49a0499f5f52551eeb4fa0ab5fe855b205b8e49671a6f2a10c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程亮点

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

体验水上迪士尼，一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园---梦幻水城！

第一天：饶平-广州-珠海

含午晚餐，住：珠海

早上饶平金龙之旅集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：45- 08:50或CZ3893/11：40-12：45分（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境——美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！晚餐后入住酒店！

第二天：珠海

含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底，住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.8小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），暑期全新引入策划的【三大项目】是：全新推出雨林升降塔区、烟花汇演全新升级“海洋保卫战”夜场演出和露天剧场全新设立清凉体验区；这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州--潮汕

含：早、午餐

早餐后前往【野狸岛】（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。

游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后车赴广州机场（车程约2.5小时），乘坐 CZ3896班次（21：05-22:10）返潮汕机场；专车返回饶平，结束愉快行程！

——本文图片均摘自网络，如有侵权请联系小编删掉！

店铺

总览

总公司：0768-7801001、7802002

地址：饶平县黄冈镇沿河南路漾日居首层

柘林店：13433787134

钱东店：13553728958

汫洲店：13531529478

饶洋店：0768-8598583

新丰店：0768-8629139

三饶店：0768-8351543

浮山店：0768-8512855

浮滨店：0768-8160508

渔村店：0768-8214598

黄隆店：0768-8214598

新圩店：0768-8933558

联饶店：0768-8391132

文章编号: 3e8c8d3c9167239d1b56a75b6ae7bbad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (公安特约宣传：“三非”外国人管理常识) 2017-07-06 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745045&idx=2&sn=e875fe7aaf3b4d17a1f835e9cbf40e0a&chksm=878ff58db0f87c9b993182783828dd0b4ff093363214f88ddffd4ca5c2124586b8043b839b73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一、什么是“三非”外国人

是指那些未经合法手续而在中国非法入境、非法就业和非法居留的所有外国人的统称。

（一）非法入境：未持有中国主管机关签发的有效入境签证或合法有效的入境证件、或未从我对外开放、指定的口岸入境、或未经过边防检查站查验而进入中国国境的违法行为。

（二）非法居留：指在中国居（停）留的外国人，未在签证或居留许可规定的有效停留期内办理签证或居留许可证件的违法行为。

（三）非法就业：指未取得在华合法就业身份，私自从事社会劳动并获取劳动报酬的行为。

二、“三非”相关法律责任以及相应处罚

1、外国人非法就业的，处5000元以上20000以下罚款；情节严重的，处5日以上15日以下拘留，并处5000元以上20000以下罚款。

2、介绍外国人非法就业的，对个人处每非法介绍一人5000元，总额不超过50000元的罚款；对单位处每非法介绍一个5000元，总额不超过10000元的罚款；有违法所得，没收违法所得。

3、非法聘用外国人的，每非法聘用一人处以10000元罚款，但总额不超过100000元；有违法所得的，没收违法所得。另外，非法就业还会被遣送出境。

4、对个人容留、藏匿非法入境、非法居留外国人，一经查实，处10000以下罚款；情节严重的，处5日以上15日以下拘留，并处20000元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得。单位违反上述规定的，处50000元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得，并对直接负责的主管人员和其他责任人员依法从严予以处罚。

三、市民留宿外国人应该如何做

自己家中留宿外国人，哪怕是自家亲戚，应当在外国人入住后24小时内向居住地派出所办理住宿登记手续。未按规定办理登记的，给以警告，并可处2000元以下罚款。

四、发现“三非”外国人时怎样做

个人发现有涉及“三非”的外国人，可向当地公安机关或相关部门举报。对举报“三非”情况属实者，依据省公安厅实行《举报“三非”外国人有功人员奖励办法》实行相应奖励。

供稿：南澳县公安局

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 6dccc83a7cd6a5f7ce1321ac0a9607ee
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (政策动态 | 农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》) 2017-07-05 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649591805&idx=4&sn=db309dcad5dacd4b7fdd2bfcfb1d3364&chksm=83d2db34b4a55222462461412d6c31928cf2d3edd44a2e2038ab92ff2e62ae2b9b8b1c9a6711&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

按语：中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义，然而如今该物种有濒临绝迹的危险。近日，农业部渔业渔政管理局组织有关单位编制了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》，并面向上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区、海南省渔业主管厅（局）征求意见，以期有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

（图片来源于网络）

该“征求意见稿”对中华白海豚种群面临的生存和风险压力进行了分析，明确指出，在中华白海豚面临的生存危机中，首当次冲的是不断加大的人类活动对中华白海豚威胁和影响，如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。文件还提出了保护中华白海豚的近期和中远期行动目标，指出到2026年，要使我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

在工作部署上，该草案制定了重点工作计划，提出了我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。其中包括如：建立健全保护体系与机制，建立中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，并将珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究列为优先项目；探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度；开展种群生态调查与监测、完善中华白海豚种群基线信息库，建立监测网络体系，构建“中华白海豚管理决策平台”等等；扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度，并对受损中华白海豚栖息地进行修复与功能提升，制定保护技术规范，提升我国中华白海豚的救护能力；科学开展中华白海豚的迁地保护，加强人工种群构建探索与野生种群恢复等等。笔者还留意到，该草案还在基因生物多样性保护上有所规划，如提出了要进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，构建我国中华白海豚样品资源库，等等。

该文件还强调了公众参与的重要性，提出要加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制，宣传生物多样性保护的重要意义。

文件草案还明确指出，要完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。中国绿发会作为一家长期致力于生物多样性保护的非政府组织，高度关注中华白海豚这一物种的保护。2016年5月22日，中国绿发会在举办的“关注南海生物多样性保护”主题活动上，进行了“中华白海豚保护地”授旗仪式，携手三亚蓝丝带海洋保护协会、 中科院深海所专家共同在南海相关海域开展中华白海豚保护地相关工作。

现将该“征求意见稿”全文转发如下：

中华白海豚保护行动计划（2017-2026）

（征求意见稿）

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录I，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录II。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《野生动物保护法》的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制订本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延申一直向北则到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累计效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过物种及其关键栖息地建立保护区，制订并实施相关保护法规、保护规划计划，开展调查监测和科学研究，加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列入国家一级重点保护野生动物名录，1993年经国务院批准，农业部发布了《水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《自然保护区条例》，1997年农业部发布了《水生动植物自然保护区管理办法》，1995年开始实施海洋伏季休渔制度，等等。这些对中华白海豚物种及其栖息地的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了七个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州饶平等一个省级和四个市、县级的专门自然保护区。同时，广西合浦儒艮国家级自然保护区，及各地水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006-2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部批准并实施了《广东中华白海豚保护行动（2012-2016）》。2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016-2025）》。

12. 初步建立协同保护工作机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。近年来，我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过项目实施，基本掌握我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响。这些研究成果为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会，保护国际等国际组织进行了一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚的种群衰退的趋势难以遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还未出台。《自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会对中华白海豚保护意识需进一步提升。

二、指导思想和基本原则

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011–2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群的可持续生存。

2.科技先行。以科技为先导，掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，是有效保护和管理的基础与核心；以问题为导向，建立相应的精准保护技术和策略、措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚保护的精准和高效。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或提升5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。重要栖息地所在地方政府要高度重视中华白海豚保护工作，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制订出台中华白海豚保护管理办法，将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方性中华白海豚行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理信息平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，加强对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业行政主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护工作管理水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期更新与发布。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与常态机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。海洋经济的快速发展，对于主要栖息于河口水域的中华白海豚将带来更多新威胁，包括不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等。在全球气候变化的情况下，海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性，这些人为和自然因素会加大中华白海豚的生存压力，需要加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护，加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外利益相关方参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据保护行动总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制。

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化。

目标：将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：中华白海豚重要栖息地所在地方政府要制定中华白海豚保护管理法规，建立多部门联合保护的工作机制；政府及相关部门在制定经济社会发展规划时要将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；相关渔业主管部门要制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海生活需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护。最核心的部分是人与自然如何和谐统一，所以需要研究各类利益相关者的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，需要探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制。

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进行进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库。

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况。同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地的核心特征信息，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国“中华白海豚种群生态信息库”，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系。

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，构建整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，实现多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护。

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升。

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域过去海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范。

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业资源衰退、过多船只、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，对中华白海豚经常出没近岸区域的不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制，结合行为学研究和观察以及国内外已有的研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚产生的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开始开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上，界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设。

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚活体救护、误入内河、死亡搁浅、活体运输及人工救护场馆暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。

扩大“中华白海豚保护联盟”成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在建立的“中华白海豚保护网络”的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等企业机构，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；提升救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地。

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境特征，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复。

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁殖与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的种群生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域的科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库。

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供科学依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，这些资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究。

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际竞争地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。尽快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养。

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与。

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等节日，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流。

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际形象。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国发展计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强多方的参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。研究建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康-安全-环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时的有效保护。二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、完善和总结，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，并通过对外发布、国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

中华白海豚栖息地所在各级政府要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家的统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关职能部门要进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各级政府应加大对中华白海豚资源的保护，支持保护区的建设与管理，并将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。各相关部门要加大对中华白海豚保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置优化、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

农业部

二零一七年六月

编者按/Linda 核/如梅 责编/Angel

链接：

农业部渔业渔政管理局：关于征求《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》意见的函

http://www.cnfm.gov.cn/tzggyzj/201706/t20170622_5721136.htm

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】美人鱼的安全港湾

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！

文章编号: 1a5a3df7addc6c99bb4816ec75c3f489
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (1日游【7月7日】178元|厦门同安影视城、五缘湾风运帆船（纯玩无购物）) 2017-07-05 泉州八闽旅游  其他 泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652019675&idx=1&sn=fe8d68c7d6860496eef4612bd60c081b&chksm=8b6e1d0bbc19941da9c700a230bf97dd03a5519ae56e6ff64a54bd96db4dc3c4aa2e6f3cfd61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

泉州八闽户外——隶属福建泉州宝中国际旅行社有限公司（晋江SM广场华泰营业部）【经营许可证号：L-FJ-CJ00057】。

本公司长期经营国内外旅游业务、旅游咨询策划、票务代理、旅游包车、承接公司企业团队及散客旅游观光业务，每周末固定组织周边一日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！

报名热线（微信同步）：

：18695669977（陈鲁鹏）

：13599997672（孙如如）

：18876569356（林俊杰）

：18876569357（陈玲玲）

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排！早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多省内游、国内外线路， 欢迎添加微信咨询】

【7月7~9日热门周边游必发团！】

【汽车一日游】

①1日游【7月7日（周五）】178元∣厦门同安影视城、五缘湾风运帆船（纯玩不进店）

②1日游【7月8、9日（各发一团）】138元∣帆船+曾厝埯+冰雪世界

③1日游【7月8、9日（各发一团）】198元∣厦门升级版闽南传奇秀、老院子、古龙酱文化园（含午餐）

④1日游【7月8日（周六）】218元∣南安玫瑰小镇欢乐漂流（送情人穀+玫瑰园，含午餐）

⑤1日游【7月8日（周六）】248元∣平潭海坛古城嬉海园、东海仙境、大福湾

⑥1日游【7月8日（周六）】258元∣漳浦六鳌、翡翠湾、沙雕园、香草园、冰雪世界、萌宠动物园（含午餐）

⑦1日游【7月9日（周日）】139元∣漳州云洞岩登山、东南花都马鞭草赏花休闲游（含午餐）

⑧1日游【每周六、周日】268元∣厦门方特--梦幻王国（日场）直通车

⑨1日游【每周六、周日】288元∣厦门方特--东方神画（日场）直通车

【汽车二日游】

①2日游【7月7、8、9日（各发一团）】398元∣白水洋+鸳鸯溪-玩水天堂，避暑胜地，“奇特景观”“天然冲浪游泳池”（周三-周日天天发团）

②2日游【7月8日】399元∣潮汕民俗风情、“东方夏威夷”南澳岛休闲游

③2日游【7月8日】499元∣永安桃源洞、石林、九鹏溪品永安美食休闲游

④2日游【7月8日】598元∣贵安新天地--欢乐世界、水世界⑤2日游【7月8日】598元∣侠天下玻璃天桥、悬空栈道挑战极限+贵安新天地梦想之城--水世界（12周岁以下免侠天下门票！）

⑥2日游【7月8日】598元∣永泰云顶- 高山云朵泼水狂欢、篝火狂欢、吃瓜比赛、捉泥鳅（环保车75元/人报名时收齐）

⑦2日游【7月8日】698元∣暑期漂流来袭（福建第一漂-长泰漂流、篝火晚会、住连氏五星级酒店）

【动车三日游】

①3日游【横店暑期狂欢季-7月每周五】￥1399 |水世界清凉来袭 ！湿身狂欢趴！横店影视城、梦幻穀水世界（动车）

②3日游【暑期每周五发团】1150元∣白水洋、鸳鸯溪、罗源湾（动车）

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

178元/人

发团日期：

7月7日

参考行程

07:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）

07:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）

07:40晋江SM天桥下（往石狮方向）

08:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）

【按照出发前一天通知为准】

乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

09:30 参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00 前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30 前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

14:30 前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:30 适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

（5）保险：旅行社责任险，个人意外险；

（6）备注：因金砖会议影响，边防要求：除身份证、驾驶证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等其他证件一律需提前3天报备。否则无法乘坐帆船。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

报名方式

编辑团期：7月7日+同安影视城+帆船1日游；

报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上；

汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认；

注意事项：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。

（保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息）

汇款方式

【指定账户】【晋江罗山福埔支行】

建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

建设银行（账号）：6227073766699939；

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或短信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

旅 途 愉 快！

文章编号: 74f91cec845747164f7ac7dd470c18bb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【国内游】珠海长隆冰凉夏日海洋总动员、梦幻水城、野狸岛、圆明新园直航三天) 2017-07-05 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650536615&idx=5&sn=a54350842214f1493cd9b8f2c9d77149&chksm=8787ec30b0f06526bceaee0ca7a8fd4883993fe739b759520f9348232b8b702666b0df208f44&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

出团日期：7月7、14、21、28日；

价格：成人1480元

1-1.5米儿童1280元，

1米下儿童960元

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

体验水上迪士尼，一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园---梦幻水城！

报名咨询（微信/手机/QQ同号）：

菠萝18823552669

杏子18823539669

如如13822030623

前台电话：0663-8280669、8260669

笠人国旅公司地址：榕城区临江南路江南新城31号铺（江南新城四期正门西侧50米）

第一天：潮汕-广州-珠海（含午晚餐）

住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：45- 08:50或CZ3893/11：40-12：45分（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。

神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境——美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！晚餐后入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.8小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），暑期全新引入策划的【三大项目】是：全新推出雨林升降塔区、烟花汇演全新升级“海洋保卫战”夜场演出和露天剧场全新设立清凉体验区；这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州--潮汕（含早午餐）

早餐后前往【野狸岛】（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。

游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后车赴广州机场（车程约2.5小时），乘坐 CZ3896班次（21：05-22:10）返潮汕机场；结束愉快行程！

服务标准:

1、 交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M含半价餐费、半价门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！16周岁起需持身份证原件登机，若无身份证，需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！7号团期考生如持本人中、高考生准考证或毕业证可优惠100元/人！

3、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出航空港口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合地提供的行程表为准。如客人对进出港口和航班有特殊要求请报名前说明，如无提前特别说明，则表示游客同意旅行社安排为准！如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整，导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；

4、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）；

5、【餐饮说明】：行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者可自带些咸菜或其他佐餐。

6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买。

7、【安全说明】：本线路以观光为主，有心、肺、脑和血液系统疾病患者和75岁以上老人，请量力而行，如因客人隐瞒疾病或年龄参团引起的任何后果，我社不承担任何责任。景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动请戴上太阳帽、涂抹防晒霜以保护皮肤。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药、高原反应等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

8、【接待安排】：此团为潮汕地区散客拼团。

9、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

点击“阅读原文”查看笠人华东独立成团：精选五市景点+迪士尼乐园+揭阳直飞6天纯玩品质团路线详情

文章编号: 18fbad862a352e37336664dcdb94497
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞——香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发！】) 2017-07-04 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249952&idx=8&sn=783097e2ed8546d879cd9cbd16ad1412&chksm=f13356c4c644dfd240f4a5b0e26f4fd0cae92e52a1005e891a167cc15eac2030101710369634&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞——香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发】7月6、8日出发：3299元/人，7月13日：3599元/人，7月27日：3650元/人，7月29日：3499元/人，，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“110香港”咨询或下单！

【“暑期香港自由行~”宁波港龙——香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ！联系客服报“109香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江有座活著的南宋古村，用铜钱才能买棒冰！还有.....

戳原文，查询行程！

文章编号: 39bdd16e6ea45a129bf620544f73dd49
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国内游 | 宝贝成长记，多重主题活动，扬帆出海 玩转厦门！) 2017-07-04 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkzNTA2MQ==&mid=2651980739&idx=2&sn=572fbebca2f029fa8c19419dcc7a23ff&chksm=bd669bb98a1112af75c782800d975c41603a8baf2a80e9568c5848080259ee65804d7aeee5e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

帆船出海

不惧风浪 勇敢前行

逆风而行，驾驭风帆、征服大自然，

在专业教练的带领下，

你就能来一次和帆船的亲密接触，

给自己给孩子一个与风浪搏击的机会。

行 程 推 荐

厦门鼓浪屿+梦幻海岸+魔法学院+水世界+帆船出海亲子四日游

（舟山出发 含全陪）

确认发班：7月13日

成人价：2199元/人

儿童A（1.1-1.5米）：1399元/人

儿童B（1.1米以下）：990元/人

特别策划：亲子沙滩运动会、鼓浪屿宝贝盖章大作战、厦门科技馆魔法学院、帆船出海体验！

奇趣科技梦

【厦门科技馆】：5大主题科技乐园、400件精彩互动展项、体验国内唯一的唐山7.8级地震屋等，在体验玩耍中感受科技的魅力。可以充分感受国内唯一的开放式高压电舞台表演，国内先进的飞行动感4D电影，还有世界独一无二的水钟。

欢乐海洋梦

【扬帆起航】海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

海岛探索梦

【鼓浪屿】孩子可参与神秘的【寻宝】活动。在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时，发挥团队的精彩与魅力，带著的任务和目标，踏上这片神奇的领域，走进鼓浪屿，开始海岛奇遇记，留下你的“智慧与风采”。

欢乐童心梦

【观音山梦幻水世界】观音山梦幻水世界内包含：水上过山车、综合水滑道、潮汐漂流河、巨型大喇叭、超级太空碗、急速大滑道、冲天回旋、超大儿童水屋、造浪池、水疗池等动人心弦的游乐设备；

行 程 安 排

01

第一天

上午舟山集合，车赴宁波动车站，动车赴海滨花园城市-厦门。抵达后体验-厦门最美的环岛旅游主干道环岛路海滨沙滩，开啔美妙的沙滩亲子运动会，特别策划：城堡作战、奔跑宝贝、趣味接力、冰爽大战、林波舞步等亲子互动主题活动，后漫步闽南第一特色村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯。

02

第二天

早餐后赴中国最美大学之一-厦门大学，-中国最文艺的-厦大芙蓉隧道-拍照留念。后游素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3.5小时），途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。自由漫步港仔后海滨，享受大海、沙滩、阳光浴无限乐趣。后鼓浪屿自由活动-逛龙头路特色街。特别安排-宝贝亲子盖章大作战活动。还可品沙茶面/鱼丸汤/张三疯奶茶等鼓浪屿特色小吃。晚上欢乐体验观音山梦幻水世界，体验动人心弦的游乐项目，让您尽享水乐园带来的无限乐趣。

03

第三天

早餐后欢乐体验国家级科普基地，拥有多项国内乃至世界唯一的互动体验项目—魔法学院-厦门科技馆，开啔【最强智慧大脑?探秘之路】，领取探秘计划，挑战自己，获取礼品。通过文字阐述、图像演示、互动游戏、亲身体验等各种展示，突出展品科学性、趣味性、参与性，激发青少年儿童的想象力，增加对科学的兴趣，增强科学精神及科学方法的培养和普及。下午自由活动。

04

第四天

睡到自然醒，早餐后欢乐体验“小小航海家-扬帆出海体验之旅”（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，一边享受微微的海风，一边学习掌握浮力航海知识。下午结束愉快的旅行，动车返回，车送舟山！

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港海中洲国际广场5F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818

文章编号: 71a6381acb0e0e617369d89ef10bd877
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！) 2017-07-03 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649744997&idx=1&sn=d3691dea66a74131674a5ff2e3494f8e&chksm=878ff57db0f87c6b1392345f6d55b380fa9675aebe7bc1fc27cf8cd7306837cd28670fc654e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天上午，我陪同广州朋友在前江祥云广场看海，突然间，听见朋友惊叫起来“白海豚、白海豚、白海豚“，我沿著朋友手指的方向望过去，亲眼见到海里三头白海豚就在眼前，在仅数几十米处自由自在的嬉戏著... ...一阵兴奋过后，我才急急忙忙跑回车里拿长焦想拍个痛快，几位朋友一边用手机拍照，一边跟著“白海豚”游走的方向喊我快点，当我跑回广场岸边，三头白海豚已经结伴在前江湾海中央清澈的海水中翻腾跳跃了。

用长焦镜头在前江湾海中央拍到的白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。近年来，海豚的频频造访说明海岛周边海域水质日益改善，多样性的海洋生物资源和良好的生态环境，也吸引了海豚来此索饵繁殖。

关于中华白海豚

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚随著年龄的增长，身体的肌肤是会变色的：幼年时，是灰色的；成年时，变成纯白色；老年时，会是粉红色！

.

摄影：海兵

1、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

2、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

3、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

4、南澳的紫菜闻名全国，竟然是因为……

5、好消息！南澳岛直达潮南峡山515路线的公交车即将开通…

6、你知道吗？南澳岛上空曾经发生过空战，震惊中外...

文章编号: dcfd0ed51cbafcf666e40b964a15643b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【冰凉夏日】仅此一团￥999 澳门百老汇+珠海长隆海洋王国三天狂欢嗨不停) 2017-07-01 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650802927&idx=4&sn=78a947640c1556d9dffdf0c910e99a0c&chksm=8b8b270dbcfcae1b3486d86c5eb7e5329c347b79e6774c5bf4922d57963eaa078375d50495b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

纯

玩

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国烟花节双动车三天

※ 去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

※ 感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！更有大型烟花节汇演，一饱眼福！

※ 特别赠送价值 150 元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理）宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次 D7401/07：15-09： 40 潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。

抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约 30 分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约 15 分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约 30 分钟）。

后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物 30 分钟！之后前往【澳门百老汇舞台】（约 40 分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约 2 小时）仿照美国拉斯韦加斯 1：1 比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约 5 小时）这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进 150 架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！您可以拍摄到“最美烟花”，参与朋友圈集赞活动，现金红包等你拿（一等奖 200 元 1 名；二等奖 100 元 2 名；三等奖 50 元 3 名）！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约 3 小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按 1：1 的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）

午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次 D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

团期：7月8日

价格：999 元

服务标准

19. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排 10 座至 53 座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）
