文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (走进大湾区水文化(四):《狂飙》中的山水文城) 2023-02-20 珠科院科技   珠科院科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM3MTA3NQ==&mid=2247501260&idx=1&sn=960057693c0aab3354d38808490540d1

江门     ---《狂飙》中的山水文城图片来源：南方日报一部热剧带火一座城一路“狂飙”的不止剧集和口碑还有剧里的取景地剧里的故事横跨20余年剧外的拍摄环境既有上世纪90年代的老建筑也有高楼林立的现代化都市这不禁让观众好奇这个拥有浓厚地域特色的地方在哪儿？在江门烟墩山与蓬莱山夹在蓬江两岸对峙如一扇大门这座城市因此得名图片来源：江门华侨城江通四海   门迎天下江门超长的海岸线使得江门人向四海“狂飙”在异国他乡开啔新天地如今江门在海外的名声远大于国内素有“中国侨都”的美誉而在国内，江门并不知名广东明星城市很多，江门却很少上热搜随着今年春节《狂飙》的热播  江门人自嘲：总算千年飙一回！江门老街晚霞（ 彭伟宗  摄）由于滩涂地势低洼，容易被水淹，为了方便，人们修建了33级阶梯。这里是最早江门人开辟墟集，进行商品交易的地方，江门城区商文化起源于此，因此有人说：墟顶就是“江门”，“江门”就在墟顶。墟顶老街不仅是江门城区的发源地，也是长堤历史文化街区的核心景点。强哥开的“强盛小灵通”，就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。电视剧《狂飙》片段海内一半江门海外一半江门要理解这句话看看江门的建筑就更直观了！彭伟宗  摄江门人讲究叶落归根在海外辛勤工作，衣锦还乡后第一件事就是盖房子他们把在海外仰慕已久的漂亮洋楼如愿以偿“空降”到家乡土地上于是诞生了台山华尔街圣母圣心堂、赤坎骑楼群、侨墟楼……成就「中国20世纪最时髦乡村」一座座碉楼不仅抵御了洪水和土匪的侵袭也见证着这里曾经发生的故事图片来源：时差岛（左滑查看更多）江门地图上，许多地方都是取“水”的名字：大江、广海、沙塘、双水、牛湾……江门的73个城镇名称中，约有30个与水有关，密布的水库大大小小多达604个，最大的锦江水库约等于33.5个西湖。图片来源：时差岛丰富的水资源造就了江门独特的风景，“中国历史文化名镇”赤坎古镇、“小千岛湖”的大隆洞水库、广东省“十大美丽海岛”之一的上下川岛、岭南乃至全国难得一见的古劳水乡等风景名胜，均坐落于这座城市。赤坎古镇（江门文旅）大隆洞水库（文明台山）上下川岛 （胡伟煌 摄）古劳水乡（林景文 摄）江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚，位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。刘伟 摄铺开江门的历史画卷，梳理江门发展的重要节点，不难发现，江门因西江、蓬江而生，因西江、蓬江而兴，也因西江、蓬江而变。山水相融、生态优美江门这座城市因江而生因为有了江江门才有了孕育万物的勃勃生机！今日江门，正积极向前打造珠江西岸新增长极和沿海经济带江海门户加快搭建参与大湾区建设的“四梁八柱”拥抱粤港澳大湾区合作新机遇！参阅资料：①范佳凤,李军,肖健华.实现珠三角海洋大市向海洋强市的跨越——以广东江门为例[J].当代经济②张浩洋,钟欣燕. 潮兴侨乡风帆劲[N]. 江门日报③广东江门，向世界狂飙？（时差岛）-END-往期回顾：走进大湾区水文化（一）：高峡出平湖，西江起雄坝走进大湾区水文化（二）：探寻羊城水脉印记走进大湾区水文化（三）：同饮一江水  思源怀祖国

文章编号: daf953805c439d59a3dc4eb14ca45916
-----------------------------------------------------------------------------
