文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这个暑假,珠海长隆带你花式出道!嗨翻整个夏天) 2020-08-06 汕头市万里国际旅行社   汕头市万里国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247515592&idx=5&sn=2ca115fec88e2d69b13bb1099dbd9e75

「▲ 关注左上角"蓝字"了解最新暑假旅游信息」

每天为您提供以下精彩内容

社会

汕头时事

旅游资讯

热点

互动

SUMMER

暑假花式出道大作战

尽在珠海长隆

ENJOY A COOL SUMMER

ENJOY A COOL SUMMER

暑

假出道的正确方式

一眨眼功夫，暑假又到了！

这个酷热炎炎的暑假应该怎么过？

空调 WiFi 西瓜？电视 手机 游戏机？

NO~NO~NO~

这绝对不是暑假正确的出道方式

暑假应该是让孩子们出游释放天性

暑假应该是让情侣们来一场浪漫之旅

探索蓝色的海洋、感受"世界之最"

体验清爽刺激、谱写缤纷浪漫…

那么，这个暑假应该怎样花式出道呢？

震撼非常的龙马大巡游

绚丽璀璨的全新烟花大秀

魔幻的马戏表演

……

吃住玩乐一条龙！

就在珠海横琴长隆国际海洋度假区

快带上家人、爱人、孩子

来珠海长隆一起出道吧！

行程不断更新！

更多线路可扫描下方二维码

添加客服进行咨询哦！

万里热线：89993041 89993541 89994631

▼▼▼

关注万里旅游公众号

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

珠海长隆多重惊喜袭来

1

龙马大巡游

放暑假，孩子们需要开阔眼界，体验新奇事物；情侣们需要欢呼和惊喜。那就一家人来珠海长隆吧！巨型"龙马"超燃出道！满足你全家老少的游玩需求。

这个"龙马"是一个足足有6层楼高、47吨重，至少15人才能操控的大型机械装置。是当今世界上zui大的装置机械艺术品之一！

"龙马"不仅庞大和惟妙惟肖，它还会眨眼、摇耳、吐舌摇头摆尾，更厉害的是它还会喷火、喷雾、奔跑、腾跃！不仅能让孩子们体验新奇，开阔眼界，还可以让你拍出一组暑期出游大片，逼格满满，轻松震撼朋友圈。

7月18日至8月23日期间，快来珠海横琴长隆海洋王国pick巨型"龙马"，喜遇祥瑞"福兽"吧！

2

全新烟花大秀

除了超燃的"龙马"，还有绚丽璀璨的全新烟花大秀带你灿烂出道！

每天晚上，珠海长隆上空，都会如期绽放美丽的烟花。烟火加电光配合震撼的音乐，满足你的视听全方位体验。

你以为这就完了吗？更有300架无人机向你袭来，在夜空中变幻出多姿多彩的海洋动物造型，让你体验不一样的立体视觉盛宴。

幸福和浪漫气氛将紧紧包围著你和家人，让你这个暑假终身难忘。

3

奇趣音乐嘉年华

前段时间，孩子一直闷在家上网课，估计都憋坏了。趁这个暑假，带著孩子一家人来珠海长隆狂欢出道吧。

7月18日至8月23日期间，每逢周六、周日下午， 多位音乐艺人将出现在海洋露天广场，举行热闹狂欢的海洋亲子音乐派对。

一家人来一场最潮的亲子聚会，跟著美妙的海洋音乐摇摆起来吧。

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

海洋王国探秘奇趣体验激爽

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

除了上面的精彩节目

暑假来到海洋王国

还可以探秘奇趣海洋

体验激爽夏日

1

探秘奇趣海洋

这是你不可错过的必游景点！在海洋王国，有成千上万的珍稀海洋动物陪你一起震撼出道！

在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来！

在白鲸馆，"肥嘟嘟"的白鲸，让孩子们的暑假更加开心愉快。

在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！

海洋王国

还有中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人暑假亲子聚会的胜地！

2

体验激爽夏日

暑假来珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心，助你激爽出道！

全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，实在超级刺激！

一家人玩超级激流，你将爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

ENJOY A COOL SUMMER

暑假花式出道大作战

横琴国际马戏城演出魔幻马戏

白天在海洋王国尽情狂欢和嗨完之后，到了晚上也别让欢乐停下来！长隆横琴国际马戏城为你准备了精彩的马戏表演，让你体验全球马戏的奇幻魅力，与你魔幻出道！

以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，拥有超大环形LED屏、科技时尚的现代舞台，为你呈现耳目一新的视觉体验。

整场马戏表演长达75分钟，荟萃中外金奖马戏节目，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺。

《自由马术》、《超凡蜘蛛人》、《三人力量》等精彩演出，用超凡的技艺，滑稽的表演，惊险的动作，让你欢呼不断，开怀大笑。赶紧和家人来一场欢乐的马戏之旅吧！

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

入住童话王国体验一站式度假

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

一家人逛累了，玩够了

还可以住在与园区比邻的特色主题酒店

这里是你的梦幻童话王国

给你一站式的度假体验

1

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，是一所配置超高档的五星级酒店！

在珠海长隆横琴湾酒店，你可以与海豚同乐，奇妙的海豚探索之旅将在这里啔程！让人仿佛置身于神奇的海洋宫殿中。

并且，珠海长隆横琴湾酒店美食荟萃，—道道珍馐佳肴，让您的味蕾跟著美食一起去旅行。

2

珠海长隆企鹅酒店

离园区只有2分钟路程！在珠海长隆企鹅酒店，你不仅也能感受到激爽的极地气息，酒店内还随处可见企鹅元素，太适合一家人亲子乐了！

酒店还设置了帝企鹅自助餐厅，以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食！并且，在享用美味的时候，还能近距离观看企鹅宝宝们哦！

3

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店将于7月24日重新开啔！它梦幻奇妙，让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇，为你打开另一个神奇的世界！

700多间马戏元素的主题套房，营造童话般的浪漫缤纷世界。

还有6大特色主题餐厅，让你在尽享饕餮美食的同时，领略夜色撩人。

ENJOY A COOL SUMMER

暑

期福利来袭

海洋王国系列线路推荐

热门景点｜往期推荐

九寨沟

绝美胜地

添加客服索取行程→

桂林山水

好山好水

添加客服索取行程→

甘南九色

探秘神圣

添加客服索取行程→

.01

热卖品

TRAVEL

2. 热卖线

SPOT

. 03

网红打卡

探秘草原

04 .

鹭岛厦门

休闲线路

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

在 线咨 询

万里热线：0754- 89993041 / 89993541 / 89994631

1588 924 3598 李绪鹏

1392 399 3965 黄 淇

1355 637 9671 张泽金

公司地址：汕头市长平路苏宁广场1栋2103

▼

在线报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！报名缴费方式：（到门前缴纳现金 转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

# 更多周边游线路陆续更新 #

欢迎添加客服在线报名垂询

/

文章编号: d3c422d22bcad292b2126a555c57e37
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (25.榕江捞涂虾(下)) 2020-08-05 百川乡土   百川乡土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTU2NDIxMw==&mid=2247484886&idx=1&sn=c6bd686895060615727c84917218592c

70后农村生活的集体记忆

25.榕江捞涂虾

榕江捕捞的最大宗商品非涂虾莫属，顾名思义，这是各种虾类的幼苗，它们随水而漂。捞（goi1）涂虾最好也是咸水，杂质少，所捞涂虾程淡赤色，汫水的涂虾是乌灰色的，杂质也多。捞涂虾很重要的一点是渔网之间的位置，要相互错开，各自过滤自己的水路，如果两个网的位置刚好一前一后，在距离比较短的情况下，后面的网就会颗粒无收。这些刚刚孵化的幼苗，本身横向游动的活力不足，只能随水漂，才会导致这个现象。理论上全年都可以捞涂虾，但夏季是旺季，最佳时刻是水体咸淡交界偏咸的地方，叫做"咸水头"，金灶涵元塔附近的河段就经常有这个条件，所以这个地方出产的涂虾最好吃。如果来了长时间的咸水，涂虾已经长大变粗，吃起来就有沙沙口感，没有那么鲜美。

鳗鱼苗却是最有商品价值的一类现代产品。根据鳗鱼的生活史可知，鳗鱼在陆地的淡水河流中生活，成年后就会游到几千公里外的菲律宾外海交配、产卵，然后死掉，孵化后的幼鳗随海流漂向海岸线附近，再溯河流进入陆地，这个时候差不多是每年的十月，这是开始捕捞鳗苗的时间，一直可以捕捞到次年的二月。1990年代，是捕捞鳗鱼苗的黄金时代，汕头烤鳗出口的产业初具规模，对鳗鱼原料的需求大增，人工捕捞的鳗鱼大小不一，产量不稳定，人工养殖技术开始引进，对鳗鱼苗的需求旺盛。随著捕捞时间的延长，鳗鱼苗不可避免地走向枯竭，1980年代是论斤算账的，每斤30-40元，到1990年代就数条算账了，最高峰每条20元，鳗鱼苗每斤大概3000条。

刺鱼是榕江流域捕捞量很大的另一种鱼类，学名叫做鲚鱼、凤尾鱼、凤鲚等，有很大的经济价值。刺鱼身体扁长，游水速度快，渔网要做得特别长，至少20米，而且在网尾设倒须，让刺鱼能进不能出。有时为了诱捕更多的刺鱼，在大网开口的四周可以挂上也装有倒须的刺鱼篮，开口朝向逆流的方向，就是诱捕逆流出逃的刺鱼。刺鱼喜欢生活在咸水中，如果今天下雨，淡水很快进入榕江，那么所有刺鱼就会逃得无影无踪，真的一条都不剩。

红狗跳也是榕江流域捕捞量很大的鱼种，这种鱼平常藏于滩涂洞穴之中，口腔有像狗一样锋利的牙齿，身体粉红色，潮汕人就叫它们红狗跳、赤领或者乌尾领等，学名叫做狼牙虾虎鱼，与大名鼎鼎的弹涂鱼（花跳）是近亲。捕捞红狗跳也是"咸水头"最好，每年夏季是盛产期，通常一个网能捕获百几十斤，有时候几百斤也可能。因为产量高，价格低廉，1990年代每斤3-4元而已。

当然更多的时候，捕捞带有很大的偶然性，不同江段在相同时刻捕捞量完全不同，前面或者后面都没有捕到鱼虾，就是某个固定位置才能捕到鱼，即使是相差几十米的距离，收获完全不同也时有发生。而且更诡异地是这个能捕到鱼的位置时刻在变化之中，周期有长有短。可能与技术有关，更重要是可能是自然环境的变化，渔民们不能理解，就把它当成"才气钱银"来看待，所以渔民普遍拜老爷，尤其是对妈祖的崇拜。

榕江下游感潮区有一独特的现象，就是江水"扳（bain2）"了。渔民们的描述是整个江段的鱼虾全部死绝，过两天江水浑浊，臭不可闻。潮汕话的"扳"，有点像《西游记》里孙悟空拿到定海神针之后整个龙宫翻腾倒海的现象。我们当地有一种捕鱼方法，就是众人一起用力把小水潭里的水滚混浊，使水中缺氧，鱼虾自然上浮，我们叫做"把池滚扳"。只是榕江水域的"扳"，不可能是人为滚成的。榕江水域的"扳"，出现在"天时做恶（oh4）"时居多，俗话说"天未变，水先变"，夏秋季节要出现"风时雨"或者做风台之前，气压降低，气温升高，水里严重缺氧，在极短时间内，鱼类死白，小鱼全部上浮，大鱼在水里挣扎，过几天，水体变臭，这种现象就叫做"扳"。通常情况下，榕江下游河段每年要"扳"二、三次，位置也没有固定，后来加上污染，"扳"的次数就更多。

但榕江流域的生殖力是惊人的，过了十天半月，臭水被置换掉，清水重新灌满整个水域后，几乎所有的鱼虾又重新出现。

榕江捕捞大约在2000前后退场，一方面是农村人口大规模外出务工，农村生活水平已经改善，除了虾、狗母鱼等比较有档次的少量品种有市场之外，像大宗的涂虾、红狗跳等就无人问津。捕捞鳗鱼苗的存在时间最短，前后大约十年左右，道理很简单，鳗鱼在幼苗期就被捕获，它们没有机会长大，况且，相同时期的东亚等鳗鱼产区，也都发展养殖业，其他地区也捕捞鳗鱼苗，鳗鱼一生就产一次卵，到目前为止还不能人工育种。另一方面是随著化肥的大量生产，农村土杂肥也退出农业生产的行列，造成城乡大量的人畜粪便、垃圾杂物、洗涤用品等生活废水、工业废水直接排放到水体中，严重影响水族的栖息环境，捕捞量急剧减少。

榕江有一标志性物种大白蜈（中华白海豚）也是在相同时间退出榕江，这种生物链最顶级的猎杀能手什么时候回到榕江流域，就是榕江流域生态环境恢复的最好证明。

本文图片由网友洗书阁提供，特此鸣谢。

2020-7

榕江捞涂虾

文章编号: 4a957229511bd5671131974e390cfb7e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (天大校友寻访接力 | 建工学院点亮广东广州 @建筑学院) 2020-08-05 天津大学建筑工程学院   天津大学建筑工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzMDkxOA==&mid=2649814446&idx=1&sn=a7c56d306171d98fb1d7f0af76349324

创新求实 大国工匠

——卢永昌校友专访

卢永昌，广东人，中交四航院总工程师，教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，又被大家亲切地称为"卢大师"。1985年毕业于天津大学港口及航道工程专业，进入中交四航院工作。1999年起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院政府特殊津贴；2012年，荣获广东省委、省政府授予的广东省劳动模范。

卢永昌担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外"一带一路"重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等；并且主持完成了四航院BIM技术的应用研究工作，使四航院港口工程技术水平进入世界一流咨询公司行列。

1

苦心钻研 以校为家

在卢永昌的学生年代，铁路交通并不像现在这么方便快捷。家在广东偏远县城的他，从学校到家的时间就要整整七天，这一来一回就是半个月。为了避免将太多时间浪费在路途奔波上，卢永昌选择在学校度过春节，这一过就是四年，他早已把每年在爆竹声中陪伴著他的学校当成了另一个家。回忆起这些往日岁月，卢永昌的脸上幸福洋溢，学校给春节假期留校的学生送出的温暖，校园浓浓的过年氛围，给予了远在异乡的他不少慰借。

1985年，卢永昌从天津大学港口及航道工程专业毕业。多年来他一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业贡献著自己的一份力量，即使是在国家水运行业进入困难期的时候，卢永昌仍然坚守著自己的内心，主持完成了多项工程，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。

2

创新求实 砥砺前行

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作，港珠澳大桥正式进入建设阶段，卢永昌团队也开始面临一个接一个的史无前例的困难和挑战。

港珠澳大桥海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世界上交通最繁忙最复杂的水域之一。而更令人头疼的是技术上的难题。从人工岛建设到沉管安装，一切都要靠团队自己摸索。

2018年5月15日，卢永昌清楚地记得那一天，港珠澳大桥第一节沉管在经历了96小时的努力后终于安装成功。前两次安装都以失败告终，这两次的偏离距离和预期的都有较大差距，这对项目团队来说是心理和精神上的双重考验。大家都深知如果此次沉管仍然安装不到位，那么之前完成的工作都是徒劳，之后的计划也将化为泡影。连续4天，大家几乎没有合眼，不断分析原因、查找问题。功夫不负有心人，最终技术人员发现了问题所在。岛头流态复杂，水底出现了回淤，所以沉管无论如何也不能精确到位。找到原因后，他们采取现场清淤措施，终于在第三次尝试中成功将沉管安装到位。

"沉管安装成功的那一刻，是我们整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候。在外人看来这几乎是不可能完成的任务，我们都完成了!"卢永昌带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴、无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。最终，卢永昌团队突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题，为港珠澳大桥的建成贡献出"天大"力量。

此外，卢永昌还带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，国外"一带一路"重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口等项目。当谈及国外项目时，卢永昌表示，国外的情况与国内不同，情况更陌生，他们的团队不仅要克服技术上的困难，还要根据国情制定对应的规划。

3

寄情母校 共创辉煌

在漫长的求学旅程中，最令卢永昌难忘的便是在天津大学学习的时光。1981年，他以松口中学全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。毕业数十年，卢永昌一直奋斗在工作岗位上，几十年如一日，从来没打过退堂鼓，哪怕是困境，哪怕是诱惑，他也坚守本心，追求创新，不断突破，用实际行动践行天大品格。

今年是天津大学建校125周年，卢永昌深情祝福母校、寄语学子："在天大这所百年名校，在新工科的办学方针下，希望学校能够培养出更多的创新型、复合型人才。当今社会，各个领域都是将传统的技术与现代的智慧、智能技术相结合，所以同学们要学会创新，争当复合型人才，不仅要学好专业知识，还要了解和学习相关的智能智慧的技术。世界未来十年的方向都是智能化的、智慧化的，希望同学们能够紧跟时代的大方向，努力成为新时代的‘精’产物。"

卢永昌用他那独特的坚守与执著彰显了大国工匠的信念与情怀，点燃了每一位天大学子的激情与潜能，激励著一代代天大人不畏艰险，砥砺前行。

文字来源 建工学院校友寻访小组 李丰如 吕志远

图片来源 卢永昌

图文编辑 李丰如

文章编号: c1cb3742dd9f620281fd508197660e18
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【8月国内长线游】让旅行治愈你,这个夏天打个"飞"滴出发吧~) 2020-08-04 海中洲国旅   海中洲国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkzNTA2MQ==&mid=2651994598&idx=1&sn=96f0ae3564a3a9c0df222fcfbc52b64d

浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

进入八月

夏天的味道也越来越浓郁

燥热的空气，热辣的阳光，压得人喘不过气

但在某些地方，八月真是最舒服的时候

阳光不燥，微风正好

就连风景也美得刚刚好

趁著夏天还没结束

机票酒店便宜，景区还人少

赶紧去这些八月份超美的地方玩一波吧~

01.西安

推荐理由：历史悠久文化深厚

西安作为十三朝古都

充满了历史沉淀和文化气息

西安，古称"长安"、"镐京"

02.西北

推荐理由：看尽雪山、大漠、戈壁、草原、湖泊、高原

壮志西行追古踪

孤烟大漠夕阳中

驼铃古道丝绸路

胡马犹闻唐汉风

03.广州

推荐理由：广州长隆和珠海长隆海洋王国一次玩遍

难得的暑假，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

04.贵州

推荐理由：避暑胜地，清凉洞天

这里是全球10大旅游首选地之一

这里是中国唯一上榜

《孤独星球》2020必去的地区

这里的山如眉黛，水如碧玉

原始密林秀立，民族风情浓厚

这里的夏天仅有二十几度

这里就是，贵州！

05.西藏

推荐理由：人间净土，梦里朝圣

每一个还未曾踏足西藏的人

都坚信有一天会踏上那片土地

每一个离开西藏的人

都坚信自己还会回去

06.厦门

推荐理由：海上花园，文艺清晰

厦门这座花园城市

给人的第一印象是文艺清新

充满烟火气的老街区

浪漫文艺的鼓浪屿

独特壮观的土楼群

……

07.五台山

推荐理由：深度礼佛，静心之旅

五台山，是佛教中智慧化身文殊菩萨道场

也是佛教徒心中的圣地！

我们怀著虔诚和感恩，来到这里朝拜

期待共同洗去凡尘、觉悟菩提

08.北京

推荐理由：赏味京玩转城

小时候总向往著去天子脚下看看

我知道那里情满的四合院

有诉说过去繁华的大栅栏

有七拐八弯的胡同

帝都的正确打开方式在这里！

游经典、叹现代

穿越古今数百年！

09.桂林

推荐理由：桂林山水甲天下

这里"山青、水秀、洞奇、石美"

有浩瀚苍翠的原始森林

雄奇险峻的峰峦幽谷

激流奔腾的溪泉瀑布

天下奇绝的高山梯田

......

10.成都

推荐理由：悠闲成都，吃货天堂

春熙路的繁华、宽窄巷子的韵味

锦里的小吃、公园的闲适

更重要还有大铜锅里椒麻冒泡的辣

有川剧台上的变脸与哼哈

可谓有美有食有乐

让人乐而思蜀

11.重庆

推荐理由：山中闹市，江上城池

重庆是一个神奇的城市

神奇的马路神奇的轻轨神奇的高楼！

无论是逛著市中心的解放碑

在碑下打望路过的帅哥靓女

还是夜晚站在南山一棵树

看山下的重庆全貌夜景！

亦或是烫著火辣辣的火锅

品质色味俱佳的小吃

更或是从江的著走

坐著渡江缆车到那头

......

12.山西

推荐理由：山中闹市，江上城池

重庆是一个神奇的城市

神奇的马路神奇的轻轨神奇的高楼！

12.广东

推荐理由："中国马尔代夫"

惠州巽寮湾的旅行娱乐

从通俗大众到高大上小众应有尽有

休闲、养生、刺激、小资、文艺等等各种消遣

都可以让你细细咀嚼巽寮湾的滨海度假味道

…

13.内蒙古

推荐理由：穿越草原，探秘无人区

这是一场从草原到沙漠的穿越

穿越习以为常来到陌生世界

就像一部奇幻的电影大片

在草原上纵马飞扬、像郭靖一样弯弓射箭

与蒙古人一起载歌载舞，在沙漠上穿越外星世界

……

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

本期目的地推荐就到这里啦

更多精彩下期继续~

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址：东港沙田街66号普陀商会大厦21F

沈家门市：3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818

文章编号: f935db7ecd7a9009a094b643527342b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海动车三天】8月每周三、六,珠海水上迪士尼梦幻水城、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天1199元) 2020-08-03 途乐旅行社   途乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE0MTY4MQ==&mid=2659505527&idx=1&sn=a81b93f409cdb000747f885084dd9a5e

珠海水上迪士尼梦幻水城、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

出团日期：8月5、8、12、15、19、22、26、29日

活动价格：成人1199元/人，应届中考生1099元/人，（1.49-1米以下中童980元/人 不占床位，含半价动车票，含门票，占车位），（1米以下儿童520元/人，不占床位，不含门票及动车票，占车位）

报名咨询：0663-8265066、13695127066

出游须知：请游客朋友自带口罩，自备防护用品！

【温馨提示】：出团时请务必携带有效身份证，儿童若无身份证应携带户口本

行程安排：

第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3小时）。

午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。

继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！

让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。

后入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！

世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐+午餐报名一并缴交）

早餐后自费乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐（费用自理见下方套票备注）

餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。

适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

费用包含：

三天交通费、三天保险、景区首道门票、1正2早+1正（报名时缴交）、2晚住宿(不提供自然单间，单人需补房差160元，退120元)、领队服务。

自费项目：

港珠澳大桥游轮+第三天午餐套票优惠价160元/人，

1.2米以下儿童缴交餐费40元/人！

温馨说明：

出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）

报名方式：

每人真实姓名+身份证号码+手机号码+参团人数+参团路线发送至微信929391355或电话13695127066

温馨提醒：

每人必须携带身份证（儿童没有身份证，必须带户口本原件或社保卡）

（小孩占车位，不占床位，身高不符标准自行补票，请按实际情况报名）

（考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！）

【报名须知必看】

关于报名：

1、报名同时须先缴全款/人，接受支付宝、银行转帐、现金，余额车上补交 。如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方，可自行找人顶替，如果无人顶替情况下，定金将作为因临时退团所产生的一切费用，不退还定金。

2、因我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数，我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天，如不成团，在中午两点前我们会通过电话或微信/QQ通知您，确定取消或延期；如成团，导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知，请及时联系客服0663-8265066

（出团前一天导游联系时，同一起报名的人，只联系其中一位，请收到联系的团友及时通知一起的另外好友，以免朋友不知道引起误会！）

3、当您报名时，请您确认您身体状况适合本路线的出行，本社谢绝孕妇报名，如有隐瞒者，我社不承担任何责任。

4、根据国家交通法相关法律法规，刚出生的婴幼儿也必须占座并承担车费！保证一人一正座，绝不超载！小孩及老人优先安排前座，晕车者在报名时需要告知，我们会尽量安排较前位置。

关于出团：

5、报名出游客人各自住宿地点不一，为避免浪费宝贵的出游时间，因此我司指定地点上车，不提供上门接送服务及顺路上下车服务，敬请谅解。

6、出团过程中，由于客观或不可抗拒因素（塞车、客人迟到、天气、自然灾害、交通管制等非导游原因），导游有权根据实际情况对行程进行适当调整；如造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其它等价景点；赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整，敬请谅解，谢谢！

7、出游过程中有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑..….等）。报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；旅行社代每位游客投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付，旅行社及领队不承担另外任何责任；但领队将尽一切努力进行救护和援助。

8、出游时游客请服从领队安排，如个人不遵守景区规定和领队的指挥，或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，我社保留其追究法律责任的权利。

9、特别提醒：旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物，理性消费。

文明旅游指南：遵德守礼，文明旅游；讲究卫生，爱护环境；衣著得体，请勿喧哗；排队有序，文明住宿；保护文物古迹，爱惜公共设施；习俗禁忌，切勿冒犯；文明出游，平安到家。

10、特别注意：报名两天团以上，出团时务必携带好身份证原件，儿童没有身份证，请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件，造成无法入住或无法购票、乘船等问题，我社不承担任何责任！

报名时此须知，即视为您及您的朋友都已知悉并同意，我社不再接受以上条款内容所引起的投诉及纠纷。

长按图片识别二维码

即可添加好友

咨询报名

更多路线，请关注公众号：途乐旅行社，欢迎索取行程表。

飞机团及动车团票位需提前出票，有打算出游的朋友们请尽快报名。

咨询微信/QQ：929391355，13695127066

文章编号: 78c6507442a0ec0840f33ba2bd66d53a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (笠人推荐!揭阳独家优势产品 珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动车三天游 (海洋王国二天无限次入园)) 2020-08-02 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650567180&idx=3&sn=bee136833020e00fd4091b9234fb353b

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

笠人推荐！揭阳独家优势产品

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动车三天游

（海洋王国二天无限次入园）

行程特色：

★安排两晚商务型酒店，舒适享受

★见证世界最长的跨海大桥--【船游港珠澳大桥】！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后再次进入【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M含半价动车票及门票

1M以下不占动车票不含门票

补

退

8月8、15号

1099

899

500

160

120

【自费项目】:

港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票200元/人，

1.2米以下儿童缴交餐费70元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：入住当地商务型酒店！参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社安排接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早+2正餐自费报名时缴；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；含门票及餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利。

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无安排购物店，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: 74626a17ce3c721df55968d7f3691284
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (迷失文艺鹭岛) 2020-08-02 地理与旅游   地理与旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQ2OTEwOA==&mid=2247483872&idx=1&sn=c129e96bd9f96081936c1161ecea4bbe

厦门，远古时为白鹭栖息之地，故又称"鹭岛"。

厦门市位于中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。厦门市由厦门本岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成。凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

地形地貌

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。

【厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样。从西北往东南，依次分布著高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。】

气候

亚热带海洋性季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右。每年5~8月份雨量最多，由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4~5次台风的影响，且多集中在7~9月份。

自然资源

★水资源

厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市。

★矿产资源

厦门市金属矿藏资源比较缺乏，花岗岩地貌和沙滩是厦门市重要的旅游资源。

★生物资源

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

环境

2019年全市生态环境质量保持全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一。空气质量综合指数2.98，空气质量优良率97.5%,在全国169个重点城市分别排名并列第四、第五。

土壤环境质量保护稳定。声环境质量总体良好，生活垃圾无害化处理率100%。

港口

厦门港，中国沿海主要港口之一，是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，有通往国际国内的航线，集装箱吞吐量位居世界第15位。历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

历史文化

★通行语言

地方上使用闽南方言之厦门话，闽南方言是全国八大方言之一，是一种超地区、超省界的汉语方言。它主要通行于闽南地区、粤东的潮汕地区和台湾省的部分地区，海南省和广东的雷州半岛一些地区。

★民俗文化

①中秋博饼，闽南地区特有的饼文化外延的一种民俗活动。【在中秋节时用于娱乐的一种游戏，用六粒骰子投掷结果组合来决定参与者的奖品。传统的奖品为大小不同的月饼，专有名为会饼，相传这种游戏可以预测人未来一年内的运气。】

②正月初三忌拜年，厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。【相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。】

★文化遗产

①高甲戏，发源于福建泉州，是闽南诸剧种中流播区域最广、观众面最多的一个地方戏曲剧种，源于明末清初闽南农村流行的一种装扮梁山英雄、表演武打技术的化装游行。

②歌仔戏，是20世纪初叶发源于漳州的传统戏曲。"歌仔"有小曲、民歌的意思，歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。

③漆线雕，中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区的传统工艺。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生，堪称艺苑奇葩，中国一绝。

特色美食

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。

特色小吃：

面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

风景名胜

★鼓浪屿【来厦门必去，岛上聚集了特色小店和咖啡厅，文艺小清新的最爱】

国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为"中国最美五大城区之首"，素有"海上花园"的美称。岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有"万国建筑博览会"之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。

主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。

★厦门大学

依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。

★曾厝[cuò]埯

特色小店、酒吧，质朴的民居，这里的生活充满了文艺范儿~

★南普陀寺

香火鼎盛的闽南佛教圣地， 与厦门大学仅一墙之隔。

★中山路步行街

厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

以上就是本期地理与旅游推荐打卡景点啦！不过这只是大美厦门中的一小部分，如果喜欢，还需亲自到厦门去感受独特的地理环境，体验别具一格的民俗风情！最后，还请各位看官动动手指，大家的关注就是对我们最大的支持！

特别声明：本文部分素材来自网络，侵删。

文章编号: eb52d654167f9e26e118f17caea4ba63
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (活动招募丨上山下乡,潮州游学暑期营) 2020-08-02 三宝妈亲子   三宝妈亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0ODE0NQ==&mid=2650632623&idx=2&sn=8dd86eb590a7c43fd1439ef6ae565f36

读万卷书、行万里路

2020行走潮州

上山下乡去

营期亮点

上山 & 下乡 & 赶海

体验乡村"泥土"生活

山海自然

潮汕风情

历史人文

阅读行走

......

行程重点

海岛之旅：赶海、露营、星空下读书，还还有篝火晚会和玻璃房.....

古城探秘：一座边塞古城，一位著名诗人，阅读古城遗存与市井生活，探秘潮汕文化的发展脉络。

瓷器探究：潮州行必修课，深入一线瓷器工场，从古至今，认识潮州瓷器的发展与文化意涵。

茶园寻访：爬得高山，方可觅得茶园，饮一杯茶饮，于清凉间阅读——"爸爸的茶园"。

乡村撒野：此行岂不撒野与放空？于乡间小路上，且看城市娃眼中的农村，牛羊、磨坊...... 很多都是新奇。

游学手账：每日安排时间，在专业领队的带引下制作自己的游学手账。

活动详情

活动性质：儿童独立营

招募对象：7-12岁儿童

活动时间：2020年8月17-23日

目 的 地：广东潮州

招募人数：15人

活动费用：4680元/位

两人或以上同报，赠送潮汕特产惊喜大礼包。

说 明：报名备注"彩虹花"，活动费用的5%将以报名者名义捐赠给"彩虹花梦想书包"项目，用于支持流动儿童家庭的阅读服务。

报名流程：

1.扫码加工作人员微信入群咨询

2.填写报名表，完成支付

报名须知

★价格说明：

费用包含：全程交通包车、住宿、饮食、保险、门票和教学

不包含：个人购买消费

★疫情期间保障：

1.导师提前14天体温测量和健康监测；

2.每位参营者提供疫情期间行程确认；

3.营期做好体温监测，消毒管理。

★重要说明：

1.报名成功以缴费为准；

2.报名成功即表示同意营期拍摄的照片和视频可用于三宝妈亲子俱乐部的宣传与推广；

3.身份证号码用于购买保险，请务必填写准确；

行程掠影

海上牧场

在被誉为"海上明珠"的渔岛上过夜，一线体验渔民生活，期待邂逅高贵的白海豚！

古城寻宝

走访潮州古城，体验正宗潮汕文化， 赏潮剧品美食。慧眼辨识传统特色工艺品。

客家文化

拜访闻名中外的克拉克青花瓷故乡，寻迹传统陶瓷龙窑，探秘陶瓷工艺；参观神奇的客家围楼。

还有很多行程特点无法在此一一展示，此行既有既定的安排与计划，也专门为孩子们预留了组织与发挥独有创意的机会。

计划需要严谨，但组织者更期待孩子们在计划内的自由发挥，为行程增添别样的亮点。

基地介绍

我们的目的地

潮州，又称"凤城"，一个既有历史文化名城风貌，又具现代化气息的城市，潮州文化的重要发源地。

潮州不但有富饶的海边渔村，临靠梅州交界处的粤北山村里，还住著几十万客家人。这里是克拉克瓷的发源地，是奠定井冈山会师的茂芝会议召开地；这里有广东第三高峰的西岩山，这里盛产凤凰单枞，有唐朝古寺西竺寺，明朝古寺白石寺，有丰富的温泉资源……

我们住哪？

这是我们在饶平九村将要驻扎的基地，三层独栋民居。好玩有趣的主人，将给孩子们准备最受喜欢的榻榻米，孩子们也可以选择天台露营或者户外帐篷哦~

我们吃啥？

来到潮州还愁吃啥？最新鲜的海鲜，最地道的小吃……除了品尝本地美食，咱来个五湖四海美食汇吧？每个人都有机会露一手！

领队介绍

刘秀丽（三宝妈）

三宝妈亲子俱乐部创始人，彩虹花深圳布心站点负责人，顺应天性家庭教育辅导师。团队活动组织策划者。

李波（喜悦妈）

深圳市彩虹花公益小书房发起人，亲子阅读推广人/导师/故事妈妈，家庭教育指导师，VI设计师/自由插画师。全程陪伴孩子阅读行走、写生、做手账。

刘志明（三宝爸）

体能教练，CPR急救认证，热爱户外。全程活动组织、执行与安全。

枣子树

ICEE自然与森林教育初级指导师，深圳市梧桐绿道导赏员，深圳市红十字会急救认证，热爱登山徒步，上山下乡自然导师。

刘笑

认证体能教练，儿童健康成长指导师，为游学营团员身心健康保驾护航。

有内容、有视野、有文化

本期潮州行，推荐给大家！

三宝妈亲子俱乐部

幼托｜体能 ｜美育

户外自然｜英语

文章编号: ea79a2962ff7baf7e32958c68ffb8904
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【七月】小C绿讯) 2020-07-31 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652581819&idx=1&sn=f033f7fdbac51da720483ae87c303dde

小C说

七月就这样悄悄过去，"小C绿讯"栏目第五期也来啦！本期我们将为大家进行7月的资讯播报，关注的有广东汕头南澳填海、珠海桂山岛的环境问题，还有2020上半年小C跟进的围填海个案的汇总。我们希望各位伙伴能通过每月的"小C绿讯"，对可能受破坏的生态区域提前进行保护，共同维护我国珍贵的绿色资源和生物多样性。

01

广东汕头两相邻填海工程围填海近90公顷，或严重影响中华白海豚活动

2020年7月15日，广东省生态环境厅发布《南澳县旅游管理服务基地填海工程项目环境影响报告书受理公告》及《南澳县渔民转产转业科研培训基地填海工程项目环境影响报告书受理公告》，规划在南澳岛西部的长山尾粗沙至大猴澳海域新建两个填海项目。其中，南澳县旅游服务基地填海项目拟填海46.68 公顷，南澳县渔民转产转业科研培训基地填海项目拟填海43.12 公顷。

广东省海岛保护规划（2011－2020年）提到，"强化有居民海岛生态保护"提及严格限制单位和个人改变海岛海岸线和建设填海连岛工程，项目疑似与规划不符。

同时，两项目西边不足5km为莱芜海洋保护区（市级），该保护区主要保护物种为中华白海豚。两项目计划施工期均为12个月，期间施工船只的往来将严重影响中华白海豚活动，极大可能造成白海豚被撞伤甚至撞死。

两填海工程与卫星图叠图

图源：CECA据两工程环评制作

（地图为Google Earth）

项目和周边保护区位置图

图源：南澳县旅游管理服务基地填海工程环评

02

香港民建联2020全国两会提议在内地珠江口海域选址填海建造香港城

香港建制派民建联于2020年5月在全国两会上建议："在珠海市桂山岛及港珠澳大桥珠海段南侧指定水域进行大规模填海造地，每处均可至少提供10平方公里或1000公顷的未发展用地，足以提供大量住屋单位"，并打造成一个新型经济中心，以解决香港积压已久的土地供应不足问题。具体建议将围填土地及邻近海域一并租予香港，租期可考虑较长的时段，并加入续期机制。

同时民建联提议，若有限制性规例，中央可考虑适度调整，更可视乎情况提供财政补助。

此前，香港特首林郑月娥在2018年10月的施政报告中提出"明日大屿"填海计划，预计围填1700公顷，以解决香港土地供应不足问题。目前计划处于前期研究阶段，因造价高昂及中华白海豚等海洋生态问题而遭到反对。而本次填海计划的桂山岛邻近海域，直接位于广东省海洋生态红线内，并且距离珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近处不足300米。

桂山岛与港珠澳大桥、香港的

地理位置关系图

图源：香港路政署

03

小C跟进：2020年上半年，国内计划填海面积达4568.54公顷

自国务院发布的《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24号文)后，国内围填海政策收紧，填海工程及面积大幅减少。然而，小C梳理本机构2020年上半年跟进的围填海个案，发现过去6个月，国内拟填海面积4568.54公顷，比一个澳门还要大，填海工程再次涌现。详细情况请看下表。

文章编号: 7fa81a475d7980addd4682be6dba52cf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮汕拼团·广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2020-07-30 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650566769&idx=5&sn=5682b6b9640df71f0075a575f85e7d91

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A4广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】

行程亮点：

※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹

※动车广州进，深圳出，不走回头路！

第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底）住：广州

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认要走哪个景区）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 "AAAAA"级旅游景区，曾被广州市市长喻为"广州旅游业的月亮"，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为"世界的白虎工厂"， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 " 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 "。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称"世界水上游乐之王"。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐精心安排（报名时缴交1元/人即可享用500元/桌）【御膳房佛跳墙宴】佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。

继而后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】:

港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

揭阳市区往返潮汕站接送费30元/人

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

3、考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(其中一正餐加1元享用御膳房佛跳墙宴)；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌，一正500元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: f6e73c74dd1a4db024f85e0951e16602
-----------------------------------------------------------------------------
