文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (想来南澳邂逅海洋的小精灵吗?) 2019-05-04 南澳海岸  其他 南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556969533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8V9PsvGpSlF1aOF73O81P9jz*y6vi4IWZ2tTr1a1*IfEVSs7UDJ2rN37vW5lmLN6Jr3CkEdT3nBXervM2acwa6YAbJB22NJ2A6BCbmRGN9P3zwW8JqXCEqyhMPeumqVk9JzTkpoLC6BsRPdr239XtlS4SExpn9FbBHA36eJL7PY=

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山，有风车群美景，有海滨古镇的风情，有古老的传说和古建筑。更有著许许多多的海上“国宝”——中华白海豚。

常年来这里做客的中华白海豚。也成为碧波粼粼的海面上一道亮丽夺目的风景线。南澳岛附近海域多次发现有大量中华白海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾，成群游玩戏水。

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，其智商可达人类5岁孩童的水平，通常在春季或夏末秋初天气温和晴朗的时候，就会浮出水面玩耍。

据悉，海豚是一种对水质环境要求很高的动物。南澳岛附近海域常年出现海豚来游玩戏水景象，这也从一个侧面反映，南澳岛近海海域水质良好的事实。

看了小编介绍完这群可爱的小家伙

是不是迫不及待的想来瞧瞧呢？

别急~

小编再告诉你一个神器

能助你更好的捕捉小海豚的身影

它就是

智能景观望望远镜

这款望眼镜的视野范围非常好，使用它观看远处的目标，你会有一种目标拉近、身临其境的感觉。有了这款智能望远镜，如果你运气足够好的话还怕看不到咱们可爱的小海豚吗?

用望远镜观景，给你带来超爽观景新体验！

在哪有望远镜可以观景呢？

怎么使用呢？

望眼镜分布地点

观看方式

操作流程十分便捷，用微信直接扫码支付，就可立即体验。

小海豚：好了，是不是很期待呢

我们在这儿等你~

关注我们，带你畅游南澳！

文章编号: ec9fff29985d1f2dadca7c7fcd36bfcc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (Oh,My god!港珠澳大桥遇上海洋公园!终于等到你!) 2019-05-04 太行国旅   太行国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwNTIyNQ==&mid=2684513445&idx=1&sn=3932ff3614acd31ff1f92437251905a2

当港珠澳大桥遇上香港海洋公园

到底会碰撞出什么样的火花

HAPPY GO！

香港/澳门/海洋公园/港珠澳大桥

珠海/双飞六日

3990元/人

发团日期：5月9日

港珠澳大桥

车游被评为“新的世界七大奇迹”之一的

世纪跨海大桥——港珠澳大桥

世界上最长的跨海大桥工程

港珠澳大桥，跨越伶仃洋

东接香港，西接珠海和澳门

是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的

大型跨海交通工程

也是世界上最长的跨海大桥工程

大桥全长55公里

集桥、岛、隧于一身

其中主体工程海中桥隧长35.578公里

有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构

相当于64座埃菲尔铁塔

海底隧道长约6.75公里

是全球最长的公路沉管隧道

和全球唯一的深埋沉管隧道

2009年开工建设

参建人数超过万人

大桥采用最高建设标准

抗震达8度，能抗16级台风

设计使用寿命120年

创下多项世界纪录

港珠澳大桥建设难度极大

新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷

仅专利就达400项之多

在多个领域填补了空白

造出了世界上最难、最长、

最深的海底公路沉管隧道

世界最大规模钢桥段建造

世界最长海底隧道的生产浮运安装

两大人工岛的快速成岛等技术

创下多项世界纪录

大大缩短三地时空距离

通车前，如果陆路往来三地

只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

水路乘高速客轮也要1个小时

港珠澳大桥通车后

将大大缩短

香港到珠海、澳门三地的时空距离

从香港到珠海澳门驱车

仅需30分钟的车程！

这里有多美？

这里能看到360°无敌海景

一览大海、海岛、蓝天、白云

这里有最美的日出、日落

行驶在这大桥上

可以尽享日出和日暮时分的温柔

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临时

它宛如海上发光的“巨龙”

这里能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿！

香港海洋公园

是一个以海洋为主题的综合主题乐园

占地870000㎡，依山而建

公园主要分为山下的海滨乐园

和山上的高峰乐园两部分

共分为八个主题区域，70多个景点和机动游戏

在这里，不论你是想要刺激的天旋地转

还是想要童趣温馨的游乐园

或是想和动物们近距离接触

都能找到最适合的游玩方式

老少皆宜，亲子满分！玩上一整天都不够！

1 |海 洋 奇 观

赶快深呼吸，潜入前所未见的深海世界，揭开海洋生态的奥秘！

走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿！在宽13米的巨型观赏屏，一次过观赏超过400个品种，共5000条的珍贵鱼类，尽情大开眼界吧！

2 |大 熊 猫 之 旅

要看国宝盈盈和乐乐，必到“大熊猫之旅”！

萌萌的熊猫们人气可是一直居高不下！让你拍个不停~萌得你不要不要哒！

3 |澳 洲 历 奇

树熊在这里！袋鼠在这里！笑翠鸟也在这里！就差你啦~

毛茸茸的南澳树熊、蹦蹦跳的红颈袋鼠，以及叫声酷似人类笑声的笑翠鸟都会一一和你见面！

4 | 海 洋 剧 场

精彩动人的“海洋奇遇”剧目在这里正式开演！

走累了坐下来看一场表演！探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘。

一睹海豚和海狮的风采外，大人小朋友同样不容错过！

▼▼▼

乘坐登山缆车或海洋列车到达山上的“高峰乐园”

在“冰极餐厅”与70只小企鹅用餐

大胆的可以挑战一系列尖！叫！项！目！

登山缆车 — 翻天飞鹰 — 热带激流 — 疯狂过山车

1 |登 山 缆 车

园内经典之最！悠然往返山下的海滨乐园和山上的高峰乐园。

在海风中缓缓攀上绿油油的山坡，尽情欣赏海天一色的美景，一览无遗地鸟瞰海洋公园各个景点。

2 |翻 天 飞 鹰

“翻天飞鹰”一跃而飞，挑战您承受疯狂旋转的极限！

你将会如龙卷风般旋转升空，四个厢座再极速急转，令人心跳加速，全程忘我尖叫！

3 |热 带激 流

登上探险橡皮艇，征服连串的湿身考验！

激流之旅会带你深入热带雨林，穿越一个接一个的旋涡及激流，这一秒潜入黑暗的森林，下一秒冲进耀眼的阳光之中！

4 | 疯 狂 过 山 车

全港最长的过山车，全程尖叫不停！

既然是全港最长的过山车，以台风般的威力向下俯冲，再螺旋式翻腾，尖叫到声嘶力竭，让你极速进入疯狂状态！

以上文章和图片，整理于网络，如有版权归原作者所有，图片如未标注版权，均为无法找到版权来源，如有侵权，请联系我们删除。

感恩五月 旅行时光

初夏风景线

这里风光美

2019初夏出游火热报名中…

回复【发团计划】自动获取最新发团计划

回复【文明旅游】自动获取文明出游贴士

建设路2057888

新市东街2054466/新市西街3034488

矿务局3661888/沁水7025557

高平5227166/阳城4228510

陵川6209099/东沟3823333

安泰国旅0355-2032223

长治分公司0355-2117066

焦作分公司0391-2684688

文章编号: 5dcdfa4e4020a154086c44b43d384d94
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (佤部落影院周六排片:喜剧篇《动物出击》、漫威科幻集结《复仇者联盟4:终局之战》、催泪篇《下一任前任》、动作佳片《雪暴》!) 2019-05-04 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556949502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx*5Nk6LDDVhMvWCBkYw0GB5U9BvoRlpVyd29J4rExBjl1bE-zFu0yNqXbbJNg7ExofZN2Fi3HwWwEKb6rtwZ3Vtl3*ORK3w8*M7qBCg7JU-CqsFXcIaduVQxJTfNSx7I7s=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 5bb81a159584cc6f14eda66d132d3d65
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (如果你认识华师这100名学生) 2019-05-03 晚安华师   晚安华师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyNDgxMQ==&mid=2653714457&idx=1&sn=512b4be60d890129c96ca51245694c3f

在“五四”青年节即将来临之际

为纪念“五四运动”100周年

继承和发扬五四精神

华师表彰了一百名优秀团员

以及一批先进集体

为表彰先进、树立典型，共青团华南师范大学委员会决定授予文学院团委等8个学院团委“五四红旗团委”称号，授予政治与行政学院思想政治教育（师范）专业1702班团支部等30个团支部（总支）“五四红旗团支部（总支）”称号，授予软件学院1602团支部等85个团支部“先进团支部（总支）”称号，授予历史文化学院团委瞭望论坛等8个项目“灯塔工程”思想引领品牌项目称号，授予许钊钿等100名同学“百名优秀共青团员”称号，授予谭怡等1132名同学“优秀共青团员”称号，授予吴必园等426名同学“优秀共青团干部”称号，授予陈潇绮等92名同学“优秀团支部书记”称号。

五四红旗团支部（总支）

▼上下滑动查看更多

教育科学学院本科2016级特殊教育团支部

教育科学学院研究生团总支

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业1702班团支部

政治与行政学院研究生团总支

历史文化学院本科1702团支部

外国语言文化学院2016级英师专业五班团支部

教育信息技术学院传播学专业1705班团支部

数学科学学院1703团支部

生命科学学院2016级生物科学三团支部

生命与科学学院研究生团总支

地理科学学院1604团支部

计算机学院1603团支部

心理学院2016级心理学（师范）团支部

心理学院研究生团总支

继续教育学院2017级汉语言文学教育专科团支部

文学院1601团支部

经济与管理学院经济1603团支部

法学院2016级团总支

公共管理学院行政管理1701团支部

音乐学院1603舞蹈学团支部

物理与电信工程学院2016级物理学1B团支部

物理与电信工程学院研究生团总支

化学与环境学院2016级化学（师范）三团支部

信息光电子科技学院2016级光电信息科学与工程专业03班团支部

信息光电子科技学院2016级光学班团支部

城市文化学院1701文管团支部

国际商学院1602财管团支部

软件学院1702团支部

职业教育学院1701电商团支部

华南师大附中2017级高二4支部

华师首次在全校范围内评选出100名

在创新创业、社会实践、志愿服务、校园文化等

领域表现突出的优秀团员代表

以彰显团员先进性

传递青春正能量

他们不畏困难积极主动

大创、挑战杯、科研调研

各种比赛里总有他们的身影

创新创业（26人）

许钊钿：挑战自我

2015级本科生

教育科学学院教育学专业

▼上下滑动查看更多

在校园里，我认识了许多投身创新创业的优秀榜样，一直梦想著有一天也能像他们一样，用自己的创新创业梦想服务社会。2018年初，机缘巧合之下，我与一位志同道合的师兄合伙开始创业。创业初期，团队为了验证项目的可行性，怀著热切的心情开展产品研发，市场调研以及资金筹集的工作。恰逢其会，2018年5月，我带领团队参加广东省“创青春”创业计划大赛并获得银奖。不满足于现状的我继续挑战自己，参加中国“互联网+”大学生创新创业大赛，在省赛中拔得头筹并获得进入国赛与来自全国创业青年同台角逐。在不断挑战更高目标的过程中，我不断突破自己的极限，在创新创业的道路上继续前行。

获奖情况

2018年10月：获得第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国赛铜奖

2018年5月：获得“挑战杯创青春”广东大学生创业大赛银奖

2018年9月：获得第七届“赢在广州”大学生创业大赛创新奖

2018年6月：获得清远杯大学生创新创业大赛二等奖

赵月：在做课题的过程中感悟、提升

2016级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学三年参与科研项目的经历，令我感触良多。从指导老师那里获得了很多帮助，我们收获的不仅是科研的经验，更多的是对老师对学生的关怀和指引。从小组成员那里获得的感动太多，感动在那些下雨天还要出门呆在研讨室的日子里；感动在深夜一起回宿舍时灯光下的倒影；感动在我们每个人都曾经为课题熬过夜，为课题遇到困难而心烦意乱，为课题取得好的成绩而兴奋，做课题是一件痛并快乐的事情！

获奖情况

2019年广东省“攀登计划”一般项目立项

2018-2019年度“大学生创新创业计划”省级立项

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2018-2019年度“挑战杯”金种子培育项目立项

蔡晓芝：积极参与各项创业活动

2015级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我积极参与各项创新创业活动。我关注一带一路、非物质文化遗产保护等时代热点，积极参加科研课题，前往佛山禅城开展调研活动；深入学习创新创业知识，作为创业团队代表参与第四届全国“互联网+”创业大赛啔动仪式，与各地优秀的创业大学生交流；作为创业团队主要成员，参与创业项目的筹备与开展，在 2018 年“挑战杯·创青春”广东省大学生创新创业大赛获得了金奖与“最佳创意奖”两项荣誉。同时，我还积极参与到创业项目的落地工作中，参与开展户外自然教育课程，发挥师范专业优势，以知识筑起创业之路。

获奖情况

2018年“创青春·挑战杯”广东省创业大赛金奖

2018年“创青春·挑战杯”广东省创业计划大赛最佳创意奖

2018年国家奖学金

2019年华南师范大学创新奖一等奖

2019年暨南大学“赢在创新”创业大赛第十季总决赛二等奖

黎树权：优秀是一种习惯

2016级本科生

外国语言文化学院英语（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我一直没有停下追逐优秀的脚步，因为我相信优秀是一种习惯。对我而言，每一项科研赛事都是对自己能力的挑战，通过它们收获的不仅是知识，更多的是遇到的人和事，而这些，都有助于个人思维层次的提升。

获奖情况

2018年“普译奖”全国大学生翻译比赛优秀奖

2016年广东省本科高校英语写作大赛暨“百万同题英语写作”活动决赛二等奖

2018年第24届中国日报社全国英语演讲比赛广东省决赛一等奖

2018年国才杯·外研社杯全国英语阅读校级选拔赛一等奖

2018年国才杯·外研社杯全国英语写作校级选拔赛一等奖

俞冬日：艺术应该彰显文化自信

2017级研究生

美术学院现代艺术与理论研究专业

▼上下滑动查看更多

艺术应该彰显文化自信。我在《艺术与设计》等国家级刊物发表作品、论文，撰写的报告《非物质文化遗产传统技艺类舞台作品创作研究——以香云纱染整技艺为例》获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖。关注非遗，关切传统文化，这是我们从事艺术的学生应该做的。

获奖情况

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2014年作品《会流泪的眼睛》发表于《艺术与设计》

2015年作品《隐喻·门》入选“广州青年美术大展”

2018年论文《传统葫芦文化的审美意象与时代精神》发表于《工业设计》

2017年华南师范大学第二届“时代地产杯”研究生创新创业大赛创业组三等奖

易锡添：永不停下追逐优秀的脚步

2016级本科生

教育信息技术学院教育技术学专业

▼上下滑动查看更多

记得大一的时候，在某次比赛上看到了师兄师姐们精彩的作品展示，心中就有了这么一个想法：我要成为一个像他们一样优秀的人！从最初的无从下手，到后来一次次地修改打磨，最终在“iteach全国大学生数字化教育应用创新大赛”获得一等奖。在这个过程中，遇到了不少技术难题，但我相信付出是会有回报的，攻克这些难关是我最大的收获。在科研方面，参加了校级一般课题、省级大学生创新训练计划项目，以及学校的“青研杯”和相关的调研比赛。科研的道路上，感谢能遇到好的导师和并肩前行的队友们，我们面对挑战，携手前行。

获奖情况

2018年第二届“iTeach”全国大学生数字化教育应用创新大赛一等奖

2018年第二届“希沃名师杯”全国互动教学创新大赛（学生组）三等奖

2017-2018年度国家励志奖学金

2017-2018华南师范大学综合奖学金三等奖

2019年教育信息技术学院“多媒体课件制作大赛”二等奖

陈思瑾：享受科研和竞赛的乐趣

2015级本科生

数学科学学院数学与应用数学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学四年来，我对科研竞赛充满热情。在我看来，竞赛的目的不在于名次，而在于过程中的锻炼。大一到大三期间，我积极参加数学建模比赛。在比赛中，我学到了到如何从大量文献中挖掘有效信息，在短时间内学习各种定理并根据情境应用到交叉学科中。参加竞赛使我的分析问题能力和团队沟通协作能力都得到了提升，同时也使我的大学生活更为充实。

获奖情况

2018年国家级大学生创新创业训练计划项目结题

2018年美国大学生数学建模一等奖

2017年美国大学生数学建模二等奖

2016年全国大学生数学建模广东赛区二等奖

2017年全国大学生数学建模广东赛区二等奖

林铭亮：将创新精神与学术理想写在祖国大地上

2015级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我有坚定的学术理想和潜心科研创新的恒心。我从大一开始参与科研课题的研究，从文献阅读、实地调研到论文写作，认真学习科研各项技能，积极参加国家级学术会议，了解科研前沿，在未知的境地里探索，不断寻求创新的机遇；我有不断挑战与超越自我的决心，在国家级、省级等学科竞赛平台上砥砺前行，在创新之路上不断取得丰硕成果；我有展望远方，乐于分享的热心，积极发挥先锋模范作用，传播拼搏创新的正能量。我将继续承担起青年地理人的使命与担当，以青年的力量，将创新精神与学术理想写在祖国大地上。

获奖情况

2017年第十四届广东省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2016年第七届“挑战杯”华南师范大学课外学术科技作品竞赛二等奖

2016年第二届中国高校地理科学展示大赛三等奖

2017年国家奖学金

2018年华南师范大学地理科学学院第八届地理科学类专业技能比赛一等奖

黄冠华：学术创新源于扎实的专业知识

2018级研究生

地理科学学院人文地理学专业

▼上下滑动查看更多

学术创新源于扎实的专业知识。在专业学习上，我以专业第二名的成绩获免试攻读研究生资格。大学期间，我曾参与国家级大学生创新创业训练计划项目；主持“智慧食堂”运用模式探索创业项目，获第七届“挑战杯”华南师范大学竞赛一等奖；主持“篮球社区”创业项目，获第三届华南师范大学研究生创业比赛二等奖等多项创新创业荣誉。在接下来的学习成长过程中，我将继续立足于扎实的专业知识，不断创新。

获奖情况

2017年EPS-DATA全国实证研究大赛决赛二等奖

2018年华南师范大学研究生学业一等奖学金

2016年国家级大学生创新创业训练计划项目结题

2016年第七届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛一等奖

2019年华南师范大学第三届研究生创新创业大赛二等奖

陈天一：善于探索，喜欢钻研

2015级本科生

计算机学院计算机科学与技术专业

▼上下滑动查看更多

作为一名大学生，我始终将学习作为自己的第一要务，连续三个学年获学校一等奖学金，2018年荣获国家奖学金。科研是我大学活动的主旋律之一。我善于探索，喜欢钻研，现已申报科研立项两项、软件著作权五项、国家专利两项，2018年成功发表论文于EI期刊。大学四年来，我不断寻求提升与突破，勇于尝试各类比赛，荣获20项省级及以上专业竞赛奖项，完成了从羞涩到自信的蜕变。

获奖情况

2017年第26届广东省品高云高校软件设计竞赛一等奖

2017年第2届广东省中信杯大学生物联网和大数据创新应用大赛一等奖

2018年第8届APMCM亚太地区数学建模竞赛特等奖

2018年泛珠三角大学生计算机作品赛澳门总决赛一等奖

2018年第11届全国大学生电工数学建模竞赛一等奖

谢琅：做科研是为了实现成为大学老师的梦想

2015级本科生

心理学院心理学（基地班）专业

▼上下滑动查看更多

我在大一下学期就开始做科研和开展课题。努力学好专业知识的同时，我善于思考，关注身边的人群是否有需要帮助的地方。我关注贫困人群，在与老师的沟通中设计了《寒门如何出贵子？》的课题，并获得第十四届“挑战杯”省赛特等奖和第十五届“挑战杯”国赛三等奖。此后，我继续深入研究，主持了两个校级课题、参与了一个省级大创课题，在不断训练自己的科研能力，为成为大学老师的梦想而奋斗。

获奖情况

2017年第十四届“挑战杯”广东省大学生学术科技作品竞赛省级特等奖

2017年第十五届“挑战杯”全国大学生学术科技作品竞赛三等奖

2018年省级大学生创新创业训练计划项目结题

2018年北京大学“面向21世纪的心理学”学术论坛“优秀报告奖”

2018年华南师范大学青研杯调研大赛二等奖

林军凤：热爱专业的学霸

2015级本科生

心理学院心理学（基地班）专业

▼上下滑动查看更多

我自入学以来便对心理学表现出浓厚的兴趣，在每一节专业课上，认真听讲，主动思考，课后积极主动和老师同学交流学习。我学习成绩名列班级前茅，大三大四学年学习绩点4.0以上，连续四年获得学校优秀学生奖学金。在兴趣的驱动下，我积极参与各种科研活动，如主持一项省级大创课题、参与挑战杯培育项目金钟子课题，并且在多个心理学核心期刊上发表自己的研究成果。此外，我积极参加学术研讨活动，如广东省心理学会年会等，逐步开拓自己的科研视野。

获奖情况

2017年12月，获广东省心理学会年会论文评比优秀论文省级三等奖

2019年4月，获校级优秀学生奖学金一等奖

2018年3月，获北京大学“面向21世纪的心理学”学术论坛院级“优秀报告奖”

2016年4月，获校青研杯调研比赛院级二等奖

2016年11月，获校级优秀学生奖学金二等奖

伍丽燕：理论创新与实践创新相结合

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学四年我注重培养自己的创新能力，获2018年华南师范大学大学生创新训练计划省级创新训练项目优秀课题，并被推荐参加省级挑战杯赛事，积极撰写创新创业类论文《数码之魅》并公开发表。我认为理论创新应该与实践创新相结合，创业实践能力是大学生必备的能力之一。因此，我利用课余时间，走访企业和市场，更加真实地了解到企业生存的真实状况，为未来的创业之路打下了坚实的基础。

获奖情况

2015-2019连续四年华南师范大学综合奖学金一等奖

2016年第二届“中华情”全国诗歌散文联赛铜奖

2017年广东省教育厅“我的中国梦”——“铭记历史，圆梦中华”主题教育活动展示大赛三等奖

2108年第四届“真爱梦想杯”全国校本课程设计大赛二等奖

2018年广东省教育厅“我的中国梦”——“立志·修身·博学·报国”主题教育活动经典朗诵比赛三等奖

吴于蓝：发扬艰苦奋斗、求实创新华师精神

2015级本科生

经济与管理学院经济学专业

▼上下滑动查看更多

在学术创新方面，我在导师的指导下主持和参与了多项国家级、省级和校级课题，并已在学术期刊中发表多篇论文；此外我积极参加各级学术比赛，如美国数学建模竞赛、挑战杯课外学术作品竞赛、啔航杯调研大赛等并斩获佳绩。在创业实践方面，我积极参加创业大赛，在不同创业项目中分别担任总经理、财务总监、市场总监等角色，并获得10项国家级、省级、校级创业大赛奖项。在未来，我将不断追求卓越、勇攀高峰。

获奖情况

美国数学建模竞赛二等奖

“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛银奖

华南师范大学“时代地产杯”创新创业大赛一等奖

创行全球创新公益大赛华南赛区二等奖

华南师范大学“V”公益项目创意大赛金奖

黄淑芳：有理、有据、有趣地解释社会

2016级本科生

公共管理学院行政管理专业

▼上下滑动查看更多

随著知识和视野的扩展，我逐渐有意识的将所学的知识运用到社会现象的分析当中，对于社会的看法我不再是人云亦云地发表纯感性的认识，而是有意识地深思现象背后的社会根源，并尝试用理性的分析框架去表达逻辑性强的观点。如何有理、有据、有趣地解释社会，成为我日常关注的重点，因而进行科研活动成为了顺利成章而新鲜有趣的事情。从大二下学期开始，我开始投身各样的科研比赛当中，课堂理论学习的知识积累，辅助假期丰富的社会实践，理论和实践相结合地发现和解释社会对我而言不再是空谈，获得的成绩是对我充实的大学时光的最好见证。

获奖情况

2018年广东省“政务关注”调研比赛优胜奖

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2018年华南师范大学寒假社会实践专项调研比赛二等奖

2018年华南师范大学“挑战杯”金种子培育项目立项

张誉飘：喜欢羽毛球，开始做理论研究

2018级研究生

体育科学学院运动训练专业

▼上下滑动查看更多

我热爱羽毛球，现任职校羽毛球队队长，协助教练管理羽毛球队，组织校队训练，曾多次代表学校参加省级、国家级大学生羽毛球锦标赛，并获得优异成绩。在大学期间，我的成绩一直位于专业前列，获得两次一等奖学、一次三等奖学金。我努力学习羽毛球专业知识，在《当代体育科技》期刊发表《针对小学生羽毛球训练时的问题与解决对策的分析》、《针对现代竞技羽毛球运动双打进攻战术的分析》等5篇论文。

获奖情况

2017年省级大学生创新创业训练计划项目结题

2017年第一作者发表省级刊物5篇

2016年第20届中国大学生羽毛球锦标赛优秀运动员

2017年第21届中国大学生羽毛球锦标赛乙组混合双打第五名

2017年第21届中国大学生羽毛球锦标赛乙组男子团体第五名

陈韦因：敢于直面科研中的压力和挑战

2016级本科生

音乐学院音乐学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

自大一以来，我便对科研有很大的兴趣和热情，加入到院团委调研部后便开啔了科研之路的大门，从最初不知道如何著手一份调查问卷到现在开始尝试发表论文。我曾参加过三下乡的调研，广东省大学生创新创业比赛，以及学校的“青研杯”和“挑战杯”，其中《客·韵》项目获第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛入围奖，《高校团学微信公众平台运营的现状与优化策略——以华南师范大学大学城校区二级学院团委公众号为例》荣获华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖，《客家山歌传播场域现状调查——以梅县地区为例》获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖；省级大学生创新创业项目《新媒体环境下客家山歌的传播途径研究—以梅州客家山歌为例》已成功结题。对我而言，每一次的科研赛事都是再一次面对压力和挑战，而每一次面对压力和挑战都是成长路上的又一份收获。

获奖情况

2018年1月省教育厅2017“我的中国梦”社会调查大赛三等奖

2018年12月获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2019年4月以负责人身份结题2018年省级大学生创新创业训练计划项目

黄威龙：以赛促学，求实创新

2016级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我在校期间刻苦学习，努力在专业知识方面进行不断创新，跟随学院曾育锋老师开展基于数字全息光路改进的研究。在一年多的项目实践过程中，我不断克服各种困难，一步一步通过自身实践将问题解决。在学有余力之时，我还参与各类学科竞赛，践行以赛促学的精神，不断充实、完善自我。

获奖情况

2018年第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛优秀创新创业项目奖

2018年广东省大学生物理实验设计大赛二等奖

2019年第一作者在北大核心期刊《物理实验》发表论文

2019年第一发明人申请发明专利

2019年第一发明人申请软件著作权

劳健涛：3年9篇论文5项省级以上奖项

2015级本科生

物理与电信工程学院通信工程专业

▼上下滑动查看更多

在校期间我连续4年获得一等奖学金，连续3年获得“校优秀共青团员”称号，曾获2016-2017学年度国家奖学金、2018年“广东省大学生年度人物”称号。在学业表现方面，平均绩点3.89，位列专业第二名；在专业技能方面，我曾发表学术论文9篇，其中4篇为北大核心期刊论文，申请发明专利4项、获得2项国家软件著作权，曾获全国智能汽车竞赛一等奖等5项省级以上奖项。目前，我已保研至中山大学计算机技术专业。

获奖情况

2017年第十二届全国大学生“恩智浦”杯智能汽车竞赛全国一等奖

2017年全国大学生电子设计竞赛全国二等奖

2017年国家奖学金

2018年全国大学生智能互联创新大赛华南赛区二等奖

第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛广东省二等奖

蓝锦基：坚持总会有收获

2016级本科生

化学与环境学院新能源材料与器件勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

在创新创业的道路上，于我而言最大的收获是认识了一群有趣的人，并且在比赛中可以和老师进行面对面交流，进而改善自己的不足之处。我认为，只要在创新创业这条路上坚持下去，终究会有所收获。

获奖情况

2018年国家奖学金

2019年华南师范大学创新奖一等奖

2018年美国大学生数学建模大赛二等奖

2018年“青远杯”清远高新区创新创业大赛华南师范大学专场比赛二等奖

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

谢雨婷：对创新创业项目热情探索

2016级本科生

旅游管理学院会展经济与管理专业

▼上下滑动查看更多

大二时，我参加了学院三下乡队伍，第一次真正的接触到科研项目，也由此引发了我对创新创业项目的热情探索。我参与的《景区居民发展期望与感知对其旅游参与行为的影响研究——以汕头市南澳县宋井景区为例》项目研究，获得2018年广东省“大学生创新创业训练计划”创新训练项目、“攀登计划”广东大学生科技创新培育专项立项。凭借团队的努力付出，我们在2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛中也取得佳绩。此外，我还参与校级学生课外科研一般课题《中国式涂鸦在创意体验空间的应用》研究，在校级青研杯比赛中也获得了三等奖。

获奖情况

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛二等奖

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛展洽会一等奖

2017年华南师范大学综合奖学金二等奖

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2017—2018年度华南师范大学“青研杯”调研比赛三等奖

叶峰：将20页复杂繁琐的公式推导了13遍

2015级本科生

信息光电子科技学院光电信息科学与工程专业

▼上下滑动查看更多

在国家级大学生创新项目研究期间，由于对实验原理和仪器不熟悉，平日晚上和周末，我都会挤出时间跑实验室，跟在师兄旁边一点点地学习实验操作，没有实验的时候就在实验室里看论文。在研究广东省攀登计划项目的课题时，为了保证公式推算结果没有错误，在期末考前一个月，我坚持每天检查推导过程，将20页复杂繁琐的公式前后推导检查了13遍，最终论文顺利发表在了SCI三区期刊上。大二暑假，我成功申请公费赴法国滨海大学学术交流项目。在法国访学期间，我参加了教授们精彩的报告讲座，还参观了包括关于大气监测、超分辨成像和海洋大气监测等实验室，这极大地拓宽了我的科研视野，更加坚定了我进行学术研究和学术创新的决心。

获奖情况

2017年美国大学生数学建模二等奖

2017年中国大学生数学建模竞赛广东赛区三等奖

2018年国家奖学金

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2018年华南师范大学光电设计大赛二等奖

孙诗棋：不断摸索与尝试

2017级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

我的科研之路是从一张白纸开始：从不知科研为何物到知道如何下手写论文和报告再到科研获奖，从不懂到懂，从懂到精，再到有所收获。我四次参加科研比赛和项目，三次为团队负责人，其中两项被立项、获得校级奖项。2018年12月，我以负责人身份参加第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛并获得三等奖。我相信，只有自己不断摸索与尝试才会慢慢积累经验。

获奖情况

2018年校级大学生创新创业训练项目立项

2017-2018年度华南师范大学“青研杯”调研大赛优秀奖

2018年第二十二届“外研社杯”全国英语辩论赛华南师范大学选拔赛二等奖

2018年华南师范大学第九届“勷勤杯”英语演讲大赛优胜奖

尹翔：前进途中有笑有泪从不妥协

2016级本科生

国际商学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

本人三年来刻苦学习，成绩名列前茅，绩点4.14排名专业第一名。科研方面，本人于2018年参与申报两项省级项目，主持一项校级项目，2018年参加校级挑战杯学术作品竞赛获得三等奖，并争取到校内推省赛资格。在学术领域有幸遇到支持我的老师，遇到四位热心又优秀的师兄们，也遇到了人生路上可以一起前行并肩作战的伴侣。大学这几年我一直没有停下追逐优秀的脚步，途中有笑有泪从不妥协。感激学校能够给我施展自己能力的平台，也感谢我自己永不放弃。

获奖情况

2018年国家级第八届APMCM亚太地区大学生数学建模竞赛三等奖

2018年省级大学生创新创业训练项目立项

2018年广东大学生科技创新培育专项资金立项项目立项

2019年美国大学生数学建模三等奖

2018年“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

2019年，国际级美国大学生数学建模三等奖

黄泳锐：为科研比赛准备到凌晨

2015级本科生

软件学院软件工程专业

▼上下滑动查看更多

在科研方面，我曾以第一作者发表SCI论文，EI论文，在学科竞赛中获得近30项省级以上奖项（包括ACM，挑战杯等高含金量竞赛）。记得17年5，6月的时候，比赛特别多，我和团队成员不愿意放弃任何一个机会，积极报名参加。因为许多比赛的时间都很紧凑，而且不仅需要去现场展示，还要在线下准备文档、调试程序，所以我和团队成员每天晚上都为比赛准备到凌晨3，4点，测试深夜环境下服务器是否能正常运行等情况，第二天7点多起床接著检测。正是有如此努力的奋斗，才又会如此多的成果。科研路漫漫，未来我将一如既往地坚定前行。

获奖情况

2018年全国高校大数据应用创新大赛特等奖

2018年第一届“中国软件杯”双创大赛三等奖

2018年ACM-ICPC中国大学生程序设计大赛（宁夏）铜牌

2017年第十四届“挑战杯”广东省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

2017年第一作者SCI期刊《Computational Intelligence and Neuroscience》发表论文

李雪丛：做科研培养了我的团队协作能力

2016级本科生

职业教育学院电子商务（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

做科研项目对我来说是一个很有趣的过程，在研究的过程中，随著研究的不断深入，找到的乐趣也会越来越多。参加科研项目也是培养个人团队协作能力的重要途径。我印象最深刻的是和团队成员设计一款新型上楼梯的行李箱时，我们团队成员都不是相关专业的学生，在研究的过程中，遇到过许多问题，但是我们丝毫没有气馁，彼此互相鼓励，发挥各自的特长，相互帮忙，经过团队的力量，最后我们成功委托申请实用新型专利一项。

获奖情况

2018年省级大学生创新创业训练项目立项

2018年“挑战杯”金种子培育项目立项

2019年第一发明人申请发明专利

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年国家励志奖学金

读万卷书，不如行万里路

心中有热爱，步履不曾停

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

他们用自己的方式投身社会实践

社会实践（27人）

陈潇绮：“孩子是我们最好的老师”

2016级本科生

教育科学学院学前教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

仲夏的光阴如此短暂，但却令人难忘，而今仍记忆犹新。记得深夜，专注于下乡方案的目光；记得下乡前夕，因下乡而繁忙的脚步；记得在布满星空的校园里，挑灯检查各项事务的夜晚。“孩子是我们最好的老师”，我们躬身实践，而孩子以他们坚韧而纯真的心，感染著我们，让我们更加明白：什么是教育的责任，我们的意义在于什么。

获奖情况

2018年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀个人

2018年广东省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动重点团队

2017-2018连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动 “先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”

2018年教育科学学院“践行青春梦，拥抱新时代”暑期社会实践成果汇报会二等奖

王思宁：我和政治学社的故事

2016级本科生

政治与行政学院政治学与行政学专业

▼上下滑动查看更多

政治学社是致力于政治学研究的纯学术性学生社团组织，曾获全国高校优秀学生社团，广东省高校十佳学生社团。目前，我担任政治学社社长。在活动策划方面，主持策划学术性品牌活动20余次，活动覆盖学生人数逾千人。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” 基于政治学专业特色，我发挥专业优势，在社团活动中坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的教育方针的要求，重视活动中的理论教育。

获奖情况

2018年获得国家奖学金

2018年第十届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖

2018年第十四届粤港澳高校国际关系论坛“最佳代表团银奖”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2017年华南师范大学政治与行政学院暑期社会实践活动“先进个人”

黄嘉良：“传承历史、瞭望未来”

2018级研究生

历史文化学院中国史专业

▼上下滑动查看更多

本人在担任历史瞭望社社长期间，致力于“瞭望论坛”等学术品牌建设，社团荣获“全国最佳学生社团”称号，个人被评为校“学生社团年度人物”。专业学术方面，刻苦学习，勤于钻研，获国家奖学金；以本科生身份提交论文入选华东师范大学主办的第四届当代史研习营，被选拔前往美国石溪大学进行暑期交流；大四保送本校攻读中国史专业研究生。“传承历史，瞭望未来”的精神铸就属于我的青春底色。

获奖情况

2018年历史瞭望社被评为“全国最佳学生社团”

2017年获得国家奖学金

2016年获得广东省“品读经典”征文比赛三等奖

2018年获得华南师范大学“优秀毕业论文”

2017年获得华南师范大学“学生社团年度人物”

潘诗颖：对自己的所思所做怀著感情和期望

2017级本科生

外国语言文化学院俄语专业

▼上下滑动查看更多

在校期间，我积极参与志愿服务。进入大学校园后我加入了校青协敬老队，大二成为服务队的队长，也有机会接触到更多的帮助对象，并著手组织策划属于自己的志愿服务项目。在摸索的过程中，我愈发领悟到：只有对自己的所做怀著感情和期望，才可以做出真正符合社会需求，有意义的事情。

获奖情况

2018年青春伴夕阳·全国高校陪伴实践大赛“孝心创新奖”

2018年广东省“与人杯”公益项目竞赛第七名

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2019年华南师范大学“青年志愿者工作先进个人”

张嫣：打造一支有温度的实践队伍

2016级本科生

数学科学学院数学与应用数学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学三年来，我积极参加各项学生工作，现任数学科学学院院团委副书记、委员。秉承著“用心做事，用心待人”的工作原则，我努力、细致地开展学生工作，为同学和社会服务。

此外，我还热衷于实践活动，曾参加两次暑期社会实践活动及三次寒假社会实践活动。大二那年，我担任了数学科学学院团委暑期社会实践队伍的队长，带领29名队员前往茂名市开展活动。在担任队长期间，我尽己所能为队员争取最好的保障，为校方和孩子们带来最好的活动，竭力打造一支有温度、有能力的队伍。

获奖情况

2018年中国“互联网＋”大学生创新创业大赛青年红色筑梦之旅赛道省级项目

2018年第二届全国高校暑假最美实践团队评选“入围团队奖”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀学生社团干部”

马致远：成为指引别人成长的灯塔

2016级本科生

生命科学学院生命科学勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

大学三年，我参与到院、校、省三级学生组织和社团工作中，历练和成长。学院新闻中心、白海豚科考队、校学生会、校红会、校青马班、省学联、省高校传媒联盟、团中央菁英计划培训班……它们不只是一个个简单的名字，还是我成长的重要助力。“聚是一团火，散作满天星。”一路走来，我的身边总有许多优秀的人，他们如同灯塔一般，指引我成长。我希望自己能像他们一样，成为后来者的灯塔，为他们的成长提供指引与帮助。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学学生会系统“优秀班长”

2018年华南师范大学学生会系统“优秀学生干部”

王晓宇：积极参与社会实践的林芝援藏志愿者

2016级本科生

生命科学学院生物科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学期间我积极参加公益活动，参加了越秀区广府庙会、广州女子网球公开赛、红丝带关爱白血病患儿、禁毒宣传、校庆、迎新、学校招生宣传以及广州图书馆的志愿服务活动。我还到广东揭阳、广东云浮、海南陵水等地开展支教调研、生态环境保护等暑期社会实践活动，志愿服务时长超过了240个小时。心系西部，风雨无阻，我有幸成为华南师范大学第三批赴林芝支教队队长，我将不忘初心，牢记使命，为林芝的孩子带去知识，带去温暖。

获奖情况

2018年“挑战杯·创青春”广东省大学生创业大赛铜奖

2017-2018年华南师范大学综合奖学金一等奖、二等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

林纯：奋斗的青春最美丽

2015级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

刚踏入大学，在师兄师姐的感染下，连续三年来我都参加了暑期社会实践支教活动，将大学课堂所学知识带入乡村课堂。大三的暑假，跟身边的好朋友一起参加党的十九大精神理论宣讲团，做十九大精神的播种机，用大学生的视角讲述我们眼中的十九大，在穿街走巷中看基层发展。社会实践活动让我更近距离地走近社会，领悟“奋斗的青春最美丽”这句话的含义。

获奖情况

2018年全国大学生百强暑期实践团队

2018年广东省“新时代 新作为——立志 修身 博学 报国”主题教育活动二等奖2项

2016-2018年连续三年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

杨冠东：支教一年，自教一生

2018级研究生

地理科学学院人文地理专业

▼上下滑动查看更多

大学毕业后赴贵州支教一年，期间参与开展的“筑梦悦读计划”山区少年读书行动公益项目获贵州省首届志愿服务项目大赛银奖，支教之余与队友组队挖掘当地民族特色，开展“守艺·匠兴”少数民族传统工艺保护协会公益创业项目，并荣获2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖。研究生期间，担任校团委实践部执行部长，对社会实践有了更多的体会，认为社会实践不仅可以丰富个人大学生活，还可以树立对人民的感情、对社会的责任、对国家的忠诚。

获奖情况

2017年贵州省公益项目大赛银奖

2017年贵州省五四红旗团支部

2018年“挑战杯·创青春”广东省大学生创业大赛铜奖

2014年华南师范大学“优秀学生干部”

2015年华南师范大学“优秀社团干部”

陈敏丽：“首席实习生”炼成记

2015级本科生

计算机学院计算机科学与技术（师范）专业

▼上下滑动查看更多

半年的代课老师生涯，20周，一周上17节课，横跨4个年级、覆盖8个班级、涉及8个科目，一共三百二十几名学生。即使上课备课连轴转，也能在新的一周开始前备好8份教材；有时候面对课堂突发情况不知所措，后来通过请教有经验的老师、和班主任沟通交流、阅读相关的教育文献、一边探索一边实践，最终我所任教的班级拿到全年级第一的好成绩。这段实习经历让我成功参与广东省“展翅计划”优秀实习生评选活动，最终拿到“首席实习生提名选手”称号。与此同时，我在实践中磨炼教学技能，在师范技能比赛中披荆斩棘，代表华师获得广东省本科高校教育信息技术学科师范生教学技能大赛二等奖。

获奖情况

2018年“展翅计划”首席实习生评选活动“首席实习生提名选手”

2018年华南师范大学“优秀实习生”

2017-2018连续两年国家励志奖学金

2018-2019连续两年获华南师范大学综合奖学金三等奖

海那尔·达列力：带领少数民族学生队伍投身社会实践

2015级本科生

心理学院心理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

作为华南师范大学心理学院“心系新希望”下乡队队长，我曾带领一支由9名少数民族学生和2名汉族学生组成的暑期社会实践队伍，前往广东省梅州市大埔县旧寨小学，秉承著“交融南北文化，开出新粤之花”的队伍理念，我们将自己的一份爱，奉献给旧寨。

获奖情况

2019年广东省“青春担当，正当其时”志愿服务公益类比赛一等奖

2019年华南师范大学爱国主义类主题教育活动“追寻红色印记，传承红色精神”比赛二等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀队伍”

2018年华南师范大学“优秀实习生”

戴嘉耀：投身社会调研，探索知行合一

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

从2016年开始，我连续三年参加寒暑期社会实践活动，并在多支队伍担任队长职务。三年间，在了解社情民情的同时，我注重将自己的所看所感转化为调研成果，感受辽阔乡土，了解社情民情，促使自己探索“知行合一”的学习境界。

获奖情况

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀课题成果”

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀实践队伍”

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀学员”

2018年第四届中国“互联网+”全国大学生创新创业大赛广东赛区青年红色筑梦之旅分赛道“优秀创新创业项目”

2016-2017连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

汤栩伦：所有的努力，都有意义

2016级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大一暑期，我在井冈山的炽热阳光中，与伙伴们一起派发问卷，访谈路人，在夜色中为完成课题任务而感到欣喜；大二暑期，我在七境的榕树下和孩子们玩乐，陪老人们谈心，也在潮汕的袅袅乡音中奔走调研。那些日子，精彩有趣却并不轻松。但是当我被井冈山的革命故事深深触动的时候，当我看见课题报告完成的时候，当我看见一双双稚嫩的小手在离别的大巴后面挥动的时候，我想：所有的努力，都是有意义的，是社会实践锻炼了我，让我一路步伐越发坚定，也让我更加懂得何为“青年担当”！

获奖情况

2017年“井冈情?中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀课题成果”及“优秀队伍”称号

2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“千校千项”活动“百佳创意短视频”

2018年广东大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人

2018年“推普脱贫攻坚暨经典诵读乡村行”南粤大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年“推普脱贫攻坚暨经典诵读乡村行”南粤大学生暑期社会实践活动“优秀调研报告”

赖汉梅：一个人走得快，一群人走得远

2016级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，从三下乡的队员到队长，我参与了三次“三下乡”实践活动；在学院团委，从干事到部长再到团副，我把三年的青春献给了学院团委的学生工作。一个人走得快，但一群人走得远。和实践团队队友和团委的同事一起奋斗的青春里，我们一起做有意义的事，再把有意义的事转化为有成效的事。青春担当，正当其时，我无悔且庆幸我和我的团队一起走过的青春足迹。

获奖情况

2018年南粤大学生暑期社会实践“优秀团队”

2018年南粤大学生暑期社会实践“先进个人”

2018年南粤大学生暑期社会实践“优秀成果”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018-2019连续两年华南师范大学“优秀共青团干部”

邱丽贞：参与志愿活动，感悟“实践”真谛

2015级本科生

经济与管理学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

2017年，我和我的团队接过了华师从2008年四川汶川地震开始组建的抗震救灾服务团的接力棒，带队赴四川三台县支教。在学校支持下，我们努力整合社会资源，完善实践基地建设，增设“梦想啔航，感恩成长

”精品文化项目，结合当地需求，扩展服务范围。获中青网、广东共青团及其官方媒体报道30余次，并获“省级优秀团队”、“第九届全国大学生社会实践优秀奖”等奖项，取得良好的社会效益和育人效果。

获奖情况

2018年“广东省大专中学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队

2017年华南师范大学社会实践活动“科技调研专项行动”课题结题

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“优秀团队”

毛金鑫：有所担当，有所成长

2015级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

我从大一到大四在学生社团联合会担任学生干部，参与制定了社团管理办法，曾作为代表在团中央主办的全国高校社团工作培训班上作主题分享交流。参加“青年同心圆”粤港澳青年故宫实习计划，赴故宫考古所实习，积极参与粤港澳青年交流。参与华南师范大学学习与宣传党的十九大精神宣讲团，回乡、赴院系、班级支部宣讲，传递青年好声音，传播青春正能量。赴新加坡南洋理工大学研学，不断提升社会实践能力和服务水平。

获奖情况

2018年全国学校共青团研究课题重点课题

2018年广东省“优秀共青团员”

2016年华南师范大学暑期实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员标兵”

2017年广州市天河区优秀志愿者

陈思丹：做有意义的实践活动

2016级本科生

公共管理学院管理科学专业

▼上下滑动查看更多

本人在校期间参与两次暑期“三下乡”活动，第一年担任服务队文体组组员，在乡村小学开展文体教学活动，在与学生的互动中绽放青春活力；第二年以副队长的身份参与活动策划和组织，结合当地特色与需求，通过实地调研了解乡村旅游发展与村民生活现状。作为副队长的我也明白了队长的责任和担当，并不单纯是组织一群人参加“三下乡”活动，更重要的是应当认真思考如何让实践活动更有意义。

获奖情况

2017-2019连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员标兵”

2018年华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

2018年华南师范大学“优秀学生干部”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学课外学术科技作品竞赛二等奖

李伟文：累计服务时长超2280小时

2017级研究生

体育科学学院体育教学专业

▼上下滑动查看更多

在华师求学的第六个年头，我深感只有脚踏实地地学习，探寻的“前方”才更有趣味。在学习之余，我在连续五年的寒暑假10次前往台湾、四川、梅州等9个地市山区支教，累计服务时长超2280小时。

获奖情况

2015-2016连续2年获得国家励志奖学金

2017年广东省大学生暑期社会实践“优秀个人”

2015年广东省第二届高校师范技能基本功大赛个人一等奖

2018年广东省“青马工程”培训班优秀学员

2018年华南师范大学“优秀共青团干部标兵”

广东省“青马工程”培训班优秀学员

王更生：支援西部教育，勇于奉献担当

2018级研究生

音乐学院音乐专业

▼上下滑动查看更多

目前我担任校学生党员卓越班党总支部书记、院本科2015级兼职辅导员、院18级研究生党支部书记等职务。本科期间，我8次带队进行暑期实践三下乡活动，先后获得社会暑期实践“全国优秀团队”、2次省级优秀团队等奖项。2017—2018年，曾参加华南师范大学研究生支教团前往贵州进行支教服务，支援西部教育，助力脱贫攻坚，在此期间，我积极参与社会实践和各类公益活动，力争无论何时何地都体现华师学子敢于担当、甘于奉献的精神风貌。

获奖情况

2016年团中央“青春爱远洋”专项活动优秀实践团队

2017-2018连续两年获得广东省暑期实践“优秀团队”

2018年贵州省大学生志愿服务西部计划“优秀志愿者”

2018年第六届广东省志愿服务大赛银奖

2018年华南师范大学音乐学院“优秀党支部书记”

陈国华：星星之火，可以燎原

2015级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

从大一到大三，我参加了三次暑期社会实践活动，也在思考短期支教的意义。三年三个实践地点，不同的支教助学活动，却有著一样的声音。当地群众说：“因为你们的到来，我家孩子变得更加积极向上，努力学习了”；当地老师说：“希望你们能够提供持续性教学，带学生走向更大的世界”；当地学生说：“老师，以后我也想考华师！”。星星之火，可以燎原，一个团队的力量是有限的，但当全国千千万万青年学子去到不同的地方进行支教，就如星星之火，可以燎原。

获奖情况

2018年广东省大学生暑期社会实践活动优秀队伍

2016-2018连续三年“国家励志奖学金”

2017-2018连续两年华南师范大学暑期社会实践“先进个人”

2016-2018连续三年华南师范大学“优秀学生干部”

2017-2018连续两年华南师范大学“优秀共青团员”

林颖：读万卷书与行万里路

2016级本科生

化学与环境学院化学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。作为一名师范专业的学生，我认为读万卷书与行万里路同样重要。平日在学校学习专业知识能增加认识的深度，假期走出去能开阔眼界扩大视野的广度。于是，暑期三下乡和四进社区的队伍里，多了我忙碌的身影。我感受到社会实践是对人全方位的磨练。我还担任过学院青协会长，多次组织和参与社会志愿活动，累计志愿时达150小时以上。不驰于空想，不骛于虚声，在社会实践的经历中，我培养“脚踏实地”的优秀品质。

获奖情况

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学青年志愿者协会“学生社团工作先进个人”

2018年第三届广东省环境风云实验技能大赛特等奖

杨荣辉：积淀和努力只为最后一刻绽放

2016级本科生

旅游管理学院会展经济与管理专业

▼上下滑动查看更多

大一的暑假，在广西靖西，我怀著体验“三下乡”生活的心态，懵懵懂懂地跟著组长们在烈日下派问卷、做访谈，收获了宝贵的经验；大二的时候，我幸运地成为了服务队队长。我知道“下乡绝对不是9天的事”，成功是需要不断积淀和努力的。在前期准备的四个月中，我经历过与筹备组的多次矛盾和争执；经历过方案的无数次推翻重做；也经历过队员中途退出带给我们的打击；下乡途中，我和队员们共同努力。最终，获评2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”。

获奖情况

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛总决赛三等奖

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛总决赛展洽会环节一等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀个人”

2018年华南师范大学综合奖学金三等奖

洪仕瀚：发挥先锋模范作用

2016级本科生

信息光电子科技学院光电子学勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

从大一的团支书，大二的团总支到大三的党支部书记，每一个学生工作的岗位都让我从中得到成长：大一时开展的团日活动，让我懂得如何策划一个活动；大二时获得的“团干标兵”，“光电之星”，是对我学习科研和学生工作的认可；大三获评优秀党员，让我意识到肩上的责任，发挥党员的先锋模范作用。大学丰富的实践经历指引著我未来的发展，提醒自己要永葆先进性！

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团员干部标兵”

2017年华南师范大学校暑假社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2019年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学军训先进个人

邓文杰：在实践中汲取智慧

2016级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，于我而言，实践中的获得感更让我在乎。大学三年，我一直在校团委、校学生会工作，也曾在学院、班级承担一些学生工作，还在广东省学联锻炼过。此外，我连续两年参加“三下乡”，大二带队赴惠州博罗进行“教育+调研”实践，队伍获得了全国大中专“镜头中的三下乡”优秀视频奖、广东广播电视台“我是行动者”暑期优秀实践团队等奖项，服务活动获得了团中央未来网、教育部大学生在线等国家级、省级媒体平台的报道，走出课室与课本，走向社会，这些在实践中汲取的智慧，更能让课本上的知识熠熠生辉。

获奖情况

2018年全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“镜头中的三下乡”评选优秀视频奖

2018年广东大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进个人

2018年广东广播电视台2018“我是行动者”暑期实践团队评选优秀实践团队

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

黄佳怡：我充实的大学生活

2016级本科生

国际商学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

本人曾任学校“学习贯彻党的十九大精神”学生宣讲团成员，在2017年寒假赴河源市龙川一中为希望工程班的同学们宣讲十九大，勉励学生们不忘初心、奋力拼搏；任国际商学院学生第一党支部副书记，协助完成党支部日常工作，培养新一批党员；成为第十九届兼职班主任，陪伴 42个新生，带领他们开啔大学生涯的旅程；担任第七期青马班组织委员，负责井冈山社会实践活动的开展。每一个岗位的锻炼，都培养了我强烈的责任感，充实了我的大学生活。

获奖情况

2018年国家励志奖学金

2019年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年佛山市“优秀团干部”

2018年华南师范大学“优秀共青团干部标兵”

2017年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀实践成果”

李诗豪：在学生工作中为同学服务

2016级本科生

软件学院软件工程专业

▼上下滑动查看更多

2016年10月至今，本人积极参加学生工作，担任团学组织主要学生干部。任职期间，我感觉自己非常幸运：既遇恩师，从他们的身上学习到优秀的工作理念与方法，不断提升自己；又遇良友，和小伙伴们齐心协力地为改进学生工作出谋划策，创新工作模式。我不断地提醒自己要更加努力，要在工作中不断突破、不断创新，以达到更好服务同学、实现自我价值的目标。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团干部”

2018年华南师范大学学生课外科研项目一般课题立项

2018年华南师范大学软件学院全日制奖学金社会实践类单项奖

2017年华南师范大学软件学院蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛初赛三等奖

邓爱诗：在实践中提升自己的能力

2016级本科生

职业教育学院网络工程（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

大二期间我担任了“三下乡”调研组的组长，在实地调研时遇到不少问题：在乡下采访需要获得村民信任、了解当地风俗等等。最后，我们团队克服语言不通、数据难获得的困难，写出了一份很有成效的报告，也正是这次调研让我真正喜欢上实践，坚持实践。我在实践中提升自己的能力，在实践中成长！

获奖情况

2018年国家励志奖学金

2018年华南师范大学“优秀团员标兵”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

每个舞姿都是一种美的体验

每滴挥洒的汗水都是韧的坚持

每张设计的图纸都是新的尝试

每个跳动的音符都是美的和谐

他们在不断努力中找寻著灵感

校园文化（23人）

许健：开拓创新、讲究实效

2018级研究生

政治与行政学院马克思主义哲学专业

▼上下滑动查看更多

大学期间，我积极参加运动会、演讲比赛、征文比赛、辩论赛、志愿服务等各种竞赛和活动，每一次竞赛的“磨砺”过程，都获得一次成长。还记得为了准备省师范生技能比赛在微格课室反复磨课，为了参加演讲比赛对著镜子进行自我校对练习，为了克服舞台紧张去学校广场上朗读练胆等等。每一次的历练，我都发现自己会开始新一轮的“蜕变”，只要勇于参与，自己总会成长。

获奖情况

2014年广东省优秀共青团员

2013年湛江市优秀共青团员

2013年湛江师范学院“十佳团员标兵”

2014年岭南师范学院一等奖学金

2018年华南师范大学研究生篮球联赛石牌男子组冠军

齐缘：热爱文艺、热爱生活

2016级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

初入大学的我加入了校艺术团紫荆剧社、器乐团、院学生会文娱部，开啔了我大学的文娱之旅。大二的我成为了校艺术团紫荆剧社的社长，与社员们一起排练话剧、参加主持人比赛，认识了另一个在舞台上闪闪发光的自己。现在，作为校艺术团石牌校区的团长，我遇见了最默契的搭档和最有才的团员们；作为2018级政行学院思教2班的兼班，我收获了一群最贴心的新生们和最温暖的记忆。我热爱文艺、热爱生活、热爱永不停歇的脚步！

获奖情况

2017年广东省第五届南粤长城杯演讲比赛二等奖

2017年广东省第五届大学生艺术展演活动高校艺术表演《润物无声》二等奖

2017年华南师范大学第五届“觅春柳”话剧演绎大赛一等奖

2017年华南师范大学合唱节三校区合唱决赛一等奖

2018年华南师范大学“一麦相承”主持人大赛三等奖

黄晓娟：在成长中遇见更美好的自己

2017级研究生

马克思主义学院马克思主义中国化研究专业

▼上下滑动查看更多

自研究生入学以来，我一直参与跟“学术”有关的活动。我先后担任学术部干事、部长，积极组织参与本学院学术讲座、校外学术研讨会以及“勷勤论坛”等校园活动。这些活动也提高了我的工作能力、辨析能力和写作能力。在这期间，因为工作努力、表现突出，在华南师范大学《华师研究生》报年度评比中荣获“优秀通讯员”称号；在筹备“勷勤论坛”项目过程中，因在工作中表现积极，荣获“工作积极分子”称号。人生没有白走的路，每一步都算数。于我而言，成长的每一段经历都是为了遇见更美好的自己。

获奖情况

2018年《华师研究生》报“优秀通讯员”

2018年华南师范大学研究生“志愿服务先进个人”

2018年华南师范大学第十一届勷勤论坛“工作积极分子”

魏煌：我的青春平凡且闪烁

2015级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大一时我加入了学校武术协会，刚开始训练的时候，我肢体极度不协调，站桩的时候都摇摇晃晃的，每次训练烦恼的问题就是记不住基本的动作，让我感到困惑和煎熬。然而当时的我没有轻言气馁，仍然在炎炎夏日中坚持训练。还记得那两个集体训练的夏天，滚烫的汗水渗入眼睛都不敢擦拭，怕破坏了动作的节奏，而脚上的白鞋已经被塑胶跑道染成红色，晒得滚烫，但我和我的伙伴们仍然相互激励，一直坚持训练，最终在省传统武术锦标赛上取得较为优异的成绩。平凡如我，在文体活动上几乎没有天赋，但在那训练的日子里闪烁的，是我鼻尖的汗水晶莹，是奖牌的色彩，是奋斗、努力与坚持的青春的光芒。

获奖情况

2016年广东省传统武术项目锦标赛女子青年组传统太极拳“二等奖”

2017年广东省传统武术项目锦标赛女子青年组传统太极拳“二等奖”

2018年第六届全国高校历史学专业教学大赛三等奖

2016年华南师范大学“优秀共青团员”

2017-2018连续两年华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

朱仪璐：始于热爱，忠于热爱

2015级本科生

外国语言文化学院英语（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我热爱文艺活动，积极参加校内外文娱比赛与活动，连续三年在学院综合测评（文娱）中排名第一，曾获广东省大学生英语戏剧交流赛银奖，MY MELODY校园歌唱大赛决赛季军，校园歌手大赛三校区总决赛优秀歌手奖，第四届“音为你”歌曲打榜赛年度优秀奖等。

记得在参与广东省大学生英语戏剧交流赛时，排练打磨的过程是艰辛的：狭小而闷热的排练场地中，导演全程悉心指导，演员们不断细细琢磨剧中人物的情感变化，调整情绪语气以及表情动作，一遍遍练习早已烂熟于心的台词……虽然辛苦，但对于文艺，我始于热爱，并忠于热爱。

获奖情况

2018年广东省大学生英语戏剧交流赛银奖

2016年华南师范大学动感健身操大赛（爵士组）第五名

2016年MY MELODY校园歌唱大赛决赛季军

2017年华南师范大学三校区合唱大赛二等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

刘璐彬：为文创事业贡献自己的力量

2016级本科生

美术学院产品设计专业

▼上下滑动查看更多

在我刚步入大学时，我就给自己制定了目标，首先要保持成绩优异，其次要多做些文化创意相关的设计，努力参加比赛锻炼自己。在参与比赛的过程中，我收获良多，也获得了诸多奖项。我十分重视团队精神，也慢慢学会了如何与他人合作共赢。我经常提醒自己，在努力探索本专业领域的同时也要多跟其他学院的同学合作，以激发不同的灵感，产生让人耳目一新的作品。我始终坚定：再苦再累都要坚持走完自己的初心路。还记得老师说过，我们要学会文化继承、文化创新，我希望也能以己之力，为文创事业献出自己的一份力量。

获奖情况

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2019年“华夏杯·科技创新大赛”一等奖

2018年华南师范大学校园文化纪念品设计大赛创意奖

2018年华南师范大学十一届“勷勤论坛”华师文化创意产品设计大赛二等奖

林洪全：开发易班平台2018级学生手册考试系统

2017级本科生

教育信息技术学院教育技术专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，本人积极参与校园体育竞赛，取得阳光篮球比赛第五名，阳光游泳接力比赛第三名以及阳光排球赛第五名的成绩；参与了学校“榜样华师”颁奖典礼，“85周年校庆”的筹备工作；作为校级易班成员，开发了易班平台的2018级学生手册考试系统，完成了6000多名新生的学生手册考试。

获奖情况

2017年华南师范大学阳光体育篮球联赛第五名

2018年华南师范大学阳光体育游泳比赛6*50接力赛第三名

2018年华南师范大学“唱响新时代”合唱决赛三等奖

2019年华南师范大学校综合奖学金三等奖

2018年华南师范大学2017级军训“先进个人”

陈琳：文章8次登上头版头条

2017级本科生

教育信息技术学院新闻专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，我先后任年级团总支书记、级长，学校新闻深度部副部长、广东（中国）高校传媒联盟部委，现于中国青年报实习。我曾在中央级媒体上发表100多篇文章，8次登上头版头条，文章被人民网、新华网、中国新闻网等转载30多次；参与人民日报、光明日报等京粤媒体文化交流会暨北京媒体赴粤采风活动；参与税务局“青年眼中的税收改革故事”活动，走访港珠澳大桥项目总经理部，宣传广东绿道建设，展示美丽广东。

获奖情况

“百万同题英语写作”活动大学英语组二等奖

第五届广东省大学生科学影像大赛动漫组入围奖

林晓佳：与艺术同行

2015级本科生

数学科学学院数学与应用数学(师范)专业

▼上下滑动查看更多

很幸运在我的生命中，一直有音乐的陪伴。琴房就像我的第二个家，好几次手球馆值班的老师提醒我要关门了，才意识到天色已晚。为了练好刮音，我在刮破的手指上贴上过无数创可贴；为了掐准节奏，我在无数个宁静的夜晚循环同一首乐曲；为了争分夺秒，我把桌子当成钢琴凭空舞动著手指……这一路上有著太多不易，但每次台下的掌声都一次次地坚定了我继续前行的决心。我同样热爱演讲，我曾在无数个写稿途中哽咽，也曾让现场的观众与评委为之潸然泪下。演讲带我进入了一个令人惊叹的世界。光阴正好，未来的道路依旧神秘，愿我能在艺术的指引下继续前行，愿最美的年华能见证最美的风景。

获奖情况

2016年广东省“中国90后，高手在校园”演讲比赛三等奖

2017年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

2019年全国“东方艺术之星”钢琴比赛银奖

2016年华南师范大学单项奖学金（社会实践）

2017年美国大学生数学建模二等奖

郑晓霓：器乐带给我的力量

2017级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”人们总是习惯用这句千古名句，抒发对琵琶之美的感叹。而我是否能弹到这种境界呢？我时常反思自己。琴技不够，刻苦来凑。工作学习之余，在琴房一待就是三个小时，弹到手球馆要关门了，发现自己还意犹未尽。我渐渐明白，琴是弹给别人听的，更是弹给自己听的。《十面埋伏》的沙场风云，《瑶族舞曲》的篝火与舞蹈，这些意境好像慢慢在琴声里氤氲开来。

广东省器乐大赛三等奖，器乐团副团长，民乐队队长。这些经历，使自己对音乐的感悟越来越多，也越来越明白，台上一分钟，台下十年功。很幸运一路上有音乐为伴，涤荡心灵，得一份宁静。

获奖情况

2018年广东省第三届大学生器乐比赛器乐表演奖三等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

卢渠：在校园新媒体中的成长

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我在新闻社做有关校园文化与新闻宣传的工作，在我和老师、同学们的共同努力下，新闻社获得了广东省十佳校媒与全国高校公众号五十强的荣誉。我看著自己的新闻作品从《华南师大报》、“晚安华师”、华南师大新闻网，一路走到了《中国青年报》，捧回了省级好新闻一等奖、广东高校新闻扶持计划一等奖，全国红枫记者节三等奖等3个全国奖项和7个省级奖项，我也幸运地被评选为广东省十佳校媒人。在做校园新媒体的过程中，我看到了自己的成长，也感恩指导老师、师兄师姐和同伴的关怀和鼓励。

获奖情况

2018年中国高校校报好新闻“消息类”二等奖

2018年中国高校新闻扶持计划

“人物通讯类”三等奖

2018年广东高校新闻扶持计划暨大学生新闻作品大赛“人物通讯类”一等奖

2016年广东高校校报好新闻“消息类”一等奖

2017年广东高校校报好新闻“专题类”一等奖

李格：以最好状态为队伍加分

2017级本科生

经济与管理学院金融学专业

▼上下滑动查看更多

大一时我加入了国旗护卫队，在役期间曾积极参加多项活动。2018年，我作为华师代表队队员参加了省高校国旗护卫队交流展示活动。在比赛中，华师国旗护卫队取得一等奖桂冠，我也被评为优秀队员。仍记得备战国比赛时，天气恶劣，时而狂下暴雨，时而燥热万分，训练再苦再累，我从不曾缺席，甚至自己和队友额外加练。踏过水坑的每一步，被阅兵靴磨出的每一个水泡，训练场上滴落下的汗与泪，见证著我的努力和不服输。不忘初心，方得善终，唯有记得来时的路，才能走得更快、更远。

获奖情况

2018年广东省高校国旗护卫队交流展示活动团体一等奖

2018年广东省高校国旗护卫队交流展示活动“优秀队员”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2019年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

2018年华南师范大学2017级军训“先进个人”

刘倩莹：校园文化的践行者和引领者

2016级本科生

公共管理学院管理科学专业

▼上下滑动查看更多

我从小热爱音乐，大一时作为校歌手队队员，参加了很多活动和比赛，包括三院歌手大赛，my melody歌唱比赛和华师校园十大歌手比赛等。由于我本身是非专业的音乐爱好者，我会比别人花更多的时间和精力去练习，争取在舞台上表现得好。如今，我成为了校歌手队的队长，面临的压力和责任更大。我认为校园文化能够唤起青年的美好心灵，激发青年学生的激情。我坚持了三年，也热爱了三年，我感谢付出过的精力和汗水，也会在这条路上继续努力。

获奖情况

2019年第十三届广东大中专学生校园十大歌手大赛三等奖

2017年“Sing星闪耀”华南师范大学校园歌手大赛非专业组铜奖

2018年“Sing星闪耀”华南师范大学校园歌手大赛非专业组优秀奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

何廷峰：我的大学我的健美操

2016级本科生

体育科学学院社会体育指导与管理专业

▼上下滑动查看更多

我的大学离不开健美操。我从一个零基础的菜鸟成长为校健美操队的主力，离不开黄宽柔老师和冯道光老师的帮助，在他们身上，我第一次领略到了健美操的魅力，并决定深入地学习竞技健美操，也获得了各项荣誉。

获奖情况

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合三人操第一名

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合有氧舞蹈第三名

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合五人操第四名

2018年CSARA第14届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合三人操第二名

2018年CSARA第14届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合有氧舞蹈第二名

黄琦：不停地思考怎么选择最优路线

2016级本科生

化学与环境学院化学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学以来，我一直热爱参与各项文艺体育类活动，曾获得华师校运会女子跳高第二名,院运会女子跳高第一名。我喜欢与班级同学一起拼搏，参加如拔河、十五人十六足等集体项目，看著大家一同为著一个目标拼搏努力著，我感受到了班魂的凝聚，这让我更有冲劲。平时，我也喜欢参加定向越野的活动，定向越野其实不仅仅是比谁跑步速度快的项目，而是当你拿到地图的时候，会在不停地思考怎么选择最优路线，每一条路线都会遇到不一样的风景，这也给了我很多平时生活的啔示。同时，我在担任校学生会文艺体育部部长期间，积极建设校园文化，参与组织了校运会、合唱节、阳光体育系列活动等校园文化活动。在本职工作表现突出，被评为校优秀学生干部，校体育系统优秀学生干部。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀学生干部”

2017年华南师范大学田径运动会女子跳高第二名

2018年华南师范大学化学与环境学院田径运动会女子跳高第二名

叶君然：选我所爱，爱我所选

2016级本科生

信息光电子科技学院信息工程专业

▼上下滑动查看更多

我从小就参加合唱团，在进入大学后也希望能够继续在课余时间参加合唱活动。大一军训完后一次歪打正著的面试，让我有幸进入华师合唱团。加入一支主要由音乐专业学生组成的队伍，对于我来说是一个很大的挑战，虽说从小学习音乐，但进入较为专业的学习领域还是第一次。经过整整一年的磨合期，我才能够跟上大家的脚步。2017年我跟随合唱团前往拉脱维亚里加参加世界合唱比赛，这是我第一次参加锦标赛级别的世界合唱比赛，让我有机会观看更多组别的赛事以及更高水平的展演，合唱团还作为亚洲唯一一支代表团参加了开幕式的演出。感谢合唱团大家庭里所有帮助我支持我的小伙伴，感谢老师的教导！未来，仍会选我所爱，爱我所选。

获奖情况

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获精神信仰组金奖

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获无伴奏宗教组金奖

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获成人组金奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2019年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

卢婷婷：突破自己，走出舒适圈

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

大学三年对我来说就是一个不断挑战自我，不断冲出舒适圈的过程。刚进大学的我十分害羞、内向，在公开场合演讲总是很紧张，但我深知既然我选择了法律专业，要想成为一名优秀的法律人，必须拥有口才与胆识。因此，我加入了辩论队，参加了大大小小的演讲比赛。我知道自己没有天赋，只能苦练，所以凡是有辩论赛我便报名参加，晚上和队友讨论至深夜，就算走路的时候也在一遍又一遍地练著自己的环节。在这一次又一次的锻炼中，我看到了自己一点一滴的进步。我在大二起开始担任辩论队队长层，并经常参加省级、市级各大辩论赛事，让自己不断走向优秀。在准备比赛的过程中，我也从来没有放松过学习，在2017-2018年度获得了国家奖学金。我认为，一个人要想得到最快的成长，应该勇敢地跳出舒适圈，要不断在实践中锻炼自己、提升自己。

获奖情况

2018年国家奖学金

2017年广东省高校法学辩论联赛冠军

2018年深圳市“民断是非”辩论赛优秀辩手奖

2018年广州市“版辩羊城，权论新篇”大学生辩论邀请赛季军

林泽鹏：追求德智体美全面发展

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

我曾担任华南师范大学社团风采展示大赛项目负责人，策划执行三场精彩绝伦的社团文艺晚会，促进我校社团文化的传播，丰富广大学子的第二课堂，引领校园风尚。同时我热爱各种球类活动，积极参加学院运动会，每周坚持锻炼健身、骑行、慢跑等；热爱音乐，曾连续两年代表法学院参加校园歌唱大赛，获得二等奖和优秀奖，也曾参与过校园歌手大赛。不断发展兴趣爱好，保持乐观开朗，力求德智体美全面发展。

获奖情况

2018年第二届广东省青少年禁毒暨法治宣传创意大赛优秀奖

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学学生社团联合会“优秀学生干部”

黄嘉颖：永不轻言放弃

2017级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

在父母的熏陶下，我自小便学习舞蹈与书法，它们伴随了我大部分时光。进入大学以来，曾参加广东大中专学生校园文艺节书法类竞赛并获书法类业余组三等奖，曾参演2018年城市文化毕业晚会文艺汇演舞蹈《菁舞芳华》，2018年华南师范大学南海校区校园舞蹈大赛等。即使训练过程中会遇到各种各样的阻碍，但我从未曾放弃，“不忘初心，砥砺前行”成为我前进路上的指引。

获奖情况

2019年十三届广东省大中专学生校园文体艺术节书法类三等奖

2019年华南师范大学综合奖学金三等奖

2018年华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖

2018年华南师范大学大学生创新创业训练项目立项

2018年城市文化学院规范汉字书写比赛软笔书法类一等奖

张宛婷：用汗水与泪水浇灌出鲜艳的花

2017级本科生

职业教育学院网络工程（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

在我进入大学以来，我喜欢参加群体类的文体活动，比如集体迎面接力赛、合唱比赛。让我印象尤为深刻的是合唱比赛。那时正值夏天，我们顶著高温在设备简陋的排练室历经了一个半月的训练，在训练中，导师排除万难从广州大学城赶到南海校区，我们也尽最大努力排除一切困难。在这过程中，难免会感觉疲惫和枯燥，但是一群人在一起能够共同努力、相互打气，疲惫就变成了一种享受！所以当站上舞台的时候，我知道我不是一个人在奋斗，我们的汗水与泪水也终会浇灌出鲜艳的花儿。最终，我们团队获得了2018年华南师范大学合唱比赛一等奖。

获奖情况

2018年“唱响新时代”华南师范大学合唱比赛一等奖

2017年广东省班服大赛人气二等奖

2017年华南师范大学田径运动会50m迎面接力第五名

吴紫昀：奋斗是青春最亮丽的色彩

2015级本科生

体育科学学院体育教育专业

▼上下滑动查看更多

作为一名学生干部，我积极参加学科性质专业比赛，在有限的训练时间内，创造无限可能。曾获广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛个人一等奖、团体一等奖和广东省第六届少数民族传统体育运动会民族健身操第一名。现已获得学校卓越教师“4+2”教育硕士推免资格。担任华师学生会大学城校区主席期间，负责承办85周年校庆CBA表演赛、央视主持人朱迅《阿迅》读书分享会等活动。我还以广东团团长身份参加第二届粤港澳青年故宫实习计划，跟故宫掌门人单霁翔领略了紫禁城的风采。我始终坚信，奋斗是青春最亮丽的色彩。

获奖情况

2018年广东省第六届少数民族传统体育运动会民族健身操第一名

2017年广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛个人一等奖

2017年广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛团队一等奖

2016年第十一届广东大中专学生舞蹈大赛业余组一等奖

2017年华南师范大学校园舞蹈大赛二等奖

肖诗琴：每个舞动身姿的瞬间都是美的体验

2016级本科生

音乐学院舞蹈学专业

▼上下滑动查看更多

我现任华南师范大学音乐学院本科2018级兼班、音乐学院团委委员、组织部部长，曾担任音乐学院16级舞蹈班班长。本人曾多次参加广东省岭南舞蹈大赛，并在比赛中获得“三金二银”的好成绩，此外还在2018年11月参加第四届大学生舞蹈大赛，表演《海椰林》获得银奖。对我而言，舞蹈是演绎文化、传承文化、体会文化的方式之一，每一个踮起脚尖、舞动身姿的瞬间都是一种美的体验。

获奖情况

2016年广东省第五届岭南舞蹈大赛金奖

2017年广东省第六届岭南舞蹈大赛银奖

2018年广东省第四届大学生舞蹈大赛银奖

陈振东：锻炼体魄，争取荣誉

2016级本科生

物理与电信工程学院通信工程专业

▼上下滑动查看更多

从大一开始，我便加入了物理与电信工程学院的田径队、游泳队和羽毛球队，并代表学院参赛。我多次参加校级田径运动会，屡次获奖。大二开始，我担任了物电学院游泳队队长。2018年，我和队友参加华南师范大学阳光体育游泳运动会，带领物电学院取得了总成绩第三的好名次。大三，我进入了华南师范大学游泳运动队，并在2019年代表华师出战各种省级运动会。为自己锻炼体魄，为学校争取荣誉，我为自己的努力感到自豪与骄傲！

获奖情况

2018年广东省大学生电子设计竞赛一等奖

2019年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学阳光体育运动会男子100米自由泳第二名

2017年华南师范大学田径运动会男子200米第二名、4×100米接力第二名

2017年物理与电信工程学院“优秀运动员”

“志”和“愿”两个字

都有一颗心

他们用自己善良真诚

温暖他人，充实自己

志愿服务（24人）

陈嘉仪：热爱志愿服务，并乐在其中

2017级研究生

教育科学学院课程与教学论专业

▼上下滑动查看更多

本人在校期间积极参加志愿服务和社会实践活动。2018年报名参加了西部计划志愿者，现服务于西藏林芝，积极参加雅鲁藏布文化旅游节外宾接待工作，工布新年和林芝旅游桃花节开幕式民俗文化展示工作；为福利院的孩子送温暖和送知识的假期暖阳活动；共同维护尼洋河畔文明的清扫活动；雷锋月的造“民族林”植树活动和交通安全活动宣传等，我热爱志愿服务，并乐在其中。

获奖情况

2018年华南师范大学硕士二等奖奖学金

2018年华南师范大学硕士一等奖奖学金

2018年教育科学学院研究生会“优秀干事”

吴岭娜：践行志愿者精神

2017级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

在我的印象中，特别深刻的是三个志愿活动，第一是在自闭儿童治疗中心举办活动，我和一些患有自闭症的小孩相处了一整天，心里对他们的认识乃至对自闭症儿童的一些看法也由此改变了；另一个是帮助慰问孤寡老人，在服务活动中我学会了认真倾听和陪伴。最后是成为广马志愿者骨干，在为跑手们服务的过程中，记忆最深刻的是跑手们坚持不懈挑战极限的精神，这让我深受感动而在未来的日子里，我将继续参加更多的志愿活动，践行志愿者精神！

获奖情况

2017-2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“军训先进个人”

2017-2018年政治与行政学院“优秀共青团员”

陈思荷：志和愿两个字，都有一颗心

2017级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我是华师历史文化学院青协会长，志愿服务经历中令我感触最深的是在南越王宫博物馆担任义务讲解员。义务讲解员的工作看似简单实则不然，讲解不只是简单地背诵讲解词，而是需要对讲解词和文物进行有机地整合，到展厅走一圈比在学校机械地背讲解词要有用得多对于志愿服务，我认为“志和愿两个字，都有一颗心”。在志愿服务中，首先要有爱心，有恒心，坚持完成每一次的志愿服务。其次在志愿工作中要耐心，要用心。最后在待人处事中要真心，要细心。

2018年广州市“优秀文化志愿者”

2017—2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017—2018年南越王宫博物馆“优秀志愿者”

谭蓉：援藏支教是我最难忘的一段经历

2017级研究生

外国语言文化学院英语笔译专业

▼上下滑动查看更多

我最难忘的一段经历是去援藏支教。2018年8月，带著理想和希望出发，来到美丽的雪域江南——林芝，我进行了为期四个月的援藏支教，在支教的时光里，不忘初心，铭记华师校训，恪守志愿者精神，坚守岗位，努力做好每一项工作，锻炼了教学技能，也得到了学生的尊重和喜爱、领导的赞许和认可，以及与老师们的深情厚谊。

获奖情况

2018年华南师范大学“志愿服务标兵”先进个人荣誉称号

2018年西藏林芝市第二小学“优秀志愿者”

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2019年华南师范大学外国语言文化学院“优秀党员”

2017年华南师范大学研究生新生学业二等奖学金

黄婕：但行好事，莫问前程

2017级本科生

教育信息技术学院教育技术学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

作为一个志愿者，我很喜欢小朋友围著我喊“老师好！老师好！”，很喜欢小朋友老远跑过来帮我提教具等一系列暖暖的举动，很喜欢他们在课上悦耳的笑声，很喜欢他们搞怪又正经的表演。印象最深刻的是上最后一次课，有个小女孩过来问我，“老师，你下次还来上课好不好，我帮你写第九节课。要不，你再把这本书给我们上一遍吧？”

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学教育信息技术学院“优秀共青团员”

2018年教育信息技术学院青年志愿者协会“优秀干事”

2018年华南师范大学教育信息技术学院暑期三下乡优秀队伍“三等奖”

陈佳珊：不忘初心，传递爱心

2016级本科生

数学科学学院勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

我在校期间积极参与志愿活动，印象最深刻的活动是自强社的爱心包裹活动，其帮助对象是贫困山区内的小朋友。身为这个活动的志愿者，我需要去校外进行筹集捐款。在这过程中我被拒绝、质疑过无数次，每一次的失败都会让我想要退缩，尽管也曾沮丧，但在我的坚持下最终感动了其他人，为贫困地区的小朋友们贡献了一份小小的力量希望未来的自己，不忘初心，将爱心传递给更多的人。

获奖情况

2017年“中国大学生自强之星提名奖”及“中国大学生新东方自强奖学金”

2017年第八届华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2017年华南师范大学综合奖学金一等奖

2017年国家励志奖学金

2017年第九届全国大学生数学竞赛（数学组）广东赛区一等奖

黎湘怡：我的研究生支教团生活

2018级研究生

生命科学学院学科教学（生物）专业

▼上下滑动查看更多

本科毕业后，我成为第十九届华南师范大学研究生支教团成员，赴贵州省册亨县开展为期一年的支教工作。我关心爱护学生，真诚地教导学生，得到学生们的喜爱。同时在服务期间，我和队友们一起组织了一些公益活动，如“紫荆少年筑梦悦读计划”、“国学经典诵读”活动、“童创同益”公益活动、“守艺·匠兴”少数民族文化保护项目等。

获奖情况

2017年贵州省首届志愿服务项目大赛银奖

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2016年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学生命科学学院第十一届“勷勤论坛”教学技能竞赛三等奖

雒亦凡：长期坚守在一线助残服务

2016级本科生

生命科学学院生物工程专业

▼上下滑动查看更多

我一直投身于青年志愿者服务，长期参加助残服务、三下乡暑期实践活动，参加广马、广交、科技节等志愿服务活动，志愿时累计达300小时。在校青协担任助残队队长期间，大力开展与盲童教育相关的志愿服务项目，屡获省级奖项。在担任校青协主席期间，致力于更符合核心价值观、更具有时代气息、参与度更高的品牌公益项目，策划公益文化节、公益项目创意大赛等大型公益类活动，借助线下和线上新媒体宣传传递志愿服务精神，让同学们更好地认识志愿服务并参与到志愿服务中来。

获奖情况

2017年华南师范大学“志愿者工作先进个人”

2018年华南师范大学“优秀志愿者”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年广东省“与人杯”公益项目策划大赛铜奖

2018年负责项目《耳聪目明——守护折翼天使》获得广东省“益苗计划”重点培育项目立项

赖超：运用所学知识开展志愿服务

2017级研究生

地理科学学院人文地理专业

▼上下滑动查看更多

自上大学以来，我便积极参加各类志愿服务活动。2017年暑期，我参加了南粤美丽乡村规划志愿者活动，赴揭阳市惠来县进行乡村调研，深入村庄各个角落，与村民密切交流，听取村民意见建议，运用自身所学知识科学合理编制乡村规划，规划成果获省级优秀奖。2017年11月，我担任地理科学学院承办的“中国人文地理学年会”志愿者，负责会场引导及设备调试，协助会议顺利举办。未来，我将继续运用自己所学知识回报社会！

获奖情况

2016年山东科技大学图书馆“优秀图书馆员”

2017年中国人文地理学年会志愿者

2018年“碧桂园杯”南粤村庄规划设计志愿规者活动优秀奖

2018年华南师范大学研究生学业奖学金硕士二等奖

黄东涛：参与志愿，实现自己

2016级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

2018年暑期，作为美丽乡村规划服务队的队员，我参与了揭阳市蓝田区红坡村和新丰村制作乡村规划。作为校红会理事长，在参加“三下乡”社会实践服务期间，为当地人民提供义诊，在多间学校开设急救课程，向学生们传授心肺复苏与救护包扎等急救知识，以及缓解青春期烦恼、防艾滋病、防性暴力等青年健康知识。在医院调研微信医疗服务现状，参与撰写调研报告等。

获奖情况

2018年 “碧桂园杯”南粤乡村（整治）规划设计服务活动（红坡村）优秀奖

2018年 “碧桂园杯”南粤乡村（整治）规划设计服务活动（新丰村）优秀奖

2017年华南师范大学青年志愿者协会“优秀志愿者”

2018年华南师范大学红十字会“优秀个人”

邓铃：用心服务，助人自助

2018级本科生

计算机学院计算机科学与技术（师范）专业

▼上下滑动查看更多

在参加华南师范大学85周年校庆志愿服务，佛山西樵山国际马拉松志愿服务、龙川大学生成长促进会寒假环保系列公益活动中，我深切体会到：志愿，不是我们单方面的付出，而是自助和互助的融汇。当我们用心服务别人时，我们会发现，帮助了别人，就等于帮助了自己。

获奖情况

2017-2018年度华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖

2019年华南师范大学计算机学院“为了明天”师范技能大赛第一名

王志滢：志愿时累计达一千多个小时

2017级本科生

继续教育学院人力资源管理专业

▼上下滑动查看更多

我从初中开始一直参加志愿服务活动，目前志愿时累计达到1000多个小时。参加过的活动类型包括：慰问关爱敬老院、帮助患有重大疾病的家庭筹款、慰问关爱留守儿童、义务植树活动、清洁家园环保活动、倡导健身活动、护送孤寡老人去圆梦看海活动等等。志愿服务是一件很有意义的事情，很幸运我坚持了十几年，也将一直坚持下去。

获奖情况

2018年华南师范大学继续教育学院“优秀共青团员”

郑雪玲：“书信连心”项目

连接近200位华师学生与贵州学生

2017级研究生

文学院中国古代文学专业

▼上下滑动查看更多

2016年8月-2017年8月，我作为第十八届研究生支教团队员赴黔西南册亨县开展支教服务活动，创办经典诵读、国学文化月活动，在贵阳卫视、今日头条等媒体都有相关主题报道。现今，开设“黔粤连心”课程，带动文学院编辑出版专业同学打造“书信连心”项目，自主设计可读性强的文学读本，开展课程直播，并借助信件交流感情，连接近200位华师学生与贵州支教学生，鼓励两地学生共同进步。参与执行的《“紫荆少年”山区留守学生网络励志助学培养计划》获评为首届广东省青少年网络文明志愿者服务项目设计大赛示范项目，第五届广东省志愿服务项目大赛项目铜奖，入选广东省“益苗计划”示范性项目”。

获奖情况

2018年华南师范大学“紫荆勋章志愿者”

2018年华南师范大学“优秀兼职班主任”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学“军训工作先进个人”

曾结薇：用一年做件终生难忘的事情

2018级研究生

文学院中国现当代文学专业

▼上下滑动查看更多

我是华南师范大学第十八届研究生支教团成员。在支教的时光里，我变换了多个角色：在课堂上，我是一名语文老师，所教授的两个班级，在8次语文月考中，囊括了6次第一名的好成绩；主编《普通话基础夯实手册》帮助少数民族学生学习普通话，减少语言障碍；举办“国学经典诵读”为学生带来国学经典的滋养；在社团活动中，我是一名指导老师，

“一二九”文艺晚会激发了学生的爱国激情；在校外活动中，我是一名志愿者姐姐，在支教地开展了众多形式多样的帮扶支教地学生的公益项目。“筑梦悦读计划”为学生带来知识的甘霖；“语言艺术课堂”搭建了语言的桥梁；“勷勤助学”助力学习的旅程；“青春树洞”打开了年少的心房；“暖冬计划”燃起了心灵的火种。用一年不长的时间，做一件终生难忘的事情。

获奖情况

2017年贵州省首届志愿服务大赛银奖

2018年贵州省五四红旗团支部

2018年“挑战杯?创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2018年叶圣陶杯全国中学生新作文大赛“优秀指导老师奖”

2018年贵州省第五期青马班“优秀学员”

李力：投身社区义教，助人不忘初心

2016级本科生

经济与管理学院金融学专业

▼上下滑动查看更多

大二期间，我担任了经济与管理学院团委红十字会副会长，也成为了逢源社区义教的带队负责人。我们把团队打造成了逢源社区的优秀义工团体。在参与志愿服务活动的过程之中，我帮助了别人，也充实了自己的内心、拓宽了自己的眼界。也希望自己不忘初心，继续帮助更多的人。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀志愿者”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017年逢源街道“优秀义工团体”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

梁嘉怡：法学院志愿者的服务经历

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

法学院团委青协举办的广东省未成年犯管教所爱心帮教活动是我所参与的众多志愿活动中最为难忘的一项。凌晨五点的华师，六点半的空地铁，来回近五小时的路程，“铁栏子”外的安全检查，管教所学员的迎宾舞狮，近距离的人生畅谈……在和学员交流时，他们时常表现出对日新月异的外部世界的期待和向往。为此，我们开创了“青”信封、监区文化墙等志愿服务项目，并荣获广东省“益苗计划”重点培育项目。

获奖情况

2017年广东省“益苗计划”重点培育项目

2017年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2018年华南师范大学青年志愿者工作“先进个人”

陆海青：我享受做一名志愿者

2016级本科生

体育科学学院体育教育专业

▼上下滑动查看更多

我从大一开始加入体育科学学院团委青年志愿者协会，开始参加志愿服务活动，多次参加长洲岛小学支教活动、广大附小支教活动、广州马拉松比赛志愿服务。最幸运的是，我还得到了到西藏林芝支教的机会，成为华南师范大学第三批援藏志愿者中的一员，我目前在西藏林芝市第二小学支教，我很享受做一名志愿者，为之幸福，也为之骄傲！

获奖情况

2017年第八届华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

2017年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学青年志愿者工作“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

严善良：我志愿，我快乐

2016级本科生

体育科学学院社会体育指导与管理专业

▼上下滑动查看更多

我积极参加社会实践活动和志愿服务活动，先后到过贵州罗甸、河源龙川、惠州下源、四川三台进行暑期“三下乡”活动，也担任过广州全球财富论坛志愿者、“省长杯”足球联赛开幕志愿者、华师85周年校庆音乐会志愿者和广州马拉松“优秀志愿者”。我志愿，我快乐！我希望可以将志愿服务做得更好，奉献自己，服务他人！

获奖情况

2018年广州马拉松“优秀志愿者”

2017年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年国家励志奖学金

2019年第一届梦之源寒假志愿实践活动“优秀志愿者”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

洪佳文：帮助20余名学生“圆梦”大学

2017级研究生

音乐学院音乐与舞蹈学专业

▼上下滑动查看更多

我作为第十八届华南师范大学研究生支教团队长，赴贵州省黔西南州册亨县成为了一名支教志愿者。在服务期间，我扎根基层教育，拓宽支教地升学途径，在支教学校组建舞蹈艺术特长班，帮助20余名学生“圆梦”大学。我创新志愿服务形式，充分利用社会资源，为册亨当地6所中小学建立了67图书角、2个图书室、1个阅览室，募集图书7500余册，所获图书物资总额超过16万元。我践行精准帮扶，线上线下双联动助力贫困山区，促成社会资源为20名的失亲学生、事实孤儿提供长期“一对一”资助，发放资助金近10万元。同时，我参与设计了一系列思政课题，搭建第二课堂平台，丰富校园文化，充实学生课余生活，用实际行动践行思想引领，向学生传递正能量。

获奖情况

2018年“感动南粤校园”广东省大学生年度十大人物

2018年广东省“优秀共青团员”

2017年贵州省大学生志愿服务西部计划“优秀志愿者”

2017年贵州省志愿暖春行动“优秀志愿者”

2018年研究生国家奖学金

黄宇诗：志愿服务给我带来快乐

2017级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

高考后在青少年宫陪伴孩子们的一个多月，我与志愿结下了不解之缘。进入大学以来，我仍然不忘初心，参加了校青协、院青协组织的大大小小的志愿活动，让我感触最深的是在2018年暑假作为组织者和志愿者参与了广东省第十五届运动会。在省运会中，志愿者们无论是顶著被晒得通红的脸庞还是穿著被暴雨打湿的志愿者服，都未曾退缩；当目睹志愿者们在劳累的志愿服务后还大声高歌时，我懂得了志愿精神是不辞劳苦、以此为荣。于我而言，志愿服务带给我快乐，带给我奉献他人之后踏实的满足感，让我甘之如饴，继续坚持做一名志愿者。

获奖情况

2018年华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2018年广东省第十五届运动会“杰出志愿者”

2018-2019年连续两年获得华南师范大学“优秀团支部书记”2017年第二届全国大学生预防艾滋病知识竞赛优秀奖

2018年第二届全国大学生环保知识竞赛优秀奖

郭绮琪：用一年做一生难忘的事

2018级研究生

物理与电信工程学院光学专业

▼上下滑动查看更多

“用一年不长的时间，做一生难忘的事。”2017年7月-2018年7月，我作为研究生支教团成员赴贵州黔南州罗甸县展开了为期一年的支教和志愿活动，曾帮扶“异地搬迁”群众，推进“精准扶贫”，关爱帮扶留守学生。一年来，我们共计走访贫困家庭近40户，先后为罗甸县5所乡镇小学建成了“筑梦图书馆”，捐赠书籍约3000余本。在罗甸一中校内，我积极组织罗甸一中学生会开展“暖春计划”活动，通过回收各班学生废旧饮料瓶并进行义卖，将所得全部资金用于资助罗甸一中贫困学生。

获奖情况

2017年贵州省志愿服务文化周暨首届志愿服务项目大赛银奖

2017年罗甸县第一中学“优秀支教老师”

2018年贵州省黔南州罗甸县“优秀大学生志愿者”

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

李琪琪：收获助人为乐的满足感

2016级本科生

旅游管理学院旅游管理专业

▼上下滑动查看更多

大学期间，本人积极参加志愿服务活动，曾参加广交会志愿服务、广东科学中心志愿服务、中共三大会址纪念馆志愿讲解员志愿服务、以及旅游管理学院扬帆青协组织的一系列志愿服务活动等等，累计志愿服务时长149.5小时。在每一次的志愿服务活动中，我都能收获到助人为乐的满足感。

获奖情况

2017年华南师范大学优秀学生奖学金单项奖（道德风尚）

2018年华南师范大学优秀学生奖学金三等奖

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

许曼玲：在志愿服务中收获不同的生活体验

2015级本科生

信息光电子科技学院信息工程专业

▼上下滑动查看更多

我一直认为，志愿活动是个人同社会接轨的窗口，这种感觉在参与2017广州财富论坛时尤其强烈。当时各地来的媒体记者在我们的陪同接待下，参观采访了广州的本土新兴企业。一篇篇展现广州活力的报道在他们的笔下产生，广州的形象也由此传播给了全国乃至全球人民。而我也在这一过程中扮演著一个角色，这种连通了自己与自己生活的城市的自豪感，是其他任何时候都无法获得的。此外，我还担任校青协社区队队员、广州ART23当代艺术馆常驻志愿者等，在丰富多彩的志愿服务活动中收获了不同的生活体验。

获奖情况

2017年广州财富论坛“志愿之星”

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2017年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年信息光电子科技学院“光电之星”

刘海玉：心心之火，只求点亮心灯

2016级本科生

职业教育学院电子商务（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

每两周例行的福利院常规服务，陪伴“被遗忘的小天使”（特殊儿童）——他们或许很少说话，让你觉得好奇；他们或许很怕光，可你却无能为力；他们或许总是打闹，把你累得够呛…但是，当你发现孩子们脸上绽放笑容的那一刹，是那样温暖、那样的天真烂漫，那么我们的付出就值了，正如人们常说“陪伴是最长情的告白”！又如暑期支教，很多人会问短期支教能带给孩子什么？当然传授的知识是有限的，但就像支教队的服务宗旨所说：“心心之火，不求燎原，只求点亮心灯”。

获奖情况

2017年华南师范大学“紫荆勋章志愿者”

2018年国家励志奖学金

2017年西樵山国际半程马拉松志愿者

今年，是纪念五四运动100周年

今天，华师表彰百优共青团员

青春心向党，建功新时代

五四青年力，树华师榜样

#往期精彩回顾#

来源丨校团委

采写丨李芮嘉 李晓月

整理丨韦翠玉 王淑琬

摄影丨何荣琰

执行编辑丨李晓月

责任编辑丨郑宇云 杨柳青

标星晚安华师

可以第一时间

看我们的推送哦

后台回复关键词即可获取

校历丨投稿丨招生丨转专业丨辅修丨水电费

文章编号: 8a1c519515d247cfa10fda04135f5380
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (佤部落影院星期五排片表,动作冒险《雪暴》、喜剧动画《猫公主苏菲》、催泪剧《下一任:前任》、漫威科幻《复仇者联盟4:终局之战》!) 2019-05-03 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556845688&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx9ABnC6UJEp2U3zdILmdWITT77ZKJndFdvfcEhY2BHLpYzyNJLC5Z8tTmnQm9a85dUjIpzK3bpFLFta80fN*6Tn*e8rA1IcYW-GIuet9Y3o82q4r-37JTrWPpXOrbdVo10=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: b38a91931ae80a2ebdc7d77eb47bdeb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥385入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游“海上花园”鼓浪屿 -漳州云洞岩*网红海错馆*清新鼓浪屿*宿多棱温泉二天) 2019-05-02 东海旅游商行  其他 东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556802162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZolp9esaiX8y5vktGpsSDcQjm9cmLkq1ULzkhX9Uag6N720pSOeHIUx4*QEXC6XJME93U7PXPKyN2K4h3xme-BeuQc4-RbTHy4oQ-W7FvqieETzuRsB37QsF0noxG2Bc7ZuMPXY0ZeBkD0ARzG-1yimO0=

入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游“海上花园”鼓浪屿

漳州云洞岩*网红海错馆*清新鼓浪屿*宿多棱温泉二天

行程亮点：

☆游览海上花园、钢琴之家—鼓浪屿。

☆网红海错馆-全国最大的360度环形展缸、尽享无敌海景、无障碍尽情观赏白海豚

☆云洞岩--国家4A级旅游景区，“闽南第一洞天”“闽南第一碑林”

☆入住多棱温泉酒店，赠送价值88元/人自助早餐，及价值128元/人的海水温泉票

◎参考行程：（具体出发时间以旅行社出发前最后通知为准。）

第一天：潮汕—厦门（含午餐，晚餐自理） 住：多棱温泉酒店

早上于指定地点集中乘车前往漳州（车程约3H），游天然氧吧【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

随后参观【网红海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

观赏全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里您可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，还有瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…午餐享用鱼排海鲜餐，例：清蒸海鱼、白灼海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉等……

午餐后前往【云洞岩景区】，被誉为“闽南第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。随后到达睡眠体验中心，通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。

后入住【多棱温泉酒店】（如需升级豪华温泉房需增加100元/人），晚餐可在酒店内或周边自由用餐晚上自由选择到【温泉花园自由浸泡温泉】；温泉花园占地约20000平方米，温泉属于海水温泉，富含氯、钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素。花园拥有600平方米的游泳池；具备17种功能、共57组喷头组成的大型SPA功能池;拥有用数十吨花岗岩石头凿空，全国少有的各式温泉大泡池。

还有针对不同的人群推出特色温泉功效池，包括水疗池、搏击池等。

第二天：厦门—潮汕（含早餐，午餐自理）

早餐后前往码头乘轮渡，登上海上花园—【鼓浪屿】。

参观万国建筑博览城，一座座十九世纪欧美建筑物，错落有致，具有浓厚的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱熬尼克、科林斯各展其资，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰的圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、勾栏、突拱窗。洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受到别具风情的异国情调，远眺鼓浪屿最高点—日光岩，漫步鼓浪屿街道，岛上街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。

鼓浪屿楼房鳞次栉比，掩映在热带、亚热带林木里，日光岩奇峰突起，群鸥腾飞，一不小心迷失于这座浪漫的小岛。

岛上有著各式各样的美食，手信，工艺品，可在百年老字号的【新四海】挑选自己喜欢的工艺品，品尝鼓浪屿最有名的手工馅饼，精工揉和，烘烤后饼香清甜，酥而不破，还有新鲜的海产品…琳琅满目，相信一定是您馈赠亲朋好友的旅游信物。晚餐于岛上自理，漫步在岛上品尝各种小吃，享受鼓浪屿独有的景色，推荐美食：土笋冻，沙茶面，海蛎煎，黄则和花生汤

指定时间集合后搭乘渡轮返回市区，乘车返回温暖的家。

为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险。祝旅途愉快！

一、【团费报价】

请于出团前缴交鼓浪屿轮渡费35元/人

优惠价仅限年龄阶段25周岁-70周岁，其他人士需加收40元/人差价敬请谅解！

二、【行程标准】

1、用餐：全程1正1早餐，不享用不退款；

2、住宿：漳州多棱温泉酒店1晚住宿，2人入住（单房差：补180元/人，退0元（已含早餐+温泉票）；

3、儿童：指1.2米以下，含车费、半价餐费，门票产生自理，超高则按成人收费。

4、交通：安排全程旅游巴士用车（用33座~53座豪华大巴）。

5、导游：全程优秀导游讲解服务；

6、门票：行程内所列景点首道门票。

7、购物：全程只进一个购物店：睡眠体验中心，保证不强迫购物、自愿消费！

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的

调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、请大人携带有效身份证原件，小孩带户口薄原件或出生证原件以供入关或登记入住酒店，若因无携带证件所发生的问题的责任（如无法办理入住手续等）旅行社不予承担。

9、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

四、【接待安排】

此团为潮汕地区散客拼团，统一出团标志为厦门专线，该线路为自导线路，组团社委派的领队姓名和电话，在出团前（集合地）派发的行程表中告知。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定，并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分，自双方签字或盖章之日起生效。

（附件一）购 物 补 充 协 议

甲方（旅游者或单位）： 电话：

乙方（组团旅行社）： 地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品

购物点名称

购物点的产品特色介绍

备注

行程期间

睡眠体验中心

乳胶产品等

90分钟

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

5月5/12/19/26日

周日

文章编号: 4dac27b625273cf41e969d06bdcd092a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南澳岛海洋资源) 2019-05-02 南澳岛小红蟹  其他 南澳岛小红蟹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556793397&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGbfs3qbVKpL-FP5anSGWkYZY8gXBa*iuRcsL4aAUYZyQbp0z4k*rc9czNtOxmueP06YQ-ppi*CIi7D839b3L4j0Twm0O5k2b3j3nL69goZBIK3C96b*EJb2L1gp8fGq-tGnQuobSO0zQBjzHLSBf2i5QVle-DUCbeCg8Joc1OgI=

海洋资源 | 南澳县领海基线以内海域面积约 4600 平方公里，海洋资源丰富，有鱼、虾、蟹、贝、藻类1300多个品种。

南澎列岛海洋生态省级自然保护区面积约 6平方公里，是中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家一、二级重点保护珍稀濒危水生野生动物的栖息地。

南澳县海域东北部受台湾海峡沿岸流影响，南海高盐陆架水从中、底层入侵，因此海水交换活跃，浮游生物种类多，水体自净能力强，海水无污染。

近海水深10米以内的海域面积165.7平方公里，是发展海水生态养殖的良好场所。

岛屿资源 | 南澳县岛屿众多，大小岛屿共有 36个，除主岛外，其余均无居民居住。各岛屿均为基岩岛，海蚀地貌发育良好，在迎风侧海岛上分布有花岗岩球状风化等地貌。离岸距离小于 2公里的临岸岛屿共有8个，由于紧邻主岛，可达性相对较好，是南澳岛的主要离岸岛屿旅游资源。离岸距离介于 2～10 公里之间的近岸岛屿共有4 个，其中乌屿是省级候鸟自然保护区，有“国际候鸟天堂”的美誉。离岸距离大于 10 公里的外围岛屿共有8 个，分别属于勒门列岛和南澎列岛两个群岛范围。

文章编号: a21752c532f30d798a9829bd63bfa543
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (佤部落影院星期四排片表,漫威终章《复仇者联盟4:终局之战》、动画篇《猫公主苏菲》、催泪佳作《何以为家》、郑凯《下一任:前任》!) 2019-05-02 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556818205&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx*9LBIEPimP0nJ2L6BDKOcaWtuDIJrCErfQ9eCsOWx2bNCuEfuX8FFbyVhdHBrWJsejSybPJoQX68wZY*Io73vocP9iGUfDw7gZnXtM7oez45c0cZZ9cthOIYSqmYdJWy4=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 1949523fc5ddb1eb2f7818772fb580e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (走,带你去台山!内附游玩路线!) 2019-05-01 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649334578&idx=3&sn=7e94b1ab6412e9b33fd455f1fc787fdd

一个城市的生态文明建设

做得好不好？

大多数人会把空气质量，

作为一个最直接的评价指标！

台山空气质量，

一直保持优质水平！

来台山一趟，

就会深深感受到了！

先来，

看台山“成绩单”

↓↓↓

按照《环境空气质量标准》

（GB3095-2012）评价，

今年第一季度台山市区有效天数90天，

优良天数87天，

优良比例为96.7%，

轻度污染天数3天，

无其它污染天气。

与去年同期相比，

优良天数比例上升7.8个百分点。

空气主要污染物浓度方面，PM2.5平均浓度为32微克/立方米，同比下降20.0%；PM10 平均浓度为45微克/立方米，同比下降26.2%；二氧化硫平均浓度为11微克/立方米，同比上升10.0%；二氧化氮平均浓度为31微克/立方米，同比持平；一氧化碳日均值第95百分位浓度平均为1.5毫克/立方米，同比上升7.1%；臭氧日最大8小时平均第90百分位浓度平均为127微克/立方米，同比下降14.8%。

既然台山空气这么棒！

来这里旅游，

也是一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

▲端芬庙边小学 谭楚明摄

▲灵湖寺

▲海口埠银信博物馆

▲陈宜禧纪念广场

▲黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

▲端芬大隆洞湿地公园

▲端芬寻皇大草原

▲赤溪海角城

▲黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

▲端芬梅家大院

▲广海渔人码头

▲上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各教堂堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

▲上川省级猕猴保护区

▲方济各教堂

▲下川牛塘村

▲下川岛玉女乘龙雕像

▲三合镇三泉湾

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展（并可以参加“2018台山特色旅游手信美食嘉年华”）

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

▲江山多骄国际文旅展贸城

▲南村艺术部落

▲康桥温泉度假村

▲颐和温泉城

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度假邨

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

▲北陡那琴半岛地质海洋公园

▲北陡浪琴湾

▲五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

▲上川岛 川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

▲上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

▲下川岛王府洲

▲牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

▲台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

▲斗山浮月村 苏照良 摄

▲台山中国农业公园 李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

▲那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

▲颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

▲美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

▲康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

▲乐川大佛

▲拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

▲探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

▲观音山俯瞰 彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

带上你们家亲爱的，一起

向台山出发！

还有更多台山美景、

美食待你品鉴！

来源：台山旅游

编辑：嘉

监制：尧

推荐阅读

☆魅力台山！台城历史文化街区完美演绎华丽“蝶变”！

☆惊艳！台山市区“颜值”飙升！遍地是撩人花海！

☆绝美！台山灯光秀来了，这里的夜空更璀璨！外出的乡亲快回来过年吧！

☆新春换新貌 | 台山的小城镇颜值超靓，红红火火过大年！

☆2019，我要回台山过大年！

☆这个春节，台山这些地方成打卡圣地，你都去过了吗？

☆遥望川海奔流，俯瞰天下台山！台山城市形象宣传片今天首映！

好看你就点点我

文章编号: 5e46524793ba2e0d8a9d8adbca78dbd4
-----------------------------------------------------------------------------
