文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海冬令营七天) 2022-12-06 番禺游踪   番禺游踪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA4ODQxMg==&mid=2650261945&idx=3&sn=b1f86de7baf8908193e4c9e20ae7f5e2

多元课程与特色01游大桥口岸、探世纪工程    港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥” 的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。02港珠澳大桥海上研学    在研学导师的带领下，近距离从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛，随后依次观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”。03逐浪桂山岛    桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称桂山岛。    桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。04全球最大的海洋主题公园    长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。05追梦少年 扬帆起航    帆船运动是一种生活态度，是一种国际通用的语言。学习帆船，让孩子扩大视野，看到不一样的世界。收获积极阳光的生活态度，培养孩子积极探索的精神。“理论+实操”的课堂模式，让孩子们能在轻松的状态下学习 帆船倾覆处理、绳结练习、升帆啔航、风向判断、无风返航等知识。06乘风破浪的哥哥姐姐职业体验课程    通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘风破浪的哥哥姐姐的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。活动一览行程安排第一天  港珠澳大桥珠海公路口岸含：晚餐指定地点集中，举行开营仪式 参观港珠澳大桥珠海公路口岸，工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”，简称“珠海公路口岸”，是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸，是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一，也是港珠澳大桥的核心组成部分 。18:00-19:00 晚餐，餐后返回酒店。第二天  海员的日记本职业体验、港珠澳大桥海上研学  含：早、午、晚9:20 九洲港码头集中。9:50-11:30 海员的日记本职业体验，课程以九洲控股集团旗下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀海员团队做导师，通过现场讲解、互动演示、实景模拟等多种方式，让学生带着好奇心围绕一本海员日记展开研学，重走海员在船上从实习成为船长4个里程碑式的职责晋升历程，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受和实践海员团队的合作精神和环保实践，体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来的职业成长之路。12:00-13:00 午餐（套餐，打包船上用餐）13:10-13:50 九洲港码头集中，乘14:10分航班，进行港珠澳大桥海上研学（航程约100分钟）。14:10-15:50 航线从九洲港出发，从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛。目前珠海仅有该线路可以如此近距离地全视角观赏港珠澳大桥，并穿越大桥桥底。海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动学员们的参与积极性。研学课程围绕港珠。澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。16:30  返回酒店，随笔日记、整理内务18:00-19:00 晚餐。第三天 桂山岛                             含：早、午、晚餐7:20-7:50 酒店早餐8:00-8:20 乘车前往珠海香洲港码头，乘坐9:20的航班前往桂山岛(航程约45分钟)。10:20-12:00 导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用。12:00-13:00 午餐13：30-14:30 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄。14：40-16:00 海豚湾沙滩，由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质 蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢。小组团队合作，通过有趣的游戏引导孩子们小组之间齐心协力共同完成游戏，培养孩子们团队协作精神16:30 桂山码头集中，乘坐17:00航班返回珠海。18:00 抵达珠海香洲港码头18:30-19:30 晚餐，餐后返回酒店，整理内务。第四天  横琴长隆海洋王国含：早、晚餐，不含午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00-10:00 乘车前往横琴长隆海洋王国。10:00-17:30 园区自由活动。园区共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。海洋奇观是大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。18:00-19：00 晚餐19:00-20:00 返回酒店休息，沿途车赏横琴粤澳深度合作区夜景。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立。20:00  酒店休息第五天   帆船体验含：早、午、晚餐7：30-8：30 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心09:00-11:30 海上安全知识讲解、绳结教学11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 认识OP帆船、海上体验18：00-19：00 晚餐，餐后返回酒店。第六天   帆船体验含：早、午、晚餐7：00-8：00 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心08:30-11:30 水上体验11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 帆船练习、划艇体验18:00-19:00 晚餐19：45-21:00 观看海上光影剧，集科技性、趣味性、文化性于一体，是全球首个海上沉浸式无边界剧场，将带领游客惬意领略港珠澳大桥无敌夜景、珠澳城市海岸线璀璨灯光，开啔一段由“黑科技”、沉浸式移动剧场带来的超现实震撼观感体验。如遇光影剧航班调整，行程更改为珠澳海湾游爱国主义研学课程（湾仔旅游码头乘船）。研学课程主要以“一次意义非凡的升旗”——澳门濠江中学杜岚校长不惧艰难险阻的爱国故事为切入点，通过小组组内合作、组间竞争答题游戏的形式，利用题面及答案引导学生从“地理”“政治”“战争”三个方面分析杜岚校长在1949年10月1日当天升起五星红旗如此艰难的原因。从实例中， 感怀先辈们的爱国情怀，鉴以往而思当下。第七天   海上乘务员职业体验含：早、午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00 乘车前往九洲港码头。9:50-11:30 海上乘务员职业体验，课程以乘务员日常工作与困难挑战为两大主题，通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘务员的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。课程以“九洲蓝色干线”品牌下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做5导师，引导学生热爱劳动，尊重各行各业的劳动者，同时学习海上应急避险知识。11：30-12：00 举行结营仪式、营员分享，颁发最佳营员证书。12:30-13:00 午餐，餐后结束愉快、收获满满的7天冬令营之旅。活动日期＋课程价格5980 元/人12月20号前报名可享受优惠：5680 元/人活动时间：2023年1月8日上车点：07:30 海珠广场地铁F出口 08:00 天河体育中心东1门费用包含【住宿】6晚酒店标双房住宿【餐饮】6早11正餐（正餐餐标50元/人、10人一围；其中2天午餐为套餐、结营午餐餐标80元/人）；选用餐厅皆具备卫生许可证和经营许可证，从业人员均有健康证；【领队】全程优秀领队服务；【课程】行程中研学及职业体验课程费用；【其他】每人保额10万旅游意外险、旅行社责任保险；每人每天2瓶矿泉水；费用不含往返珠海及全程用车、交通费用；单人房差及行程外一切个人消费；费用包含以外的项目；参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用；联系人：胡天木13922709107

文章编号: f790e8ad06ade30f51f68b0056181df5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (活动回顾丨粤港澳水资源探索之旅圆满落幕) 2022-12-05 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247485889&idx=1&sn=bae6d3a097a46bdcbde170c18d2e44ae

粤港澳水资源探索之旅圆满落幕教育部万人计划项目11月16-18日，由珠海校区凤凰书院/粤港澳文化与教育交流中心举办的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”在北京师范大学珠海校区顺利举行。来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、澳门理工大学及北京师范大学珠海校区的百名师生通过线上线下相结合的方式参与此次活动。活动概述本项目通过为期三天围绕环境生态和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动，让粤港澳青少年有更多地机会了解、接触大湾区生活发展的重要基础——水生态环境。同时，为粤港澳青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会，搭建“科技+”、“文化+”实践平台，让港澳青少年更多地了解内地，激发港澳青少年爱国热情，构建湾区青少年发展共同体，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任，将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局。 01开营仪式Opening Ceremony11月16日，项目开营仪式采取线上线下相结合的方式进行，在北京师范大学珠海校区南曦园凤凰语言村设立开营仪式现场，并通过Zoom会议直播。北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室、自然科学高等研究院、水科学研究中心、弘文书院等相关负责人及三十余名项目学生营员共同参与见证了项目的开营仪式；与此同时，香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、澳门理工大学共六十余名师生通过云端同步参与。更多详情，请点击下图获取02线上+线下专家讲座Lectures11月16日-11月18日，本项目在南曦园凤凰语言村分别举办了两场线上+线下专家讲座。专家讲座第一场“护好大水，喝好小水”  11月16日主讲人王圣瑞为教授博士生导师、水科学研究中心主任，入选首批国家万人计划科技创新领军人才,国家水污染治理重大科技专项标志性成果责任专家、湖泊主题组副组长及重点流域专家组专家。通过王教授深入浅出的科普，营员们从多方面了解到了全球和我国的水环境以及水科学的概况。他以翔实的数据、丰富的案例以及生动的讲解让营员们对水资源、水科学以及水安全有了全景式的了解，并对他们提出了从自身做起节水护水的期盼，鼓励营员们结合学习生活经历主动思考，带着问题参与接下来的水资源探索之旅。识别二维码观看讲座一回放https://wx.vzan.com/live/tvchat-2106358305?v=638041102326031304专家讲座第二场“气候变迁下确保供水安全的策略及技术”  11月18日主讲人黄浩勇为新加坡工程院院士、2021年长江学者奖励计划讲席学者，世界著名的水再利用和海水淡化膜工艺专家。在膜生物反应器以及世界上最难的海水淡化前处理方面研究成果卓著,在人工智能纳入水安全管理研究方向取得重要研究进展。讲座详尽地阐述了气候变化对供水的影响，并根据其实际情况提出可行性意见与思考。识别二维码观看讲座二回放https://wx.vzan.com/live/tvchat-1543352104?v=63805409011876709603校园水情考察：游览亚洲最美山谷大学天然水系、水科学实验室Campus Tour16日下午，项目营员在水科学研究中心相关老师带领下游览了亚洲最美山谷大学北师大珠海校区天然水系，深入了解到及珠海校区的水资源分布情况，并对励教楼前的湖泊及丽泽湖进行了实地探究。通过水科学研究中心副研究员范福强、吴梓昊等老师的介绍及演示，营员们了解到关于水质检测的相关知识，并实操如何在野外利用取水器取水及如何检测溶解氧。唐雄朋老师向营员们介绍了北师大珠海校区的“一园二河三库五湖”，也提及了研究水资源的一个重要名词：水量，从而引申出中国水资源分配不均等等问题。李钰老师向同学们展示了无人机在研究中的应用，如测量水域面积等。随后，营员们参观了水科学研究中心及粤港水安全保障联合实验室，近距离观摩实验室仪器，感受到研究者工作对精密度的超高追求，并听取了研究人员对珠海校区校园山水格局、水生态规划的基本介绍。识别二维码观看“云游校园水系”https://wx.vzan.com/live/tvchat-1258994798?v=63805404480294116304珠海对澳门供水“桥头堡”——竹仙洞水库实地考察Field Trip11月16日，在湾仔镇竹仙洞水库，师生一同观看以“珠澳共济 水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年纪念展。展馆内容以时间为节点，集中地展示了对澳供水的突出历史和成就，并应用了丰富的数字化多媒体手段进行视频展示。建国初期，随着澳门的经济发展、人口增加，供水问题日益严峻，周恩来总理亲自批准利用竹仙洞的甘甜山溪水源修建了第一座对澳门供水水库，将淡水送到了澳门的千家万户，珠海对澳门供水的历史由此拉开序幕。在珠海全市20个水库中，竹仙洞水库离澳门最近，可利用自然落差向澳门供水，无需用电，60年来始终处于对澳供水“桥头堡”。05云参访江门蓬江智水展示中心、小鸟天堂生态景区Visit Online由于突发疫情，根据学校最新的离珠指导意见，项目决定本次活动不带领营员前往江门进行实地考场，改为全员通过线上参与的方式来一场“云探索”。17日，全体营员通过线上观看江门整治黑臭水体专题宣传片，领会江门精准治污、科学治污、依法治污的综合成效，和江门蓬江智水展示中心应运而生的由来。通过浏览江门小鸟天堂生态保护区的图文及视频资料，感受了国家湿地公园“水网环绕、独木成林、万鸟起落的独特奇观。随后，在项目组的组织下，营员们在微信活动群中积极参与互动问答，视角新颖、气氛热烈，彰显求学渴望与积极认真态度。06珠海生态旅游之旅Zhuhai Eco-Tour18日，线下参与营员赴淇澳岛实地考察红树林湿地保护区。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，总面积约7373.77公顷，由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。在保护区内，师生们了解到红树林湿地作为高生产力系统，很好地维持了复杂生物链，具有很高的生态价值、科研价值、观赏价值。随后，同学们来到位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是中国数量最大的中华白海豚栖息地。讲解员为营员介绍了保护区挽救濒危中华白海豚种群的日常工作，提到该保护区的建立不但最大限度地减少了人为干扰，在保护珠江口水域自然环境的生物多样性的同时，也修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。滑动查看更多07 结营仪式Closing Ceremony11月18日下午，项目于南曦园凤凰语言村举行结营仪式，港澳台事务办公室主任郭侃俊，水科学研究中心特聘副研究员周影、助理李云出席结营仪式。营员们以小组为单位，将自己参与水资源探索之旅中的所感所想、所思所学以图文形式向大家分享并进行项目总结汇报。营员们表示，通过这次水资源探索之旅，他们不仅领略了自然之美，还了解了如何保护自然、合理开发自然资源，并为我国在人与自然和谐共生方面取得的成就感到骄傲自豪。最后，郭侃俊、周影、李云为同学们颁发了项目研习证明。在“粤港澳水资源探索之旅”的三天研学途中，粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区的水生态环境，增长环保知识，主动提升保护环境的意识与技能。凤凰书院副院长何江昆在总结发言中对各港澳兄弟高校、园区各教学单位、各职能部门对本项目的大力支持表示衷心感谢。粤港澳文化与教育交流中心作为校区港澳项目交流工作的实施载体，从项目申报到执行开展积极筹备组织，通过线上线下结合助力项目顺利推进，开展了富有成效的工作，希望能进一步总结经验，整合资源，以“饮水思源—粤港澳水资源探索之旅”项目为契机，大力发展对港澳品牌项目，吸引各类专业的优秀港澳师生来粤交流碰撞，啔沃创新思维。北京师范大学珠海校区坚持服务国家教育优先发展战略，聚焦国际科学技术前沿、未来战略性新兴产业前沿，发挥教育资源和学科优势，后续将策划并举办多类型港澳青年科普教育和交流活动，紧扣“青年”与“文化”助力人心回归，加强文化交流融合，塑造湾区文化品牌，让港澳青年充分了解祖国内陆发展，加深了港澳青年对内地教育、科技发展现状的了解，引导他们将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局，构建全方位、常态化的港澳青少年爱国主义教育协同机制，打造立足湾区面向世界的社会服务体系，服务港澳基础教育发展、助力大湾区建设和“一带一路”国家战略双向奔赴、协同发展。学生代表感言通过本次活动，我对水资源有了更加深入的认识，对保护和合理利用优化水资源的措施有了一些了解，水资源的保护和利用是我们每一个人身上担负着的责任与挑战。——香港科技大学 刘洋甜在为期三天的学习和实践中，我深深感到教授们对水科学的深刻理解和认知，讲座中多次提出保护水源，利用水源，并且有很多深入的研究数据和有意义的建议和措施。这使我深深感到对水资源的保护和珍惜是多么迫在眉睫，并且使命重大。——澳门科技大学  姜松“共饮一江水，绵延两地情。”在全景式了解水资源、水科学及水安全的基础上，其意义更在于这条清流沟通了来自粤港澳地区的青年，搭建了广泛交往、深入交流的平台，让港澳青少年更多地了解内地，激发港澳青年爱国热情，将个人成长更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局！——澳门理工大学 许赟飞我非常荣幸可以参与到本次“粤港澳水资源探索”活动中来，让我有机会贴近自然，走进自然，学习到水环境生态保护的相关知识，感受自然的生机，也能让我有更多的知识、体验储备去传授给我未来的学生，让更多的青少年从小就认识到人与自然需要和谐相处而不是无休止的掠夺。——北京师范大学珠海校区“优师计划”学生 悦满田园港澳教师代表感言很高兴这次但能在线上与北京师范大学珠海校区共同探讨粤港澳大湾区水资源现状和创新发展的有益经验。我们真诚的希望与各位嘉宾们通过此次水资源之旅交流思想、加强合作、增进感情、共商粤港澳大湾区的建设大计，为今后开展更有针对性的学术交流和科研互访打下坚实的基础。——香港大学土木工程系 汤初阳教授澳门区域面积小，各种自然生态资源匮乏、多样性比较少，仅依靠本地不足以培养具有更广泛生态环保视野的专业人才。希望本次活动的召开，能够促进我们澳门学生对广东省水资源及生态资源的进一步认识，帮助拓展学生的知识范畴，培养学生的爱国情怀，为学生以后融入国家、服务国家，尤其是参与大湾区生态环境保护工作提供支撑。——澳门科技大学 宋庆彬副教授文字丨凤凰书院图片丨凤凰书院BNU Zhuhai-PHS长按二维码关注

文章编号: 1b890c73b043cf29fee8423e1d34c1eb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (滚烫的人生——八旬老人报海豚救命之恩|“科学之路没有尽头,我愿在荒野终老”) 2022-12-05 大象无隅   大象无隅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE3OTAxMQ==&mid=2247519837&idx=1&sn=9270ffa90ec4bf670b27548d112ac70d

最新一期真人秀节目《我们的滚烫人生》，郑钧分享了一个故事，瞬间上了热搜。#八旬老人为报海豚救命之恩建保护基地#“钦州有一个动物保护的老师小时候被海豚救过，他掉到海里，那海豚就给他顶着送到海边。故事的主人公后来有一个誓愿，他要去保护海豚。他叫上了女儿女婿，一起帮着建了一个基地来保护这个白海豚。”潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设作出了贡献。年少笃学，结缘自然早在少年时期，潘文石便感受到，万物生灵的神奇魅力。60多年前的一天，一个十一、二岁的小男孩在汕头海湾游泳，因体力不支失去知觉，几近溺海身亡。结果，冥冥之中，两头白海豚托举起了少年，驮着他往海军码头岸边游去，岸上的渔民们发现了，救起了少年，潘老与动物一生的奇缘就此展开。2013年，两只中华白海豚把头探出水面来观察潘文石《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》，曾唤醒这个少年的自然之灵，从此以后，荒野、冒险、探索成了他梦寐以求的事，事隔经年，潘教授仍怀揣着初读这两本书时的那份感动。高中毕业，潘文石在志愿表上填了两个学校，北京大学生物系和内蒙古农牧学院。“如果考不上北大，我就去内蒙放牧。”意志坚定、热爱自然，潘文石自小如此。一生热爱，献予自然——熊猫爸爸1996年11月，荷兰王室把“诺亚方舟奖”授予一位远在大陆彼端的花甲老人，这是一个当今世界极少人获得的荣誉，他是首位获此殊荣的中国科学家。但是潘文石客气地回复：“我非常感谢国王授予我奖章，但是我正在开展一项新的科学研究，无法离开。”当时的潘文石正为保护大熊猫，忙于观察、记录和研究，连好好吃顿饭、睡个觉都顾不上。这些内容被豆瓣9.5高分纪录片《熊猫列传》真实地记录下来。1980年，四川竹子大面积开花，竹子开花意味着即将死去，人们担心大熊猫因缺少食物，难以在野外生存，圈养熊猫的计划鼓噪一时，这让潘教授产生了疑惑。他来到了卧龙，先是调查卧龙的竹子蕴含量，再是观察熊猫怎么吃竹子，为了完成这项研究潘教授花了整整两年。收集了599团粪便，最终得出结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子，只占当地竹子总量的2%，而竹子开花的程度，远不至让熊猫断粮灭绝。1984年，潘老给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场，最终挽回了野生熊猫将被圈养的命运。从1980年到1997年潘教授带着研究生们到秦岭，在海拔1000米到海拔3071米的山间，进行长达数十年的野外跟踪记录，为大熊猫保留下最后一片自然庇护区。1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子1993年，潘老再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，取消长青林业局，转而建立长青保护区。如今，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一，而在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。有一次潘老受了很重的伤，他给父母发了份电报： “我为什么要走上这么一条艰难的道路呢？最让我感到艰难的，并不是没有吃的，并不是山里让你精疲力尽，最重要的是缺少关怀，靠你自生自灭。我决定要回家了。” 父母的回信出乎寻常人的意料，却拂去了潘文石心中的杂念，潘老的父母在回信中说，“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”   探索野外，寒暑易节——呵护白头叶猴的家园结束对熊猫的野外保护观察后， 1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。他住在一间废弃的军营中，没有电，没有灯，甚至连门也没有。在墙上，他写下“君子之居，何陋之有”。在这种艰苦环境中，他开展了自己的研究和保护工作。 潘文石在崇左的居所：君子之居，何陋之90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困—开荒—偷猎—更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中。 他从北京请来医生，治村里因卫生条件差而肆虐的疾病，向各方筹集资金兴办学校，设教学楼、资助贫困学生上学，拿出自己的奖金投入沼气池的建设。他的每一份努力，不仅仅是在改善贫困人民的生活，从精神上改变整个地区的现状与未来，更是探索人与自然和谐共处的可持续发展途径。 后来，随着村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。潘文石与白头叶猴1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿潘岳的求助信：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。但请不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心。” 就在写那封信之前，潘老为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。他为保护野生动物做出了巨大的贡献，国家奖予他的，他又回馈给了国家。   拯救海洋精灵白海豚一切生命起源于海洋，一切生命回归于海洋。“我深深地沉浸在对过去的回忆之中。初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀着报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾”（选自《钦州的白海豚》） 2003年，80多岁高龄的潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片生息处，他提出对工业开发区进行重新规划。他认为，经济发展和保护环境可以实现共赢，缺一不可。 在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。  2015年开始，潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学。在这里潘文石将自己数十年的生命感悟分享给每一个同学，青春的火炬、冒险精神的火炬，在这里传递着。“我愿在荒野终老”今年已经84岁的潘教授，仍奔波于壮美河山间，他的足迹遍布大半个中国。从寒风凌冽的冰山雪岭到危机四伏的热带雨林，再到灼热的北部湾海面。他的每一步都是生物保护的一大步，他无畏地探索着生命的真谛。 “一个人活着，不仅仅要为自己，还要为其他人；不仅仅要为这一代人，还要为下一代人；不仅仅要为自己的国家，还要为全世界。”他既是科学家，又是战士。他带领团队探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。 年已八旬的潘文石仍在崇左山区做研究有记者问潘老“这么多年在野外风餐露宿,您如何保持激情?”“热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。记者又问“您的未来会怎样?”他说:“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。” ——潘文石《野外日记》资料：无悔今生不自愁—— 走进潘文石教授的精神家园  厉放· END · ©图片来源网络，文章版权归原作者所有，不代表本平台观点。如有侵权，请联系立即删除。 

文章编号: 5655ac1414ae6962d5395293a866bdc8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12月南澳海岛代订房篇) 2022-12-02 A潮汕旅游平台   A潮汕旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwNTIyNw==&mid=2247492170&idx=2&sn=40140bff00f383e9762790ef0200595a

01.后宅12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务✅12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉02.青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时13800 周末14800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆12月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券

文章编号: 2fa9bf715645bda5467f85a1035d7ab3
-----------------------------------------------------------------------------
