文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东“交旅融合发展”十佳案例出炉,汕头两案例入选) 2024-02-24 汕头文化云   汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247586003&idx=3&sn=5b0b9b7df5a50f00df5354a4f63df257

近日,由广东省文化和旅游厅、广东省交通运输厅、民航中南地区管理局、广东省邮政管理局等联合举办的广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例名单正式发布。汕头小公园开埠主题邮局、汕头市省道S336汕头南澳段入选2023广东省“交旅融合发展”十佳案例名单。 

此次评选活动旨在推动广东省交通与旅游产业的深度融合发展,促进产业链升级,提升服务品质,助力乡村振兴和区域经济发展。评选活动自去年底啔动以来,得到了全省各地积极响应,共有近百个案例参评。经网络投票、实地考察和专家评审的严格筛选和综合评定,最终评选出广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例。这些案例涵盖了交通与旅游基础设施提升、旅游产品创新、产业融合发展、智慧旅游、乡村振兴等多个方面,具有较高的代表性和示范作用。 

入选案例:汕头小公园开埠主题邮局 

案例简介: 

汕头邮政的发源地、现汕头开埠邮局邮政所所在地——“汕头邮政总局大楼”,是汕头文化地标“汕头市小公园开埠区”重点文物保护单位之一,旧称“老安平邮局”,其于民国十一年竣工(即1922年),为全国首批二十五个邮政局之一,是汕头开埠以来的第一所自建邮局,也是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一,见证了百载商埠的繁荣发展,总占地3.8亩,室内面积两层合计936平米。 

2021年,汕头邮政结合市政府对小公园街区内重点建筑活化利用的契机,对开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造了主题邮局,设置邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆,同时积极进行业务转型,搭建汕头邮政抖音直播间;2023年,在汕头文广旅体局、汕头邮政管理局的指导帮助下,再次对开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。今年来,主题邮局共接待游客达30万人次,线上线下收入规模约400万元。 

下一步,汕头邮政将继续打造邮票历史和侨文化展馆以及“两墙一区”,以邮政特有的集邮文化,讲好汕头故事,以“邮政+文旅+党建+研学”四位一体的运营模式,将开埠邮局邮政所打造成为小公园片区的网红打卡点之一,助力汕头文旅出圈。 

入选案例:汕头市省道S336汕头南澳段干线旅游公路 

案例简介: 

获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一的省道S336汕头南澳段位于广东省汕头市南澳县,该路段最后一次改造时间为2020年。省道S336汕头南澳段(黄花山—前江湾)起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园,延至环岛南线,止于前江湾,全长20.728公里。通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”昆山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

来源:局产业与资源科 

文章编号: 3a8852d4c09f6f0fecec7c805ee966f9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (入选!广东“交旅融合发展”十佳案例出炉,爱自驾游的你别错过→) 2024-02-23 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247569521&idx=1&sn=d473a41c4aa48bd05ff280965793b9b5

近日,由广东省文化和旅游厅、广东省交通运输厅、民航中南地区管理局、广东省邮政管理局等联合举办的广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例名单正式发布。汕头小公园开埠主题邮局、汕头市省道S336汕头南澳段入选2023广东省“交旅融合发展”十佳案例名单。 

此次评选活动旨在推动广东省交通与旅游产业的深度融合发展,促进产业链升级,提升服务品质,助力乡村振兴和区域经济发展。评选活动自去年底啔动以来,得到了全省各地积极响应,共有近百个案例参评。经网络投票、实地考察和专家评审的严格筛选和综合评定,最终评选出广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例。这些案例涵盖了交通与旅游基础设施提升、旅游产品创新、产业融合发展、智慧旅游、乡村振兴等多个方面,具有较高的代表性和示范作用。 

        △汕头市省道S336汕头南澳段 

        △ 

        汕头市省道S336汕头南澳段 

广州城港旅游发展有限公司推出的“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船,以及广州万花筒主题邮局,登榜十佳案例名单。这些项目不仅凸显了城市交通的环保升级,还提升了游船旅行的品质体验和文化价值。深圳招商迅隆船务有限公司的湾区海上游—深圳滨海游船旅游项目,以及珠海高速客轮有限公司推行的从珠海九洲港出发的湾区海上游,拓展了大湾区的旅游资源,亦成为推动地区旅游交通发展的典型代表。 

汕头市省道S336汕头南澳段、韶关市阅丹公路、龙川县龙川1号公路等案例则彰显了乡村旅游公路建设的成果。这些项目不仅推动了自驾游和周边旅游市场的发展,也为农村振兴和旅游推广提供了有力支持。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

找个假期 

一起沿着美丽的海岸线出发 

顺着南澳环岛公路 

吹吹海风,听听海浪声 

- END - 

     ▼ 

     往期精彩回顾 

     ▼ 

来源:网信汕头、新书报、广东省交通运输厅等

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: cf9cde452bc14635aa36059a391b7084
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (1598住珠海长隆企鹅酒店+海洋王国门票+双自助晚餐/马戏~这也太划算了,冲呀) 2024-02-23 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247712712&idx=1&sn=08d987ea87ede94db363d6b84cf28575

   珠海长隆旅游特惠来了 

   长隆周年庆特惠 

   1598住企鹅酒店

   双人套餐     

                 ￥1598/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人自助晚餐/2人马戏门票(2选1) 

   3人套餐    

                 ￥2128/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人自助晚餐/3人马戏门票(2选1) 

  2人玩双园+晚餐  

                               ￥1998/套 

                               使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人马戏门票 

✅2人自助晚餐 

3人玩双园+晚餐  

                                             ￥2728/套 

                                             使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                              套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人马戏门票 

✅3人自助晚餐 

    购买须知  

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准 

特别说明:酒店根据入住率随时调整房价,加收费用,以预约链接显示为准

一经购买,不退不改!  预约后需酒店二次确认,以收到确认入住短信为准!!! 

    部分日期有加收,购买前先查看房态  

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

   珠海长隆企鹅酒店

   黑白相间,成群结队 

   走路左摇右摆,可爱极了!

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗?

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~ 

   珠海长隆海洋王国

   在这里开啔惊喜奇妙之旅, 

   在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特! 

   聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚, 

   “水上大熊猫”中华白海豚, 

   “美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

   各种萌趣的海洋动物, 

   为你的假期带来不一样的精彩体验! 

   1300米超长轨道、近20层楼高、 

   360度翻转的鹦鹉过山车 

   让你尽情体验自由翱翔的快感! 

   坐在巨型花朵间上升到雨林高空, 

   雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。 

   还有超级激流、旋转水战等游乐设施, 

   总有一种适合你! 

   根据5D大电影《卡卡大冒险》 

   打造的英雄岛,

   二次元英雄故乡,打破次元壁照进三次元。 

   还有亲子游乐设施, 

   关于爱与勇敢的“英雄盛典” 

   为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。 

   “烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电 

   为你缔造视听冲击力十足的感官享受 

   园内演艺演出时间请留意 

   长隆度假区官网及园内公告 

珠海长隆企鹅酒店 

            国内的企鹅主题酒店 

            在这里到处都有企鹅的出现 

            极地房 

            儿童专属出品也是萌萌哒 

            细节之处,可见用心 

            帝企鹅自助餐厅 

            以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

            设有企鹅观赏专区 

            近距离接触企鹅宝贝 

            享受环球美食的乐趣 

珠海长隆海洋王国 

            珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有,一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住! 

所谓出来玩,就是要开心!来珠海长隆海洋王国,就能够一次过满足你的N个要求!海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们,每天都在惊喜上演着。

            一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游,望水底共星球一色,跟北极熊一块儿跳舞,给蠢萌的企鹅喂饭,让海豚给你一个甜甜的吻。 

企鹅室内室外的都有,数量很多 

重要的是隔着玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

            海豚剧场表演很精彩

            千万不要错过 

            亚洲的玻璃幕墙 

            里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

            等珍奇鱼类多达15,000条 

            还有30多米长的大鲸鲨 

白鲸剧场 

            全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位,是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

            企鹅馆 

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

冰山过山车 

与海豚亲密接触   

              交通指南 

             地址:广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区 

             公交线路 

             乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

              1、K10路(吉大总站-长隆)景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天78个班次 

              2、K11路(香洲-长隆)人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路,每天68个班次 

              3、14路(凤凰北-长隆)凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天95个班次 

              4、63路(海洋乐园-长隆)中心南路-环岛东路,每天24个班次 

              自驾线路 

              1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆 

              2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道(S272)-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆 

              6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              (以上交通信息仅供参考,详情请以实际为准) 

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

文章编号: a8004cf67a916fb4264723c9ea64ffe2
-----------------------------------------------------------------------------
