文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (涵江区海参店(涵江海鲜批发市场地址)) 2024-12-31 初心放假就发   初心放假就发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODAzMQ==&mid=2247484509&idx=8&sn=f43b6dddc0218afc8b69d89fe4bfbfff

中国什么城市的海鲜既好吃又便宜 

一、福州 

我带台湾朋友去吃一次海鲜自助,他付了300多元,就能尽情吃各种各样高大上的海鲜(帝王蟹、龙虾、面包蟹、法国生蚝、海胆、牡丹虾、东星斑数十种)感动到合不拢嘴。福建下面的小县市,如平潭、霞浦等,海鲜更精彩。 

二、广东湛江 

烤生蚝2块一只,现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。传说中的中国大陆最南端。如果是自驾的话,就更完美了,推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜,拿去餐厅加工,一斤10块,保证你吃到爽。 

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店,美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点,如果运气好的话,从湛江轮渡去那边,在海上可以遇到白海豚,很多。 

三、大连 

生蚝5块/只,要十一来,那时候生蚝正肥!壳儿多大肉多大。 

闲下来喂喂海鸥,O成本,花个面包钱掏出手机就齐活儿了。 

四、福建省宁德市霞浦县 

算是贫困县,所以消费确实不是很高,而且这地方的海岸线很长,404公里,所以海鲜还蛮丰富的,还是国际滩涂摄影基地。 

菜市场上的都挺便宜的,皮皮虾,有15元一斤的,也有25元一斤的,像图一那种宽差不多有3cm左右应该是35元一斤吧,全是活的。 

天天面馆的三鲜米面。10元一碗,大概有3~4只虾(活的现煮而且不小,小的话会有6~7只),有几片猪肝,还有海蛎(不吃),花蛤,白菜。还有小面馆里面的煮米粉,里面的配料不比三鲜面少,价格也就几块。还有小肠汤,田鸭汤,鱼片汤,这些作为夜宵真的很棒。 

五、山东 烟台 蓬莱 

蓬莱是个比较安逸的县城,最出名的应该是四大名楼蓬莱阁还有海底世界,更多的是各种海鲜。 

应季的虾爬、海虹、蚬子、海螺、海蛎子、海参、巴蛸、鲍鱼、蛏子、香螺、海肠、梭子蟹、海胆、海怪、各种鱼、各种虾、各种蟹,海鲜市场有啥买啥,一锅蒸。外加蓬莱小面和鲅鱼水饺。 

六、北海 

不属于热门海滨城市,但是真的挺舒服的,物价很低,住宿最低,淡季,100多可以住60平方的民宿,300可以住四星。吃的,海鲜很多,但是别在侨港风情街吃,那里贵,北海老街海鲜特别便宜,具体海鲜物价我忘了,但是真的是超低,两个人吃饱喝足要不了100。 

涠洲岛也是海鲜特别便宜,岛上有海鲜市场,而且傍晚去各大沙滩都会有打鱼回来的渔民就近卖海鲜。 

想知道: 青岛市 胶南聚龙港包参鱼 在哪 

省,市名称(已满) 

在中国34个省,市,自治区(包括香港,澳门和台湾地区),845个市辖区,374个县级市,1470个县,117个自治县,49旗,3自治旗,森林面积?特区。 

省,市,县名称: 

市政区:东城,西城,崇文,宣武,丰台区,朝阳区,海淀区,石景山区,门头沟区,房山区区通州区顺义区昌平区大兴区怀柔区平穀区 

县:密云县延庆县 

市辖区天津:天津市和平区,河西区,河东区,南开区,红桥区,河北区,塘沽区,汉沽区,大港区,东丽区,西青区津南区,北辰区,武清区宝坻区 

涵江海鲜批发市场地址县:宁河县静海县蓟县 

在<BR /河北 

石家庄市新华区:市辖区长安区,裕华区井陉矿区正定县,桥东区,栾城县邓县,深泽县,高邑县,灵寿县,赞皇县,平山县元氏县赵县锦州市,新乐,无极县,辛集市,藁城市西鹿泉市,井陉县 

鲁南地区古冶区唐山市开平市丰南区丰润区滦县,滦南音乐吗?亭县,迁西县,玉田县唐海遵化市迁安市 

区,海港区,山海关区,秦皇岛市,北戴河区青龙满族自治县涵江海鲜批发市场地址昌黎县抚宁县卢龙 

邯郸市丛台邯郸市邯山区,峰峰矿区临漳县成安县,涉县磁县飞,大名县,许广平县,永年县馆陶县,邱县鸡泽县,魏县,曲周县武安市复兴 

邢台市临城县山????河东区西部的部分城市,这个城市的市,市辖区,邢台县,南和县,隆尧县巨鹿新河县广宗县县威县,清河县,涵江海鲜批发市场地址西县南宫任县,沙河宁津市,县,柏乡县 BR />台北地方法院,保定南市区,清苑县,满城县的市分为区,唐县,望都县一个高阳县容城县,徐水县,定兴县涞源县涞水阜平县,黟县曲阳县顺平县博野县,蠡县,雄县涿州市,安国市,定州市,高碑店市 

城市花园面积:市辖区桥东区宣化区,张家口市,宣化县张北县,尚义县涵江海鲜批发市场地址康保县,沽源县,蔚县,阳原县,明智的县,怀来县涿鹿县赤城县崇礼县西 

承德市,双桥区,承德双滦鹰手营子矿滦平县,隆化县,平泉县,兴隆县涵江海鲜批发市场地址,丰宁满族自治县宽城满族自治县围场县满族蒙古族自治县,河北省,沧州市,河北省城市?市市分为区的市,市辖区,绿色县,新华区,运河县,砚山县,沧县海星苏宁南皮县吴桥县献县泊头市任丘市黄骅市,河间市孟村回族自治县 

衡水市,廊坊市安次区,市区的固安,霸州,三河市,大厂回族自治县光阳永清县香河县文安县 

桃城区枣强县武城县饶阳平穀区阜城县,武义县,金县,冀州市,深州涵江海鲜批发市场地址市 

陕西 

太原市,小店区,迎泽杏花岭区尖草坪区的 

晋源区,万柏林娄烦县,阳曲县清徐县古交市分为区,市的城市:城市矿山在新翼阳高县天镇县广灵,灵丘,浑源县大同市左云县大同县 

阳泉市辖区矿山郊区的平定县盂县 

长治市,平顺县,武乡县,屯留县南部郊区,沁县沁源温州市鹿城区,温州市辖区裁判官治襄垣县壶关县城郊 

晋城市沁水县:市辖区阳城县陵川县泽州县高平 

朔州市市辖区,右玉,平鲁月球市县山阴县,怀仁县,应县 

介休,灵石县,寿阳县,山西省昔阳县,太穀县,祁县,平遥县,榆次,榆社县左权县和顺县,晋中市 />临邑县闻喜县运城市盐湖区,稷山县新绛县绛县垣曲县万荣县夏县平陆县瑞县,永济市,河津市区 

忻州市,宁武,静乐,神池,代保德偏关县原平 

临汾市尧都区临汾市,襄汾县,曲沃县翼城县洪洞县,古县,五寨县和市辖区忻府区定襄县五台县繁峙县,宜兰县坚持,蜿蜒县,汾涵江海鲜批发市场地址西,永和县,侯马市,安泽县福山县大宁,吉县,乡宁县,蒲县隰县,吕梁市,县,市 

:市辖区离石区文水县交城县兴县石楼临县柳林县房山县交口县,宜兰县,孝义市,汾阳县,内蒙古自治区 

呼和浩特:城市,城市穆斯林在玉泉区,赛罕区土默特左旗托克托县,和林格尔县清水河县涵江区海参店武川县 

包头市:市涵江区海参店司法管辖区东河区白云矿昆都仑区,青山区石拐九原区,旗,固阳县达尔罕茂联合旗,土默特, 

乌海市,涵江海鲜批发市场地址乌达区,海南区海勃湾 

城地区?武汉市洪山区元宝山区,松山区,赤峰市阿鲁科尔沁旗巴林左旗巴林右旗林西克什克腾旗翁牛特旗Kelaqinqi宁涵江区海参店县敖汉旗 

通辽市科尔沁区科尔沁左翼中旗,科尔沁左翼后旗开鲁县库伦旗,奈曼旗扎鲁特旗霍林郭勒市 

鄂尔多斯市达拉特旗准格尔旗鄂托克前旗鄂托克旗杭锦旗乌审旗伊金霍洛旗,东胜区 

阿荣莫力达瓦达斡尔族自治旗呼伦贝尔市海拉尔鄂伦春自治旗鄂温克族自治旗陈巴尔虎旗 - 新巴尔虎左旗新巴尔虎右旗满洲??吗?它吗?它吗?牙克石市扎兰屯市古城满足 

婺源县埃尔金根河市磴口县区临河巴彦淖尔市乌拉特前旗乌拉特中旗旗帜乌拉特后旗杭锦后旗 

乌兰察布市:济宁市卓资县,商都县,区,县,区,右翼前旗兴和县凉城县察哈尔察哈尔右翼中旗,察右后旗四子王旗丰镇 

兴安盟乌兰浩特阿尔山,科尔沁旗扎赉特旗突泉县,科尔沁右前方标志 

>锡林郭勒盟二连浩特市锡林浩特市阿巴嘎旗苏尼特左旗,苏尼特右旗东乌珠穆沁旗西乌珠穆沁旗的标志太仆寺旗镶黄旗正镶白旗蓝旗多伦县 

阿拉善盟,辽宁,<BR阿拉善左旗·考斯比 

BR />额济纳旗/沉阳市,和平区,沉河区,沉阳市大东区,沉阳市皇姑区,铁西区,于洪区,苏家屯区,沉阳市,辽宁省沉阳市东陵区新城子区,康平县县法库县新民市 

锦州市长海县瓦房店市,旅顺口区,普兰店市,庄河市,区,市山市西岗区大连市沙河口区,甘井子区,分为 

分为自治区,直辖市,沉阳市铁西区,大一个县,潜山县岫岩满族自治县鞍山市,海城市铁东区立山 

抚顺市市辖区新抚区东洲王花区顺城区抚顺县新宾满族自治县,清原满族自治县 

南芬区分为区,桓仁满族自治县在 

丹东市,本溪市平山区,明山区,湖区,锭复兴镇安满族本溪满族自治县,市的自治县东港凤凰城 

市,市辖区,锦州市古塔区,凌河,太和区凌海北宁黑山义县 

营口市涵江区海参店分为区站西市鲅鱼圈老边盖州大石桥 

阜新市辖区海州区,太平区,细河区清河区彰武县,阜新蒙古族自治县 

位于辽阳市白塔区,宏伟区,弓长岭太子涵江区海参店河辽阳县灯塔 

盘锦市双台子区,兴隆台区大洼县绕组的 

市,县,铁岭市,铁岭市,清河区,昌图县调兵山市开元凤姐的 

波建好的分子县喀喇沁左翼分子蒙古族自治县北票市凌源市朝阳县朝阳双塔区 

辽宁省,葫芦岛市,辽宁省绥中县,辽宁省葫芦岛市,辽宁省,葫芦岛市连山区龙凑,南票区,兴城,建昌县 

吉林省 

长春涵江海鲜批发市场地址市宽城区,南关,朝阳区,位于农安县,九台市绿园区双阳区,榆树市德惠市的 

桦甸市市龙潭区船营区,昌邑区,丰满的区,舒兰市,蛟河市,永吉县涵江海鲜批发市场地址盘石 

沉阳市铁西区,沉阳市四平市辖区梨树县伊通涵江区海参店满族自治县公主岭市双辽市铁东区 

辽源市:市辖区的,晋龙东阿东东辽县 

通化市市辖区东昌区住之江区县,柳涵江海鲜批发市场地址河,辉南县,吉安通化市二道江区梅河口市 

八区的市的靖宇县,白山市白朝鲜族自治县县,临江市,江源县抚松县 

前郭尔罗斯,纯蒙古族自治县,干安县,长岭县扶余县,宁江歌 

分为白城市洮南市洮北镇赉通榆县,大安市区市, 

延边朝鲜族自治州龙涵江区海参店井市龙市,安图县汪清县,敦化,珲春,图们市,延吉市 

哈尔滨市,黑龙江省省挂香坊,南岗路,在禁区外,东朝鲜,山寨的电子宜兰县,松北区,呼兰区,方正县宾县巴彦花木兰,通河,延寿尚志五常市地区 

齐齐哈尔市建华区,铁锋区龙沙,昂昂溪区,富拉尔基区碾子涵江区海参店山区部落地区龙江依安县,富裕县,泰来县,克山县克甘波脸红 

东拜泉讷河市梅里斯达斡尔族,鸡西市恒山区,梨涵江区海参店树区,设区的市级鸡冠区交给城子马山密山,虎林市,鸡东县, 

鹤岗阳光明媚的工人和农民兴安区,南山区,东山区兴山区萝北县涵江区海参店补贴 

双鸭山市尖山区,宝山涵江区海参店,岭东,四方台区,蓟县友谊县宝清饶河 

大庆市萨尔图区龙凤区让胡路城,赵州林甸,杜尔伯特蒙古族自治县县,肇源县红岗区,大同区 

伊春市伊春区:市南岔友好西林区新青区,翠峦区梅溪金山屯区?五营乌马河汤旺河红星岭县铁力市乌伊岭的主要家庭 

东风市永红涵江海鲜批发市场地址区佳木斯市前进中国南部阳光明媚的郊区,桦川,汤原县抚远县同江市富锦 

勃利七台河市新兴区涵江海鲜批发市场地址桃山区茄子河区 

城市分为东宁县林口绥芬河市,牡丹江市,爱民区,阳明区,西东安区海地区。内衬的穆棱 

黑河市孙吴县,嫩江县,爱辉北安市五大连池市逊克 

绥化市:兰溪绿色碑林区黑龙江省望奎县青冈县,明水县,绥棱县安达肇东海伦 

大兴安岭地区呼玛塔河县漠河县 

上涵江海鲜批发市场地址海 

市政区:黄浦区,卢湾区,普陀区,静安区,徐汇区,长宁区,虹口区杨浦区,闸北区,闵行区,嘉定区,浦东新区,宝山区,金山区,松江区,南汇区,青浦区,奉贤区 

县:崇明县 

涵江区海参店江苏 

南京:市辖区建邺区,鼓楼区,玄武区区关区白下区,秦淮区,栖霞区,雨涵江区海参店花台,浦口,六合区,江宁区,溧水县高淳 

崇安区无锡市南长区,北塘区,锡山区,惠山区,无锡市,宜兴市,江阴市 

邳州市,新沂市,沛县铜山县县九鼓楼区,云龙区,遂宁市,钟楼区?泉山区贾汪 

区天宁区常州市武进区,常州,金坛,溧阳市戚墅堰北 

沧浪区,苏州市,金长区虎丘区,平江区,相城区,吴中区,张家港市,常熟市,昆山市,吴江市,太仓市分为区,市 

海安县,南通城区崇川区港门区?如东,如皋,通州,啔东,海门 

连云港市辖区连云港市新浦区区海州区赣榆县东海县灌云县灌南县 

江苏省淮安市清河区,清浦区,淮阴区,楚州区涟水县洪泽县???? ? ?金湖县盱眙县 

盐城市亭湖区盐,响水东台,大丰市分为自治区,直辖市直属中央政府阜宁县,滨海县射阳县建湖县 

仪征地区广陵区邗江区,扬州市宝应县,高邮,江都郊区 

京口区润州丹阳市,镇江市,句容市,扬涵江海鲜批发市场地址中市 

海陵区姜堰市,泰州市,兴化市,泰兴市,靖江市,高港区 

>宿迁市沭阳县涵江海鲜批发市场地址,泗阳县宿豫区泗洪 

在浙江省杭州市江干区,滨江区萧山区,余杭区,西湖区,淳安县,桐庐县,富阳市,建德市,临安市 

宁波市,宁波市北仑区,宁波市鄞州区,宁波市海曙区,江东区,江北区,宁海县浙江省象山县,余姚市,慈溪市,奉化市海 

温州市鹿城区区,温州市,温州市,温州市龙湾区,瓯海区洞头县永嘉县,平阳县,苍南县,文成县泰顺县,瑞安市,温州市,温州乐清市 

嘉兴地区,嘉兴市,嘉善县,海盐县,海宁市,平湖市,涵江区海参店桐乡市 

湖州市市辖区吗?海星涵江区海参店安吉县,德清县,湖州吴兴南浔县 

新昌县,绍兴市,诸暨市,上虞市,嵊州市,绍兴县, 

金华市:市辖区婺城区金东区武义县,浦江县磐安县兰溪市,义涵江海鲜批发市场地址乌市,东阳市,永康市 

文明县,江山市,柯城区,常山县,浙江省衢州市龙涵江区海参店游 

区,舟山市普陀区,涵江区海参店岱山县嵊泗县 

泰州市黄岩市辖区椒江区,台州,浙江天台县,三门县,玉环县,台州市,温岭市,浙江省仙居县,临海市 

区莲都区丽水市,缙云县,青田县遂昌松阳云,庆元县,龙泉市,景宁县,县城 

皖 

合肥:市辖区瑶海,蜀山,包河长,庐涵江海鲜批发市场地址阳区县肥东肥西县 

芜湖市马塘区的市,市辖区镜湖区,繁昌县南陵县无驱?九江,芜湖县 

淮河,蚌埠市龙子湖蚌山区,禹会区怀远县五河县,固镇县区 

大同区淮南市,潘集区,谢家集区凤台县八公山?市 

马山,金家庄区花山区,雨山区当涂县 

安徽淮北杜集烈山,香山区,遂溪县, 

狮山郊区铜官山铜陵市,铜陵县 

潜山县太湖县,怀宁县,枞阳县机盎司安庆市望江县岳西县,宿松县,市,市辖区,桐城市,郊区 

黄山市,屯溪区,休宁县,祁门县,黟县 

滁州市琅琊南谯区安全辣椒和定远,凤阳县,天长市明光涵江区海参店分为?? 

富阳市市辖区颍州颍东区颍泉区临泉太和县颍上县界首市,阜南县 

灵璧县,泗县,宿州市砀山县,市辖区埇桥区,萧县 

庐江县市市辖区,巢湖市居巢区,无为县,含山县涵江区海参店和县 

六安市,晋安区寿县,霍邱县,舒城县,金寨县,霍山县在 

亳州市蒙城县,谯涵江区海参店城区,涡阳县,利辛县 

池州:昂贵的市区吗?池东至县石台县,青阳县 

宣布都市区宣州区郎溪县广德县,绩溪县,泾县,旌德县宁国市 

,涵江海鲜批发市场地址福建福州:市辖区鼓楼区,台江区区仓山区马尾区,晋安区市长闽侯县,罗源县,闽清县永泰县,平潭县,连江县,福清市乐城 

厦门市辖区,思明区,海沧区,湖里区,集美区,同安区翔安区 

市辖区,莆田市,涵江区,秀屿涵江区海参店区仙游县鲤城区 

三明市,宁化县,大田县尤溪县市梅列区明溪县清流县,三元区,沙县乐县,泰宁县建宁县永安市 

泉州:设区的市级皖江城市的丰富Zeluo,惠安县,金门县,泉港区涵江区海参店,安溪县,永春县德化,石狮市,晋江市,南安市,鲤鱼 

在漳州市:泰县,设区的市级分为襄城区龙文云霄漳浦县,诏安县,东山县南靖县平和县华安县龙海市 

延平区南平市建区“其他指定用途简阳宽松?顺溪,昌县,浦城县,政和县,武夷山市邵武冠军 

永定县,龙岩市新罗长汀县上杭县武平县连城县漳平市辖区 

霞浦县寿宁县周宁县柘荣县福安市福丁市,古田县,屏南县,宁德市蕉城区 

江西涵江海鲜批发市场地址的 

南昌市西湖区:市辖区东湖涵江海鲜批发市场地址区在南昌市青云谱湾里区,南昌县,新建县,安义县进贤县青山湖区 

景德镇市昌江珠山浮梁县,乐平市, 

芦溪县,安源区,萍乡市莲花县,李向东上栗县 

浔阳区庐山,修水县,九江市武宁县,得安永修?彭泽县,九江县,瑞昌市都昌县,湖口县县星 

新余市辖区渝水涵江海鲜批发市场地址区分宜 

鹰潭市的余江县贵溪市1月湖区 

崇义县,江西省大余县,章贡区,赣州市区上游寻乌县,信丰县,兴国县,于都县Hichang全南县小宁都县龙南县,安远县,县南石城县瑞金市南康市 

吉安市吉安县,区舟曲清远区,吉水县峡江,新干县,泰和县遂川县湾腌福永新县井冈山市新城区,新城区 

宜春市万载县,宜丰县,靖安县,袁州区奉县铜鼓县丰城市,高安市,樟树市分为区的城市和政府 

东乡县,抚州市的资溪县广场临川,南城,黎川县崇仁县,宜黄县金溪县南和县乐安 

上饶涵江区海参店市,广丰县,铅山县,区,上饶市信州区,玉山县,鄱阳,余干县横峰县,弋阳县,万年县婺源县德兴市设区的市级 

/>山东省市天桥历城区长清平阴县济阳商河,章丘市,济南涵江区海参店市,槐荫区历下区 

青岛市李沧区:青岛市市北区,四方区,崂山区,青岛市,黄岛区,青岛,青岛市城阳区,青岛市,青岛市,胶州市,即墨市,粗糙度,胶南市莱西市 

周村区,淄博市淄川区张店区,博山区,临淄区桓台县高青县沂源县 

枣庄市,山亭涵江区海参店区滕州市,区雪城台儿庄区,峄城区 

市辖区,山东省东营市,山东省,山东省,山东省,东营市,山东省,东营市垦利县,东营市东营区,县,市利津县河口 

烟台涵江海鲜批发市场地址市福山区,牟平区,莱山区,长岛县,莱州市,莱阳市,龙口市,蓬莱市,栖霞市,招远市 

区,海阳市,山东省,潍坊市,潍城区,寒亭区,潍坊市坊子区奎文区临涵江海鲜批发市场地址朐县昌乐县,青州市,诸城市,寿光市高密市安丘市昌邑市 

济宁市辖区和设区的市级呢?巍山县金乡县嘉祥县汶上县鱼台县泗水县?梁山县,曲阜市,邹城市,兖州市 

泰安市:市辖区泰山区岱岳区宁阳县东平县新泰市肥城市 

威海市辖区环翠区,荣成,文登,乳山 

莒县五莲县,岚山区日照市东港涵江海鲜批发市场地址区分为市政区 

莱芜市市辖区莱钢城区 

涵江海鲜批发市场地址市河东区,临沂市,山东省的,山东省,山东省沂南县区岚山区罗庄区委区郯城县沂水县苍山县费县平邑县莒南县蒙阴县临沭县 

庆云县,德州,平原县,临邑县涵江海鲜批发市场地址,武城县,德州市,陵县,宁津县齐河 

在山东省聊城市东昌府区阳穀县,莘县,茌平县东阿县冠县高唐县临清市设区的市级在 

滨州市,山东省,山东省,山东省夏津县乐陵市禹城市市辖区分为中国,回族县,无棣县,省,市,市辖区,阳信县沾化县博兴涵江区海参店县邹平县 

牡丹区,菏泽市,山东省巨野县郓城县鄄城县定陶县,曹县,单县成武县 

郑州市二七区河南省,郑州市,中原区管城回族区金水区块,密西沙加,蟒山歌曲妈妈巩义市,县,荥阳市,新郑市东明市政区分为市,登封市,市辖区 

开封市郊区南关区:龙亭顺河鼓楼区杞县,通许县,尉氏县,开封县兰考县设区的市级 

,吉利,孟津县,洛阳市西工区,涧西区,瀍河,洛龙区,新安县栾川县嵩县汝阳县洛宁县,弋阳县,偃师市的老城区,伊川县 

平顶山市新华区:市辖区,监护人?东湛河区石龙区,叶县,鲁山县,宝丰,郏县舞钢市汝州市 

银,文峰区,安阳市北关区,龙安区,安阳县汤阴滑县内黄县林州市 

区,山市,涵江海鲜批发市场地址鹤山区鹤壁市浚县淇县 

新乡市红旗丰泉牧野区新乡县,获嘉县原阳县延津县,封丘县长垣县,辉县市,卫辉市渭滨区 

焦作市:市辖区解放区中站区修武县马村三洋博爱县武陟县温县沁阳市,济源市孟州市 

濮阳市,濮阳市,华龙区,县司法管辖区的范县,台前县,南和县,清丰县 

城市,市政区,许昌市魏都区许昌县,鄢陵县襄城县涵江区海参店长葛市禹州市 

盐城地区,昭陵区,临颍县,源汇区,漯河市舞阳县 

三门峡市渑池县陕县卢氏县义马涵江区海参店市灵宝市,西湖区 

唐河县南召县方城县内乡县邓州新野桐柏县社旗县卧龙区,南阳市宛城区淅川县西峡县镇, 

灵县,遂宁市,商丘市梁园区睢阳区民权县柘城县夏邑县座椅,虞城县城市 

设区的市级购物中心河区平桥县淮滨县潢川县,信阳市,罗山县,光山县,固始县栖贤 

在周口市:市辖区川汇区扶沟县西华县商水县沉丘县郸城县,淮阳县,太康县,鹿邑县襄城 

驻马店市西平上蔡县平舆县正阳县确山县泌阳县汝南遂平县新蔡县 

湖北省 

涵江区海参店武汉市洪山区武汉市武昌区,江汉区,武汉市,乔口,汉阳区,青山区,东,东,东,西湖区,汉南区,蔡甸区,新洲区江夏黄陂区:设区的市级 

黄石市铁山区着陆区的城市Huangshigang的Xiseshanqu大冶市阳新县 

在海湾地区,该地区吗?重庆市云阳县,重庆市,重庆市,重庆市,茅箭区,丹江口市,十堰市郧西县房县竹山竹溪县 

城市:,小婷区,宜昌市点军伍家岗区夷涵江区海参店陵区远安县兴山县,秭归县长阳土家族自治县五峰土家族自治县,宜都市当阳市枝江市枣阳市樊城,襄阳南路,襄城区漳县,襄樊市保康县老河口市,穀城县西岭 

设区的市级,E,华容区,鄂州市梁子湖涵江区海参店区应该是城市 

荆门市沙洋县,设区的市级,京山县,钟祥市,东宝,掇刀区,孝感市孝南涵江海鲜批发市场地址区 

孝昌县大悟县云梦县,市级城市涵江区海参店安陆市汉川市 

分为区,荆州市沙市区,涵江海鲜批发市场地址荆州市公安县监利县江陵县石首市,洪湖松滋 

区团黄州风罗田县英山县浠水的蕲春黄梅吴邦国指出,马市,红安县 BR />咸宁市,通山县,崇阳县,通城县,嘉鱼县赤壁 

随州:市辖区所有区广水在 

恩施土家族苗族自治州巴东县,恩施市,利川市建始县宣恩县,咸丰县来凤县,鹤峰 

省直属管理单位:天门市,潜江市,仙桃神农架林区 

湖南省涵江区海参店, 

长沙:长沙市芙蓉区,天心区,岳麓,开福区,雨花市长沙县望城县,浏阳市,宁乡 

株洲市炎陵县,茶陵县,天元区,株洲县,区市政山楂攸县,涵江海鲜批发市场地址醴陵 

雨湖区湘潭市,湘潭县,湘乡市岳塘区市,韶山 - 

南岳区衡阳市珠晖蒸湘区石鼓区雁峰区,衡阳市,衡阳县,衡南县,衡山县衡东县耒阳市,祁东县,常宁市 />湖南省邵阳市双清区,大祥北塔区邵东县隆回县步苗族自治县县新邵县,邵阳县洞口县绥宁县新宁县城武冈 

岳阳楼区,岳阳市君山,云溪,岳阳县,在华容县湘阴县平江涵江区海参店县汨罗市临翔区 

常德市,安乡县,汉寿县,澧县,临澧县,桃园县,津市市,石门县城武陵地区分为 

张家界市:市辖区,南慈利县桑植益阳市,张家界市永定区委,区,县桃江县安化县沅江市,资阳区赫山区 

宜章县永兴县桂阳县涵江海鲜批发市场地址嘉禾县临武县桂东县安仁资兴市,汝城县郴州市苏仙区,北湖区分为 

大田县江华瑶族自治县芝山祁阳县,永州市,冷水滩双牌县道县江永县宁远县岚山区,市 

县,沅陵县,区鹤城怀化市,辰溪县,溆浦县在会同县马洋苗族自治县县新晃侗族自治县芷江侗族自治县,靖州苗族侗族自治县通道侗族自治县洪江市 

在双峰县,娄底市娄星区,涟源市,新化县,冷水江市 

湘西土家族苗族自治州吉首市,泸溪县凤凰县花垣县保靖古丈县永顺县龙山县 

广东省,< 。 。 。 。 

中国什么城市的海鲜既好吃又便宜 

一、福州 

我带台湾朋友去吃一次海鲜自助,他付了300多元,就能尽情吃各种各样高大上的海鲜(帝王蟹、龙虾、面包蟹、法国生蚝、海胆、牡丹虾、东星斑数十种)感动到合不拢嘴。福建下面的小县市,如平潭、霞浦等,海鲜更精彩。 

二、广东湛江 

烤生蚝2块一只,现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。传说中的中国大陆最南端。如果是自驾的话,就更完美了,推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜,拿去餐厅加工,一斤10块,保证你吃到爽。 

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店,美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点,如果运气好的话,从湛江轮渡去那边,在海上可以遇到白海豚,很多。 

三、大连 

生蚝5块/只,要十一来,那时候生蚝正肥!壳儿多大肉多大。 

闲下来喂喂海鸥,O成本,花个面包钱掏出手机就齐活儿了。 

四、福建省宁德市霞浦县 

算是贫困县,所以消费确实不是很高,而且这地方的海岸线很长,404公里,所以海鲜还蛮丰富的,还是国际滩涂摄影基地。 

菜市场上的都挺便宜的,皮皮虾,有15元一斤的,也有25元一斤的,像图一那种宽差不多有3cm左右应该是35元一斤吧,全是活的。 

天天面馆的三鲜米面。10元一碗,大概有3~4只虾(活的现煮而且不小,小的话会有6~7只),有几片猪肝,还有海蛎(不吃),花蛤,白菜。还有小面馆里面的煮米粉,里面的配料不比三鲜面少,价格也就几块。还有小肠汤,田鸭汤,鱼片汤,这些作为夜宵真的很棒。 

五、山东 烟台 蓬莱 

蓬莱是个比较安逸的县城,最出名的应该是四大名楼蓬莱阁还有海底世界,更多的是各种海鲜。 

应季的虾爬、海虹、蚬子、海螺、海蛎子、海参、巴蛸、鲍鱼、蛏子、香螺、海肠、梭子蟹、海胆、海怪、各种鱼、各种虾、各种蟹,海鲜市场有啥买啥,一锅蒸。外加蓬莱小面和鲅鱼水饺。 

六、北海 

不属于热门海滨城市,但是真的挺舒服的,物价很低,住宿最低,淡季,100多可以住60平方的民宿,300可以住四星。吃的,海鲜很多,但是别在侨港风情街吃,那里贵,北海老街海鲜特别便宜,具体海鲜物价我忘了,但是真的是超低,两个人吃饱喝足要不了100。 

涠洲岛也是海鲜特别便宜,岛上有海鲜市场,而且傍晚去各大沙滩都会有打鱼回来的渔民就近卖海鲜。 

文章编号: 77e12dfd6e984174badb68c3d67aa54b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【潮汕】1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-31 梦之驴旅行   梦之驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAwNjk1NQ==&mid=2247509233&idx=3&sn=c049c4779fc8c726ebb5aaaf534c39b6

   还可以为您私人订制个性化的旅行路线: 

  户外驴行、摄影采风、亲子活动、拓展培训、定制旅行,会务,周边、国内、国外都 

  可以为您量身打造… 

  我们除了每周发布的线路之外,还可以为您私人订制个性化的旅行路线。 

  我们拥有最优秀的团队及领队,更会为您提供最优质的服务! 

           品味潮汕6日游 

一期:12.15-20 

二期:1.2-7 

三期:1.30-2.4(过年) 

             01 

             行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

             02 

             行程安排 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

             03 

             费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

             04 

             注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

             05 

             报名咨询 

注:本文内容图片来自网络, 

如若涉及版权问题,请及时与我联系。 

梦之驴 

我负责一路精彩,您负责一路欢笑! 

快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗? 

快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗? 

我的旅行——梦之驴 

我们的理念:科学、安全、环保、互助、信任 

·end·

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍 

   

文章编号: b5ed08a17e4149c81378f747c79254c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (正式啔动!事关广大珠海少年!) 2024-12-31 珠海微时   珠海微时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247488371&idx=3&sn=9083deb063fddfc57ee7a0d05a21e909

12月28日,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨珠海市校园融媒平台啔动仪式在珠海电视台1200平演播大厅举行。.................活动总结了《珠海少年》过去一年的成就,并正式啔动全新的校园融媒平台,为珠海教育事业的高质量发展注入新的活力。.................活动当天,珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关领导以及珠海传媒集团的相关负责人出席仪式。来自珠海市各中小学校的教师、学生代表以及家长也齐聚一堂,共同见证这一重要时刻。年度盘点见证成长足迹仪式在精彩的开场舞中拉开序幕。年度盘点环节中,大家一同回顾了《珠海少年》在过去一年中所取得的成就。据介绍,《珠海少年》作为珠海市第一份校园周刊,自创刊以来已经推出了118期,刊发了5000多篇中小学生的优秀作品,并组建了近600名中小学生的通讯员队伍。从探访中华白海豚管护基地,到走进南澳村,感受“百千万工程”的深远意义;从参加南国书香节与知名作家面对面交流到近距离俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……过去一年,《珠海少年》为全市的小朋友们带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。这份周刊已经成为记录孩子们成长历程、展示孩子们多才多艺的重要载体,为珠海青少年的全面发展做出了积极贡献。“我们对《珠海少年》进行盘点,既是对过去一年的总结与回顾,更是对未来发展的规划与展望。作为主流媒体,我们深知肩负的责任和使命,我们不仅是教育事业的见证者,更是参与者、推动者。”珠海传媒集团董事长孙锡炯表示,新的一年将充分发挥传媒所能,以全新改版的《珠海少年》为抓手,链接优质教育资源,创新传播内容方式,为全市中小学生搭建起一个展示自我、提升能力的广阔平台。活动中还表彰了在《珠海少年》投稿、发稿量突出以及在外采活动表现优异的学生、辅导老师和学校。其中,“十佳通讯员”、“十佳指导老师”以及“最佳组织奖”等奖项的颁发,不仅是对获奖者个人的肯定,更是对全体参与《珠海少年》工作的师生们的鼓励和激励。全新征程珠海市校园融媒平台啔动当日,珠海市校园融媒平台正式啔动。珠海市校园融媒是2025年《珠海少年》全力打造的学校、家庭、社会与国有媒体深度融合、协同育人的平台。珠海传媒集团将依托电视、电台、报纸、新媒体等平台的核心资源,为学校、家庭、社会、教育主管部门的互通、互融、互联提供有效渠道,进一步展示珠海教育内核、推广优质校园文化。据悉,2025年《珠海少年》全新改版后将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。珠海市校园融媒平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带队学生开展外采活动,为学生们提供了一个展现自我、锻炼能力的实践平台。在啔动仪式上,还进行了“珠海校园融媒”试点学校的颁牌仪式。香洲区凤凰小学、香洲区第十六小学、香洲区第十二小学、香洲区文园小学、斗门区第二实验小学、金湾区四季学校、北师大珠海实验学校金凤校区等学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,为校园融媒平台的发展提供有力支持。展望未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式,创新传播手段,提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与珠海市各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业的高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。加入校园融媒事业传递榜样力量与“珠海少年”共同成长期待2025年与更多小伙伴相遇!来源:珠海特区报|若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们***********将及时更正、删除,谢谢。

文章编号: 80e59dcf3961d54d7b0437614ebb5766
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新增团大年初二出发!【2025年寒假潮汕年味亲子游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2024-12-31 环球亲子武汉站   环球亲子武汉站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODM2OA==&mid=2650463927&idx=4&sn=311b59d4c135e3081c781c473f8b2203

神州大地拥有百态文化,衍生璀璨民俗汇聚成一个词——年!春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日也是中国人最具“仪式感”的日子

有一种怀念叫做小时候过年在城市里呆久了总会怀念小时候满满的年味贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓到处都是欢声笑语和浓浓的年味当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常生活日益丰赡,仪式却在不断简化记忆里的年味悄然散去.....

如果说春节哪里的年味最浓那么潮汕肯定是最懂年味的这里是一片神奇的土地 较完整地接纳、保留、传承了独特的文化

2025年寒假,带上家人,收拾行装一起在传承文化活动中见识一起去看霸气英歌舞一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸在有趣的非遗年俗中去实践感受潮汕的浓浓年味...潮州citywalk、漫步汕头古城寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴打卡广东最美岛屿——南澳岛海上渔趣,割生蚝、钓海鱼🐟,体验海耕文化和娃一起,爱上鲜甜潮汕给新年来点仪式感!一起唤醒“过年那些事”今年春节,一起去潮汕,寻年味!

行程亮点抢先看「潮汕5天4晚亲子游」

1DAY1(不含餐)

抵达潮汕动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00)根据客人到达时间安排接站入住酒店晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级)

2 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店

漫步汕头古城|品百年魅力(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级)上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞)下午:前往潮汕历史文化博物中心           汕头小公园见证百年商埠历史~

3 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴

早餐后前往最美岛屿南澳岛(宿南澳格兰云天一线海景房或同级)穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海)特点赠送:格兰云天宴会厅1888元迎春红酒晚宴

4 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级)上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~下午:CITYWALK潮州古城            解锁N个打卡点~          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸)晚上:观赏【广济楼灯光秀】

5 DAY5(含早餐)

潮州—返程动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09)航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50)返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍「CHAOSHAN」

在广东流传一句话来粤不来潮,白白走一遍广东这么大,

你去过潮汕吗?去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗?在如今多元文化相融与冲击下历史悠久的潮汕传统文化仍然在独树一帜地继承与发扬历久弥新更是值得孩子们去探索和研究的!

No.1潮汕非遗文化亲子体验

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸

潮汕 英歌舞

何为英歌舞?

🔸集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术🔸2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录🔸表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化 🔸梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事.

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。

非遗红桃粿手工制作

感受非遗文化的魅力红桃粿又名红粿、红曲粿是潮汕地区的一种传统特色小吃潮汕地区很多当地节日几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明祈祷家人安康,生活顺心

过年最适合做红桃棵桃子🍑的外形,加上讨喜的红色寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~

小朋友们将会了解到红桃粿历史在爸妈的协助下一起动手亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团注意花纹清昕、棱角分明大小与印模同等才是好粿哦亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~

手锤牛肉丸

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的?

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸学习传统手挤牛肉丸当一回真正的潮“丸”家~

手写侨批

侨批一封,银元几许漂洋过海,辗转归乡在如今这个信息爆炸的时代我们习惯了指尖上的点划用各式各样的社交媒体来传递信息以前的社会不及现在发达侨批需要旅行几千里才能回到故乡如果是你,侨批想写给谁?

No.2潮汕千年古城  探索百载商埠

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK

CITY WALK意为“城市漫步”是新兴的一种旅游方式潮州的“潮”是藏在慢节奏中的现代城市走马观花般的观赏与潮州的风貌水土不服只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

如今的潮州古城,如同一个时间的长廊,将古今交融,集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~

漫步汕头古城

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

我们将带孩子们穿梭千年历史一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

No.3领略广东醉美南澳岛

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

No.3海上渔趣, 体验海耕文化体验

  穿越彩虹海

体验为人不知的西线风景数万亩海上养殖区生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有更有放蟹笼、割生蚝近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅

一起乘船出发前往“彩虹海”彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据就是南澳县生态养殖示范基地每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~

我们将在这里开啔海上研学课程

体验内容:1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光;2、参观万亩海上养殖场;3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识;4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只;★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~

特别提醒:渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气

No.4食在潮汕/美食盛宴

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张!所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅🍴,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~特点赠送:南澳格兰云天宴会厅1888迎春红酒晚宴第一家:日日香鹅肉饭店汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼来潮州怎么能不去韩上楼呢?这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的!

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿!那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美!官塘兄弟—牛肉火锅

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”!这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~

     如果想品尝正宗老字号牛🐮肉火锅     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”!

来南澳岛来实现你的海鲜自由~以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~

关于住宿「READING」

吃得好、住得好、才可以玩得好!这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级)

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2.

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级)

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸!

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级)

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~

行程概括「HOLIDAY CAMP」

| 出行线路 |5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营

|出行方式 |武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴(参考潮汕站或揭阳机场)|出行时间及费用|一期:2025年1月29日—2月2日(己满)新增期:大年初二出发2025年1月30日—2月3日(仅6间房)成人:5180元/人(儿童占床同成人)不占床不含早餐,不占床退房差1900元

|招募对象 |5岁以上儿童亲子家庭6组家庭左右|精品小团

| 费用包含| 1、当地优选旅游大巴, 一人一座2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级)3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐)特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴)大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人)6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。| 费用不包含| 

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票)

◎武汉至潮汕的往返动车参考如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。

◎武汉至揭阳的往返机票参考可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。

◎单房差自理;不占床不含早餐◎景区内除活动内的自费项目;◎因不可抗力因素引起的其他消费;◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。

| 退改政策 |1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。

| 注意事项 |1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。-  E N D -说明:活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。报名付款请提供参加人员姓名+身份证号+手机号,名额有限,以实际打款为确定,不能预留哦!提前一天建微信群,群内发相关通知和活动现场照片。我要报名活动咨询:18162715669联系远馨妈妈客服: 18171453055

▲长按二维码关注我们哦!最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局、静谧锡兰 斯里兰卡亲子游,澳大利亚经典游学、普吉岛冬季交换生,国际幼儿园跟班插读 等等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴...

文章编号: a6866b143e5cc2d5444287a3a496502c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2025年2月23~28日厦门2飞6日游) 2024-12-31 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247489910&idx=1&sn=bb9633c0ca01f123c586088118d40456

厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗?乘上帆船,感受尖叫刺激的体验吧!尽享海阔天空的畅快○【网红植物园】:热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力;打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光,大鱼海棠的家

   厦门双飞纯玩六日游

【活动时间】2月23~28日

【活动费用】3580元

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无                       购物 无自费

【接待标准】住宿:4晚准四星双人标间+1晚鼓浪屿客栈餐食:5早2正餐+1餐海鲜餐

【报名热线】天涯13514194290溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名

行程安排

第一天                               灯塔-沈阳-厦门                            

沈阳乘机飞往-厦门,专人专车在指定地点接,送至酒店安排入住。后自由活动!

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理

住宿:厦门酒店

第二天            植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔   

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园,开啔森系之旅。

园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌 等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台(全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式)登上眺望台,观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底

→仙气雨林世界:享受天然氧吧,拥抱大自然,在雾气朦胧 ,你就是误入绿野仙踪的小精灵~

→沙生植物区:万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑,穿上色彩艳丽的服饰,自拍一组沙漠风大片吧

【帆船出海】是一项古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧:蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从帆船码头出发,乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色,全程35分钟左右,运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)漫步观音山,沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格,被称为【东京街】,是拍照打卡的好去处,随手拍的照片,都会带有艺术感。彩色的旗帜,迎了海风飘扬着,在沥青小道上,听风带来了远方的问候,一条路走到了尽头,与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地,从沙滩沿着蜿蜒的楼梯,如彩虹般延至天空,无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的,融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】,拥有4000余平的超大海景空间,设有观海长廊,厦门新地标《永恒之心》,旋转楼梯的小白楼,随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds,海螺门头,纯白螺旋海景瞭望塔,无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品,就着傍晚温柔的海风,不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动,品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱,俯身可近赏凌波碧潭,橘子味的下午,晚霞与大海互相依托,晚霞温柔,海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】,悬于半空,拥抱360度海景和山景,近可观山林,远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0,或借助望远镜和华为手机极目远望,即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候,或许您已经明白了盼归塔的含义了,形似风帆的盼归塔,寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。

用餐:早餐:酒店自助餐       午餐:美味海鲜餐    晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店

第三天                                        南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园  

早餐后,拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观)

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】,领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。

最美转角:两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称:不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格的大平厝,更有欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑在此交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷

菽庄花园:是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园,是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林;它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴,展现世界钢琴发展史

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海,左邻菽庄花园,滩平沙幼,对面的双子塔傲然耸立,景色宜人

入住客栈后自由活动:自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机,走在鼓浪屿的小巷中,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间....

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听听海涛、吹吹海风、放空思绪,沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示:

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制,不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准;团队船票预订后取消,全额损失;轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准,如定团时已无票,需于行程当天到窗口购买,会出现等票情况,请客人谅解!

2、岛上为无车岛,酒店距离码头路程较远,需步行前往。岛上小巷众多,请不要到处乱走,以免离团。

3、因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致,请知悉!

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所,绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。

用餐:早餐:酒店自助早      午餐:含      晚餐:敬请自理

住宿:鼓浪屿客栈

第四天                              半自由活动 (领队陪同 不含车导)

早餐后(客栈为打包早餐),自由活动,无行程安排,(返程过渡票自理18元/人),自行回厦门酒店。

返程船票实时有票,需自费18元船票费用(该费用需要客人自理,抵达码头购买即可,自行返回市区酒店办理入住),无需提前抢购。推荐景点:日光岩看日出  自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐:早餐:打包早         午餐:敬请自理            晚餐:敬请自理

住宿:厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游

07:30-8:00厦门出发,车赴“中国兰花之乡”—南靖县(约3小时车程,中途停留服务区30-50分钟)。

11:10:抵达餐厅,品尝土楼风味餐:农家饭、野菜……

12:00:抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”。12:40:漫步【云水谣古道】:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。

13:00:参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

14:30:结束行程,车返回温馨的家(中途停留休息站20分钟)!

19:00:抵达厦门

温馨提示︰

(1)当日前往土楼车程约需要3小时,所以出团比较早,有可能会在6:30左右出团,所以游客需要备好干粮,也有可能无法享受酒店早餐,如由于集合时间太早未用上早餐的游客,我社不负责退当日的早餐费;若车无法抵达酒店接,请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐,不用不退,特此告知!

(2)因往返车程长,将在沿途休息站停留休息50分钟左右,休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买;土楼内原住民开设的农家店铺,好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息,如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店,请游客斟酌购买,购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关

(3)如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人;如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人(优惠证件请随身携带,如因证件未带无法享受门票优惠,责任客人自负),请知悉!不含门票的儿童如发生门票,现场自理半票45元/人

用餐:早餐:自助早/打包早       午餐:赠送团餐         晚餐:自理

住宿:厦门酒店

第六天              厦门—沈阳

根据航班时刻送往高崎机场,厦门乘飞机返回沈阳,结束愉快旅程!

用餐:早餐:自助早/打包早      午餐:敬请自理        晚餐:敬请自理

住宿:温馨的家!

文章编号: 5a28af3a1f31083db9d1d8fbcb430cf5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (正月初六:北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2024-12-31 南宁乐亲子儿童活动   南宁乐亲子儿童活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjIzNzA0MQ==&mid=2247633601&idx=6&sn=8c5d876bf21db195c649bab05796e58c

北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

发团日期:正月初六,2025年2月3日-2月8日,欢迎报名 

适宜包团活动日期:2024年12月21日-4月30日,欢迎包团,(建议避开春节等国家法定节假日) 

行程安排

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——钦州三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅,潮间带生物认知 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

美丽的广西壮族自治区,神奇的土地,生物多样性全国排名第三,这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方; 

探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

潮间带生物: 

认识美丽的北部湾 

01 

目标物种:侧花海葵、螺、海鸟 

海鸟 

02 

【涠洲岛南湾市场】 

                 来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、 

           比目鱼 

           等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

           【观鸟】 

        早上起来,带上双筒忘远镜,我们一起去观察海鸟吧~~~~ 

03 

火山地貌: 

【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04 

 钦州三娘湾 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

           三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

中华白海豚,国家一级保护野生动物 

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

05 

【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

布氏鲸,国家一级保护野生动物 

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

环境 

海岛、红树林 

美食 

【报名详情】 

活动时间: 

 6天5晚、正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

活动地点: 

广西·南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

            活动费用 

3500元/位小朋友 

             活动报名 

请扫描添加 

回复《北部湾》报名 

费用包含:

7. 微信公众号 -  (1.30-2.4/2.4-2.9港珠澳大桥-潮汕-三湾一岛6天5晚品质纯玩) 2024-12-31 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649841305&idx=1&sn=2c6ed3da832884b4b7051622f9e66bd8

步行者轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团队定制 | 公司团建 

      从深圳到潮汕6日游 

1期:1.30-2.4(春节) 

2期:2.4-2.9   (寒假) 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

潮汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳精品酒店 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾度假酒店 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州精品酒店 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        活动日期&费用 

1期:1.30-2.4(春节) 

2期:2.4-2.9    (寒假) 

费用:成人:3880元/人  儿童:2380元/人

注:儿童不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、组织成本费、保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,要求单住,需补单房差1500元 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

   电话(微信):大周13815056590

   长按识别以下二维码快速添加微信咨询 

   如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

      

   ① 

   您的姓名 

     

    ② 

   身份证号码(购买保险) 

      

   ③ 

   联系方式 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

从深圳到潮汕

从港珠澳大桥到三湾一岛 

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 

文章编号: c22833b8bd92fc93ccc7217aaa336c30
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2024-12-31 圈阅   圈阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3MTcwOQ==&mid=2650825156&idx=2&sn=d4d0c77e9193e56c74af8d12f5acb560

本文授权转载自锦绣人文地理 ID:globalcateg 

点击图片查看纯净版图片

     诗人 

    余光中生前的办公室, 

     在台湾中山大学, 

     正对着 

    台湾海峡, 

     遥望远在大陆的故乡。 

     1972年, 

     44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》: 

     小时候,乡愁是一枚小小的邮票, 

     我在这头,母亲在那头; 

     长大后,乡愁是一张窄窄的船票, 

     我在这头,新娘在那头; 

     后来啊,乡愁是一方矮矮的坟墓, 

     我在外头,母亲在里头; 

     而现在,乡愁是一湾浅浅的海峡, 

     我在这头,大陆在那头。 

     如今, 

     诗人已乘风归去, 

    海峡的浪潮,依然喧嚣。 

什么是海峡? 

     在日常生活中, 

     海峡是一个模糊的概念。 

     世界上广袤的海洋中, 

    两块陆地(或岛屿)之间, 

    一些沟通两个水域的通道, 

    因受两侧约束而成峡, 

     故而称为“海峡”。 

     但习惯上, 

     一些海事频繁的水道也被当作“海峡”, 

     如中国香港的 

    维多利亚湾, 

     受香港、九龙两岛约束而东西连通。 

     还有日本四大岛之间的各个过道, 

     日本人有时都分不清,到底哪些是“海峡”。 

     如此一来,世界“海峡”数以万计, 

     记录在各国辞书者,却不过数百。 

     海峡,可位于两个大陆之间, 

     如 

    白令海峡, 

     在亚洲与北美洲之间, 

     沟通北冰洋与太平洋。 

     可以在大陆与岛屿之间, 

     如 

    马六甲海峡, 

     位于马来半岛与苏门答腊岛之间, 

     连接太平洋与印度洋。 

     它也可以在两个岛屿之间, 

     如 

    津轻海峡, 

     在日本本州岛与北海道岛之间, 

     中间已建成海底隧道——青函隧道。 

     我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知, 

     辽阔海域的故事,有些却鲜为人知。 

     东临大陆,以观四海, 

     在中国300多万平方公里的海洋上, 

     三大海峡—— 

    台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡, 

     自诞生起就连通着大陆与海洋, 

     拥抱着中国海的激荡澎湃。 

京津门户,冰海连天 

     100多年前的晚清, 

     孱弱的中国一度有海无防, 

     列强多次通过同一个海峡来骗,来偷袭, 

     从海上进犯京津。 

     这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”, 

     正是 

    渤海海峡。 

     渤海海峡, 

     东连 

    黄海,面朝太平洋, 

     西接我国唯一的内海—— 

    渤海, 

     两岸之间有庙岛群岛相连, 

     是我国东北联系华北、华东的海上捷径, 

     是北方海域最重要的国防门户, 

     也是渤海的唯一出口。 

     渤海海峡周围, 

     遍布北方各大港口, 

     北岸为位于辽东半岛的 

    大连。 

     在近代, 

     失渤海海峡,则失天下。 

     如今大连所辖的 

    旅顺口, 

     曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。 

     当时, 

     晚清名臣 

    李鸿章发现渤海海峡位置险要, 

     将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地, 

     并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。 

     作为中国近代海军的第一批种子选手, 

     北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方, 

     把守渤海门户。 

     尽管最后功亏一篑, 

     北洋水师却打出了中国海军的骨气, 

     致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲, 

     北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。 

     因此,旅顺口有“东方的直布罗陀”之称, 

     被西方人叫作“亚瑟港”, 

     有人认为,占据此处,可制约东亚。 

     经济方面, 

    大连(旧称旅大市)在东北GDP排名中已经连续领跑多年, 

     自2009年超越沈阳就再没跌落过。 

     大连地处辽东半岛南端, 

     具有独特的海港优势, 

     早在改革开放前, 

     就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口, 

     在成为第一批十四个沿海开放城市之一后, 

     大连更是升为副省级市,成为东北航运的扛把子。 

     渤海海峡的另一面, 

     与大连隔海相望的, 

     是胶东半岛的港口城市 

    烟台。 

     烟台古称芝罘[fú], 

     早在秦汉时期就面朝大海,春暖花开。 

     秦始皇五次东巡,有三次来到芝罘, 

     他派信任的方士徐福寻找长生不老药, 

     也是从此地出发。 

     在最后一次东巡时, 

     为了击杀阻碍徐福出海的大鱼(疑似鲸鱼),秦始皇在芝罘沿海,亲自架设弓弩杀鱼。 

     烟台著名的古建筑 

    蓬莱阁, 

     至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。 

     近代开埠后, 

     烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”, 

     经济上敢与“北方第二城”青岛叫板, 

     前些年排名省内第二, 

     济南不断“吞并”周边城市之后,才好不容易追上来。 

     大连与烟台的崛起, 

     都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件,而渤海海峡, 

     就像从渤海伸出的手臂, 

     连接着辽东与山东。 

     在我国四大海域中,渤海纬度最高, 

     还是我国唯一的内海,三面环陆, 

     每到寒冬时节, 

     渤海北部的辽东湾会结成冰层, 

     最寒冷时,厚度可达近半米。 

     黄河翻山越岭, 

     在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂, 

     最后奔流入海, 

     而这些泥沙蕴含的养料,成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。 

     未来,渤海海峡将建成跨海通道。 

     年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示, 

     该通道方案已经上报审批, 

     “将在2039年左右大功告成实现通车。” 

     无论是修跨海大桥还是建海底隧道, 

     届时都可将蓬莱到庙岛群岛,再到旅顺连成一线,长度约为125公里, 

    没有跨海大桥时, 

    走陆上交通却要上千公里。 

     终有一日,天堑变通途, 

     “基建狂魔”不惧挑战。 

大陆之南,隐秘角落 

     从最北方的海峡, 

     望向中国大陆的最南端。 

     距今约1000年前, 

     乐观的苏东坡又受到了打击, 

     被贬到儋州(在今海南)。 

     宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区,而是荒无人烟的贫困区。 

     这一年,苏轼已经60岁了, 

     他乘着一叶孤舟, 

     带着一家老小登上了海南岛, 

     感慨: 

    “世事一场大梦,人生几度秋凉?” 

     苏轼乘船到海南, 

     必定要渡过 

    琼州海峡。 

     琼州海峡, 

     位于雷州半岛的南边与海南岛的北边, 

     西面依着北部湾,东边连着珠江口, 

     因今海口一带古称琼州而得名。 

     琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站, 

     在三大海峡中纬度最低、距离最短。 

     最窄距离仅为18公里, 

     250万年前,雷州半岛与海南岛并未分离, 

     后来地块断裂下降,形成地堑式凹陷, 

     海水从外涌入,加上海浪、河流冲刷, 

     最终形成了琼州海峡。 

     因此,琼州海峡的海水虽灵动曼妙, 

     但该海峡其实全部位于大陆架上。 

     琼州海峡的一边是 

    雷州半岛。 

     位于此处的中国大陆南端城市 

    湛江, 

     是粤西崛起新势力, 

     也是广东的老牌港城,旧称 

    “广州湾”, 

     低调,却从不低迷。 

     湛江最南部的徐闻县, 

     为海上丝绸之路的始发港, 

     在距今2000多年前,最早扬起海丝的船帆。 

     《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说: 

    “湛江的阳光特别强烈, 

    反过来阴影也特别强烈。 

    阴影强烈的地方,就是隐秘的角落。” 

     隐秘的角落里, 

     是独具特色的雷州文化。 

     湛江人有自己的雷州话,耕海牧渔, 

     自古享有大陆之南的美食、美景。 

     因为阳光炽烈,湛江的水果满是甜蜜, 

     芒果、香蕉、红橙、椰子, 

     甜了大半个中国, 

     其中,徐闻菠萝年产占全国1/3, 

     堪称当之无愧的“菠萝的海”。 

     因为三面环海,湛江的海洋资源丰富, 

     有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区, 

     有国家一级保护动物中华白海豚, 

     还有数不尽的海鲜美味, 

     炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹… 

     天气晴朗时, 

     站在雷州半岛的高处, 

     可以遥望海南岛的全貌。 

     琼州海峡的另一边是海南 

    海口。 

     苏轼被贬,感到人生的苍凉, 

     但他所去的海南岛, 

     是一个长夏无冬的热带岛屿, 

     目之所及,蓝天碧海,树影婆娑。 

     海南岛,为 

    中国第二大岛, 

     向北,与雷州半岛隔海相望, 

     向南,可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。 

     海南岛以山地为中央, 

     丘陵、平原依次环绕。 

     以织锦工艺闻名天下的 

    黎族文化, 

     让海南除了热带自然风光外, 

     还有独特的文化传承血脉。 

     海南岛地处偏远,为古代贬谪之地, 

     除了苏轼, 

     唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等 

     都曾被贬到海南, 

     他们都是乘船横渡琼州海峡。 

     苏东坡渡海心里苦, 

     现在,琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。 

     1998年,国家批准建兴建 

    粤海铁路通道, 

     四年后, 

     第一艘渡海火车渡船 

    “粤海一号”建成下水。 

     从此,火车也能过海。 

     但所谓“粤海铁路”, 

     并没有连结琼州海峡的铁路。 

     渡海火车到港口,要先拆成几段, 

     装进船舱,进行系固, 

     再与乘客一同“坐”船渡海, 

     到对岸后重新组装, 

     这个过程通常要花三个多小时, 

     遇到恶劣天气或交通高峰,难免有旅客滞留。 

     如果有一条跨海大桥, 

     渡过琼州海峡不就更省事了。 

     琼州海峡跨海大桥,早已在规划之中, 

     之前甚至有媒体言之凿凿地说, 

     2012年就要开工, 

     实际上,至今尚未开工建设。 

     琼州海峡也只能说一声,我太“南”了。 

     有专家认为,在琼州海峡修桥, 

     难度和港珠澳大桥不是一个等级。 

     琼州海峡两岸最窄处不到20公里, 

     但平均水深44米,最大深度120米, 

     远比港珠澳大桥的海水更深, 

     再加上台风、地震等灾害活跃, 

     施工难度难以想象。 

     毫无疑问,这将是又一个惊艳世界的超级工程。 

海上走廊,美丽之岛 

     如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟, 

     那只有一个海峡可以当老大哥。 

     在三大海峡中, 

    台湾海峡最长也最宽, 

     平均水深50m,最短距离135公里, 

     位于我国东南沿海台湾与福建之间, 

     风之大、浪之高、流速之快、海域之广, 

     为我国各海峡之冠。 

     台湾岛与台湾海峡相伴相生, 

     本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。 

     在距今几千万年前,即地质学上的第三纪, 

     太平洋板块与欧亚板块碰撞积压, 

     形成台湾岛山脊。 

     台湾岛隆起后, 

     历经气候变暖与海平面上升, 

     海水涌入岛后洼地,成为台湾海峡的雏形。 

     直到7000-8000年前,海面继续上升, 

     台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。 

     台湾岛内, 

     山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原, 

     面朝大陆的一面,主要为平原。 

     可以说, 

     台湾自诞生起就是大陆的一部分。 

     台,即闽南语“大”的意思。 

     “台湾”,即“大湾”之意, 

     千百年来,无数船只经过台湾海峡, 

     台湾岛既是中国的大湾,也是大港。 

     台湾海峡, 

     早已印刻中华民族的标记。 

     三国时期, 

     吴主 

    孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海,寻找夷洲(台湾)与亶洲(日本)。 

     他们花了一年时间, 

     没有找到亶洲,得夷洲数千人而还, 

     这是目前大陆经营台湾的最早记载。 

     这次航行,船队士兵疾疫死者十有八九, 

     此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航, 

     这下子当然要找人背锅。 

     卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀,却留下了不可磨灭的功绩。 

     之后,孙吴丹阳太守沈莹 

     根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料,完成了《临海水土异物志》, 

     这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。 

     从此,台湾与大陆的关系日益密切, 

     元、明两代皆设立澎湖巡检司, 

     管辖澎湖、台湾, 

     沿海居民来往贸易, 

     闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。 

     明末清初,因政府严申禁海之令,且国力渐衰,外国侵略者盯上了台湾岛。 

     17世纪初, 

     荷兰人不顾台湾土著居民的反抗, 

     悍然占据了台湾,强取豪夺,发展殖民贸易。 

     1661年, 

     台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。 

     抗清名将 

    郑成功,当时屯兵于福建, 

     他决定渡海驱逐荷兰人,收复台湾。 

     在得到在台湾为内应的福建南安老乡 

    何斌协助后,郑成功大军横渡台湾海峡, 

     于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。 

     郑成功的军队接连击溃荷兰人, 

     于次年签订谈判协议, 

     迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾,宝岛重回中国版图。 

     清代康熙帝统一台湾后, 

     下诏建祠追念郑成功收复之功,说: 

    “朱成功系明室遗臣,非朕之乱臣贼子。” 

     民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。 

     此后,闽台两岸归于一体, 

     闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡, 

     将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。 

     今日,闽南语仍是台湾使用最多的方言,妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。 

     正是因为有台湾海峡联结共同的文明记忆, 

     即便是在近代被日本割占的半个世纪中, 

     台湾人民从未放弃对侵略者的反抗, 

     乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义, 

     每一页都是血泪。 

     台湾,始终背靠着大陆。 

     在跌宕起伏的历史进程之外, 

     台湾最美在于山水。 

     葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时, 

     惊呼:“福摩萨(太美了)!” 

     美丽岛,这是台湾第一个洋名字。 

     台湾海峡, 

     孕育了两岸如此壮美的海上景观。 

    澎湖列岛,如一串明珠散落于海峡之间, 

     又如“东南锁匙”,扼守亚洲东部的海运要冲。 

    金门岛,为闽南屏障,与厦门两两相依, 

     褪去了硝烟,聆听海浪的呼唤, 

高雄,作为台湾第二大城市以及著名港口, 

见证了20世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。 

     在台湾坐台铁,可环岛旅游, 

     面朝台湾海峡, 

     找寻彼岸熟悉的身影, 

     或许会如诗人余光中一样, 

     留下对这一湾浅浅海峡的沉思。 

奔向星辰大海 

     从世界地图上看, 

     将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来, 

     这条弧线就是所谓的 

    “太平洋第一岛链”。 

     而台湾就在这条“岛链”的锁眼。 

     因此,著名媒体人单之蔷说: 

    “失去了台湾, 

    我们就不能直接拥抱太平洋。” 

     在台湾岛的东边, 

     还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡, 

     即极少人提及的 

    “巴士海峡”。 

     巴士海峡, 

     在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里, 

     向西接着台湾最南端的 

    鹅銮鼻。 

     鹅銮鼻,在高山族语中是“海帆”的意思。 

     中国船只行至此处, 

     才真正走出了太平洋第一岛链。 

    邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时, 

     曾经说过: 

     “真正的 

    亚太世纪或亚洲世纪, 

     是要等到中国和其他一些邻国发展起来, 

     才算到来。”  

     海峡的风,依旧吹拂着两岸。 

     这一天,到来了。 

参考文献: 

里弼东等:《海峡》,测绘出版社,2008年 

王静爱、左伟:《中国地理图集》,中国地图出版社,2010年 

王绵厚、朴文英:《中国东北与东北亚古代交通史》,辽宁人民出版社,2016年 

蔡爱智、石谦:《台湾海峡成因初探》,厦门大学出版社,2009年 

田珏:《台湾史纲要》,福建人民出版社,2000年 

陈舟:《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》,《军事历史》,2000年第3期 

李渤生 :《台湾美丽多磨难》,《中国国家地理》,2001年第3期 

    黄顺力:《孙中山海洋强国思想探论》,《团结报》,2020年11月12日 

           好文推荐 

本文仅代表作者观点,不代表本刊及“圈阅”公众号观点。文中所用图片来源于原微信号及网络,如有侵权,烦请告知,即刻删除。 

文章编号: e1903b6b215e0aa5911355bf07c29716
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【周末钦州三墩海拍大片,美食“蚝”门盛宴,报名每人赠送一箱生蚝!】龙州中旅1月4日钦州三娘湾,三墩海,吾悦广场纯玩一日游99元!) 2024-12-30 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247535338&idx=1&sn=feb7719486d6b47746ff84fbc1c6a03c

咨询旅游线路请添加微信方便更快捷~~ 

电话*微信:13607713300(秒回信息) 

公司地址:龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社 

最近这里火了,你去打卡了吗?大海、轮船、蓝调钦州三墩海的一艘轮船火了,被网友们称为钦州版“布鲁威斯号” 

          欣赏一波网友们超强的氛围感大片! 

        广西版“布鲁维斯”号游轮 

巨大的轮船,与钦州的碧海相互映衬,形成了一幅充满视觉冲击力的画面 

氛围感极强 

在退潮时,站在浅滩上,以轮船为背景,用长焦镜头定格此刻 

犹如置身于某个电影的桥段之中,随手一拍,都是妥妥的大片既视感 

        三墩海上公路 

三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。 

全程13公里填海而造是海天一色的温柔!它就是广西三墩海上公路 

最美的海上公路! 

冬天又到吃肥嫩生蚝的季节,最优的生蚝那一定是钦州! 

冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝.....大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝”情万丈的滨海之城! 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节被国家认定示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动。 

       凭借着巧思,当地人早已摸索出将大蚝转变成一道道美味菜肴的方法,并形成了岭南独特的“蚝”文化,而 

       “钦州大蚝烹饪技艺” 

       也由此成为了广西第九批 

       自治区级非物质文化遗产代表性项目 

       。 

“好蚝出钦州”,大蚝鲜嫩的口感成就了一场味蕾上的盛宴。 

三娘湾景区 

当冬季的暖阳,轻柔地洒在三娘湾的每一寸土地上,在这温暖而美好的海边渔村,沿着蜿蜒的海岸线漫步时光变得缓慢而惬意。 

暖冬时节乘船出海观豚,看那灵动的身影在海面上跃出,“海上大熊猫”——中华白海豚,矫健身姿近在咫尺,它们的每一次腾跃都伴随着人们的惊叹与欢呼,仿佛是大自然在冬日里馈赠的最珍贵礼物。 

     运气好的话,你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。 

      吾悦广场 

吾悦广场早已成为钦州市民“逛吃”“逛购”的优选之地,现代化的建筑和丰富的美食,吸引了众多市民游客,一站式满足购物、餐饮、娱乐等多种需求,为游客带来更多的惊喜和体验! 

   吾悦广场美食一条街,烤生蚝、撩螺、酸嘢、水果茶…各种各样的美食,琳琅满目,走过路过,都让人忍不住想要坐下来美餐一顿! 

商品琳琅满目,港味风情十足,吃喝玩乐游购娱应有尽有,是逛街首选的放松方式之一。

“蚝”好吃|钦州特色美食街区 

     原味大蚝、蒜蓉烤生蚝, 

    酥炸大蚝、脆蚝鸡…… 

    光听名字就让人口水直流 

     除此之外, 

    还有作为当地非遗美食的猪脚粉! 

      具体行程:

       早上8:00分于龙州中旅公司集合统一出发前往钦州 

       【三娘湾景区】 

       三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,令游人叹为观止……还可以自由选择乘坐游艇出海,幸运的话还能看到海豚。游览结束后乘车前往 

       【布鲁威斯号”】 

       ;途径 

       【三墩海网红公路】 

        ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。后 

       前往 

       【吾悦广场】  

       吾悦广场商业街人气爆满,吸引了大量学生和年轻人前来逛街、吃喝玩乐。商业街上有各种小吃美食,人气非常火爆。钦州吾悦广场比南宁的一些商场人气还要旺,因为附近有较多学校,吸引了集中的人流量,商场整体规模较大,生意不错,与南宁的商场相比,钦州吾悦广场的人气完全不同。 

       下午约定时间集合乘车返回龙州,结束愉快的旅程! 

       发团日期:1月4日     价格:99元/人 

费用说明 

费用包含 

   1、【门票】含景区首道门票! 

   3、【用餐】不含餐 

   4、【交通】旅游大巴用车将根据团队人数安排旅游车,保证每人一正座。 

   5、【保险】赠送每人旅游意外险一份! 

6、【导游】全程本地导游服务! 

7、【其它】每人赠送一瓶水! 

费用不含 

1、报价不含餐,不含景区观光车,不含旅游发票! 

2、不含因不可抗力因素所增加的额外费用! 

3、不含个人消费项目及服务标准以外的一切费用! 

      报名重要须知 

1,报名出游者要求身体健康良好,有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加;如有隐瞒,后果自己负全责。 

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理,游团队精神,遵守集合时间!

3.出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告!

4.天气多变,请出游备好防晒霜帽子墨镜防晒雨伞等!座位按报名交费先后顺序排座位,全程同一个座位。 

          注意事项 

1、若因天气或路况影响,我社有权调整行程内景点的先后游览顺序,目的是为了行程更顺利的开展。 

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件,以备入住酒店时登记使用,对无相关证件的客人,酒店方有权不予登记入住。 

3、如遇人力不可抗(如下暴雨,台风,地震,灾害引致的堵滞,以及突发性群众骚乱行为等),为保障全体游客的安全,我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用,我社可退还给游客,但酒店、交通等需预定预付的,费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用,游客自理,我社尽力提供一切必要的协助。 

4、在自由活动期间,我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作,但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明,以寻求保险公司的相关赔偿 

5、为保障全体游客的利益,请准时到达旅行社指定的集合地点,过时不候!因南澳岛住宿房价稍贵,出发前三天客人临时取消出游的,游客当自动放弃出团,团费不予退还。 

【备注】:1.此团最低成团人数为35人,低于此人数不能成团时,旅行社在出发前一天通知旅游者.游客可延期出团或改变其它线路出团。

要么读书,要么旅行,身体和心灵总有一个在路上  

世界那么大,龙州中旅陪您一起看天下美景…… 

文章编号: 328806d04548e31163ea6331dea491db
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新线路[深圳]1.6~10潮汕潮州古城南澳岛汕头小公园风门古径汕尾5天4晚1780(深圳起止,车费,保险,4早6正4住)) 2024-12-30 长沙乐酷户外   长沙乐酷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEwODA3NA==&mid=2649570326&idx=4&sn=470200851982ac805c755135109fee64

深圳起止高铁便捷,潮汕文化为代表的潮州古城,独具东方特色,素有东方夏威夷的南澳岛海滩,民国骑楼建筑为代表的汕头小公园,清新秀丽的小岛渔村,五彩的海上公路和风车岛,遮浪半岛上神秘的海上古堡观浪,乐酷独家路线~照片是领队踩线实拍!!!

注:此行程由长沙乐酷户外独立组织开发,乐酷户外自己的领队(长沙人)直接过去带队,这样更能保证活动质量。去程回程火车票请咨询活动组织者再自行购买。

【活动路线】深圳→莲花山→潮州古城→陈慈黉故居→南澳岛(长山尾码头,三囱崖灯塔,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独的树 )→汕头妈屿岛→汕头小公园 →风门古径→汕尾二马路→小岛渔村→风车岛→南海观世音寺→深圳

【活动形式】沙滩、海岛、石臼、怪石、灯塔,古堡、众多美景一网打尽!

【活动强度】★活动强度说明

【风景指数】★★★★★

【集合时间】集合日全天

【集合地点】深圳指定地点

【活动排期】

第一期:01.06~01.10  ￥1780

第二期:01.13~01.17  ￥1780

第三期:01.20~01.24  ￥1780

第四期:01.30~02.03  ￥待定(春节)概1月15日出价格

备注:所有队员可以提前一两天到深圳市内游玩(领队可以帮忙安排游玩攻略),咱们乐酷自己的领队在深圳等候大家的到来。

潮汕美食推荐:鲜虾饼,反沙芋头,薯粉果,海鲜捞面,水晶果,牛杂粿条,蚝烙,糖葱薄饼,深夜豆桨,生腌,炸果条,甘草梅汁水果,炭火甜汤,牛肉火锅等。

D0:周日1.5 长沙→深圳东

长沙→深圳东建议车次:下载中国铁路12306app购买

11. 或者高铁到在深圳东车站附近住一晚早上8:00在深圳东站出站口附近集合

D1:周一1.6 深圳→莲花山鸡鸣寺→潮州古城,行程356公里

08:00深圳东站出站口附近集合,出发前往莲花山鸡鸣寺,鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县,因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣,而得名,有粤东第一大佛,耸立于寺中半山腰,大佛(含基座)通高9.98米,以青铜铸造,寺旁有莲花山度假村,内有玉蟾宫,有溪水峡谷。

中午12:00莲花山度假村就餐,餐后出发潮州古城,潮州是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城,始建于东晋时期,至今已有1600多年的历史,采用“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,格局完整,拥有720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大量明清时期的古民居建筑‌,古城有广济楼(20:00有灯光秀),广济桥,牌坊街,开元寺,己略黄公祠 ,镇海楼,儒学宫,许驸马府等景点,小吃美食在古城西马路,好吃实惠。

食宿安排:

早餐自理,午餐,晚餐自理  住:潮州酒店

D2:周二1.7 潮州古州→陈慈黉故居→南澳岛,行程68公里

早起再逛逛古城,回味一下古城的味道,到西马路逛吃逛吃。

10:00集合,我们出发陈慈黉故居,故居位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成,始建于1910年,被誉为“岭南第一侨宅”,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。

12:00海鲜大餐,餐后出南澳岛,到达南澳岛之前会经过10公里的南澳大桥,碧蓝的大海将毫无保留的呈现在大家面前。小岛位于中国广东省汕头市南澳县,形似葫芦,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。岛上有长山尾码头,三囱崖灯塔,自然之门,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独树,北回归线地标等景点。逛完后,我们一起前往南澳岛最美沙滩营地,海鲜自助烧烤,一边吹着海风,一边烧烤KTV,好不惬意。

食宿安排:

早餐,中餐,晚餐 住:南澳岛酒店

D3:周三1.8 南澳岛→出海→妈屿岛-汕头小公园 行程50公里

早上自行早餐,青澳湾沙滩日出,然后到北回归线广场打卡自然之门,沙滩逛逛。

10:00集合上车,然后乘坐渔船出海捕鱼(注:有晕船的朋友做好准备),船行驶到海中会撒网,大家可以跟着一起享受撒网收网和分鱼种类的乐趣,最后的收获可带到农家加工。

12:00我在渔家乐海鲜大餐,然后下船沿南澳岛北边边走边拍,最后欣赏南澳岛,最后我们到达妈屿岛,游玩汕头最美的涂鸦壁画,小岛风情,慢慢游玩。然后出发汕头小公园。小公园位于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。小公园内有餐食,大家可边逛边吃。

食宿安排:

早餐,中餐、晚餐自理  住:汕头酒店

D4:周四1.9 汕头→风门古径→小岛渔村→汕尾 行程216公里

8:00早餐,餐后我们出发风门古径,古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村,是揭阳到古潮州府的古道,景区内风景优美,自然景观与人文景观相融合,我们一路经过风门古庙,三仙庙,阴阳石,穿过跳石(一堆大石头),到达石屋,如果不想攀爬,可以找一幽静亭院休息。

12:00特色窑鸡午餐,餐后出发汕尾小岛渔村,渔村位于广东省汕尾市城区海湾中,四面环海,距市区湖滨大道60米,毗邻凤山祖庙,岛上村民靠渡船往返市区,是个纯浅海渔业生产的岛屿自然行政村。岛上自行游玩,玩累了可以小岛入口左边咖啡店休息。下岛后游玩风山妈祖庙,到二马美食街自行晚餐,然后回酒店休息。

食宿安排:

早餐,中餐,晚餐自理  住:汕尾酒店

D5:周五1.10  汕尾→风车岛→南海观世音景区→深圳    行程210公里

8:00酒店早餐,餐后我们乘车前往海上公路风车岛打卡游览,然后到南海观世音景区游玩,打卡海上城堡,古堡位于汕尾红海湾南海观世音景区,当地人亲切地称它为“烂尾楼”,曾是发电站的建筑,在废弃后经历了时间的洗礼和海水的侵蚀,如今已斑驳不堪,但依然屹立。

游玩过后12点中餐,餐后返回深圳,18:00左右到深圳北站。

建议买18:30以后的火车票

食宿安排:

早餐,中餐,晚餐自理   住:无

【交通方式】旅游大巴,一人一正座,35人满员

【活动费用】￥1780/人,活动拼房原则说明 不占床位的小孩￥1380/人, 全程纯玩团,无任何额外消费,购物等

费用包含:

1.深圳到南澳岛及回深圳包车及司机领队费用、出海捕鱼船舶费用

2.4早6正4住(D1中餐,住宿;D2早餐,中餐,晚餐,住宿;D3早餐,中餐,住宿;D4早餐,中餐,住宿;D5早餐,中餐

3.国内旅游意外保险

4.公用物品药品费用

费用不含:

1.D1晚餐,D3晚餐,D4晚餐,

2.各景区门票和景区内独立收费项目费用,自行决定是否消费并自行购买

各景区门票政策(实际票价以各大景区票价为准):

【广济桥】成人票:20元/人

【陈慈黉故居】成人票:50元/人

3.自行消费产生的其他费用

4.全国各地往返深圳大交通费用

5.未列明费用,个人消费,酒水饮料,发票(需者在开票金额上加7℅税点)

6.个人原因造成他人争执斗殴,赔偿罚款,医药安全等费用

7.个人原因造成的事故赔偿

【个人装备】

1.身份证件和各种减免门票证件必带!

2.个人防晒防雨用品:防晒霜太阳镜或帽子袖套头巾自备,雨伞或雨衣必带!

3.建议20寸登机行李箱或大背包+20升左右背包(登山杖护膝可带上,风门古径攀爬时可以用)

4.个人洗漱用品及换洗衣服,袜子内衣可以多带几条这边洗了衣服不容易干,舒适的户外徒步鞋或运动鞋,整个路程气温变化较大请注意适当增减衣物(潮汕气温10~25度)

5.个人所需的药品(晕车药,感冒药,肠康片等药品,所有口服药建议自行携带)

6.途中有两天需要带路餐,可当地购买或景区自理,零食和保温杯自备

【活动组织】长沙乐酷户外俱乐部【报名及报名须知】1.报名前请认真阅读帖子,确认您已了解活动强度、难度、风险,认可活动原则。2.报名请提供相关资料:真实姓名、身份证号码、联系电话、活动名称3.报名流程:①认真阅读帖子—②添加组织者微信/QQ报名—③或者直接电联组织者—④发送参与者的姓名、联系方式、身份证号码、活动名称、所定航班班次或火车车次信息—⑤告知组织者完成报名报名联系QQ:97516407

微信电话:15874074160(乐酷客服1)、15874074155 (乐酷哈哈)注意只需要在一个号上咨询报名就好,请勿重复加微信报名

报名截止时间:出发前三天,长线报名需提供所定航班班次或火车车次,未预定大交通视为未报名

【问题解答】

问:什么强度?可否带小孩老人?衣着什么要求?

答:休闲徒步游玩为主,D4风门古径徒步游览3小时,不爬可以休息喝茶;其余基本平路无爬升。沿途靠海岸前行,温度柔和,但紫外线偏大,需要注意防护。

问:我们要带多少衣服?答:准备两套换洗衣物即可,保暖外套带一件(白天温度20度左右)贴身衣物可以多带一套,美女们可以带上美美的裙子和修饰物,可以在海滩上尽情的各种美拍。

问:住宿条件如何?

答:住宿因地域不同各有差异,但都整洁干净。(2个人一间房,自然单男单女不用补单房差,打鼾影响拼房的朋友请自行补单房差)

问:怎样算报名成功?

答:确定去个人资料(姓名+身份证号+联系电话+活动名称+预定的航班班次或火车车次)发送到微信号:15874074160(乐酷客服1)、15874074155 (乐酷哈哈)或QQ:97516407,会提前拉活动群发领队电话集合详情及注意事项。

问:费用什么时候给?怎么缴费?

答:费用车上再给领队(微信支付最好,支付宝和现金也行),我们活动都不预收费用。有事需要取消请尽早通知我们,谁都有急事或者特殊情况我们都理解,而且玩户外的朋友也不会故意放鸽子。

【免责声明】户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备等状况选择参加。选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。

【特别提醒】

1、心脏病、脑血管疾病、精神病、高血压、低血糖等疾病患者及孕妇,报名前请咨询组织者是否能够参加。

2、谢绝只顾自己痛快不顾大家、没有团队意识的人员参加!!!

3、由于户外活动存在某些不可抗拒的因素,如遇天气,路况等突发事件我们将尽可能不改变原计划的情况下对行程做合理的调整以确保您愉快的旅行不受过多影响。如受自然条件限制无法调整行程时我们将不予退款,请您谅解。

4、本次出行的照片可能发表在论坛或者其它公共场合上,如果您认为此举可能会给你造成心理上的不愉悦,请提前告知所有持DC或DV者,并请拍摄时请主动回避,否则,视为默认许可并且已提前通知。

 5、保管贵重物品:贵重物品随身携带,勿放旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置,不要离开自己视线范围。随时注意和检查,谨防被盗遗失。 

【景点介绍】

莲花山鸡鸣寺 

鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县北部莲花山森林管理区,距海丰县城约13公里,是广东省内著名的佛教文化景点之一。鸡鸣寺始建于明崇祯六年(1633年),因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣而得名。鸡鸣寺的主要建筑包括大雄宝殿、天王殿、地藏阁、钟鼓楼、观音殿等。大雄宝殿气势宏伟,通高18.8米,殿内奉祀三宝佛。寺内还有许多自然景观和文物古迹,如如来盘石、犀牛望月、玉龙喷须等‌。鸡鸣寺有粤东第一大佛,耸立于粤东名胜莲花山之中,大佛(含基座)通高9.98米,以青铜铸造。散发金光。

潮州古城

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

南澳岛

位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米。岛上有长山尾码头,三囱崖灯塔,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独的树。

风门古径 

古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村,是古代揭阳到潮州府的古道,区内林茂竹修,泉水淙淙,花香鸟语,风景如画。沿途有山泉水潺潺流出,形成小瀑布,为炎热的夏日带来一丝清凉。山间空气清新,绿意盎然,仿佛置身于仙境之中,风门古径不仅风景优美,还有丰富人文景观。景区内有风门古庙。有常年不竭的仙泉井,碑廊、石刻、龙柱等古迹融汇成一体,形成一处优美的自然景。风门古径还保存了潮汕最古老的摩崖石刻、古书院、伯公神庙、虱母仙岩等名胜古迹。

汕头小公园位置坐落于广东省汕头市, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌, 见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保存完好的开埠区和保留完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。

南海观世音景区

位于遮浪半岛红海湾景区,风光旖旎,景物绝奇,是天然旅游胜地。面对南海,浩渺无垠,其雄豪、其隐秀、其神韵、引众多中外游客为之倾倒!半岛历代古迹甚多,如林则徐为抗击外夷而建造的古戌堡等。半岛东面是连绵数千米的沙滩,水质胜过夏威夷。解放前万国公司在半岛不远处的岩岛建造“遮浪灯塔”,强烈的水银反光,不仅为船只指引航向,且聚引鱼虾,使该海域成为天然好渔场。在岩岛上观日出,赏月升,更是别有一番情趣。

小岛渔村

风车岛

文章编号: 95f7fc96aac80bf5432728e2e561e215
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新年旅行推荐,14条不容错过的宝藏路线!) 2024-12-30 bikego   bikego

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcwMjI4Mw==&mid=2651540738&idx=1&sn=24ee8c5ec8bc9b16777a4b3fdf76e4ec

不知不觉,已经来到了2024年的尾声,随着岁末钟声的临近,我们不仅迎来了充满希望的2025年,也迎来了冬日里最绚烂多彩的旅行季节!

在这个辞旧迎新之际,我们精心筹备了一份特别的礼物——14条冬季宝藏旅行线路,不论是想要追逐北国的极致雪景,还是渴望在温暖的海滨迎接第一缕阳光;25年的第一次旅行要去哪里,往下看!

【呼尔漠北】呼伦贝尔→漠河 7天6晚

特别体验:

从呼伦贝尔出发,穿越大兴安岭,一路向北,抵达漠河!一次走过国之冷极&北极。做客地道东北人家,感受温暖;深入森林,探访原始鄂温克部落;

穿越林海雪原,不输尔滨的冰雪世界;全程4钻住宿,性价比超高的一条线路!还有更多惊喜,在旅途中发现吧。

【冰雪奇遇记】吉林 长白山延吉·7天6晚(亲子家庭限定)

特别体验:

专为亲子家庭设计的冬季玩雪路线,这样一份新年礼物,太酷啦!get新技能,专业教练带孩子上一堂滑雪“启蒙课”;走进自然,一场-30°C的雪地徒步,长白山一日深度游玩;

逛早市,寻美食,打雪仗,感受地道东北年味。团队双领队配置,超会玩的亲子领队加摄影领队,记录每个美好瞬间。

【山海鲸奇遇记】广西 崇左钦州涠洲岛·6天5晚

特别体验:

身临其境,看到课本里的广西山水;深入一级保护区,跟着护林员来到白头叶猴的领地;用好奇心换好运气,来一场海洋奇遇,去三娘湾寻找中华白海豚;

人生第一次的2小时出海寻鲸鱼体验;在涠洲岛连住两晚,慢下来融入当地人的生活。在出海寻鲸时配置了专属摄影师,抓住精彩瞬间~

【爷爷的阿勒泰】北疆 喀纳斯禾木·6天5晚

特别体验:

美好的冬季里,错峰游阿勒泰,4天3晚的雪地木屋生活,2晚住禾木,一晚住喀纳斯,真正住在自然里;一次前往冬牧场的马背之旅,深入阿勒泰原始牧民的生活。

这条线路的领队是因热爱新疆,成为边疆游牧者的科科,带你在冬季雪景天花板里,来一次真正慢下来的旅行~

【婆罗洲奇遇记】马来西亚 山打根亚庇·6天5晚

特别体验:

怕冷星人的福音来啦,去到温暖的婆罗洲过“夏天”!三次乘船巡游热带雨林,寻找两岸栖居的神奇鸟兽;夜探雨林,跟随向导开啔一段徒步冒险;

走近神奇动物,和长鼻猴、红毛猩猩、太阳熊做朋友;在海边小城亚庇连住2晚,守候一场美丽日落……

【踏雪寻岁】东北 哈尔滨雪乡·5天4晚

特别体验:

一年一度的冰雪盛宴,跟着本地人解读哈尔滨往事;嗨翻冰雪大世界,住在当地人家中,感受村子里纯正的东北年味;

肆意玩雪撒欢,人生第一次“雪原轻徒步”,抵达雪乡,感受童话般的雪乡夜景;横穿镜泊湖,去感受一年只有60天的极地冬捕盛况。

【九寨归来】九寨沟毕棚沟·5天4晚

特别体验:

在雪域秘境毕棚沟来一场雪地轻徒步,一晚入住神山下的温泉酒店,来一场冬季的温泉之旅;

两天一夜深度游玩九寨沟,错峰出行,去穿越树正沟,去看五花海,去看诺日朗瀑布,感受别样九寨;领队标配无人机,多年带队经验,会拍更会玩。

【奇境雨林】西双版纳 普洱·5天4晚

特别体验:

去到中科院植物园,听大咖说老师解密植物王国的秘密;摸犀牛,撸小熊猫,和这些森林精灵“亲密接触”;进雨林夜观昆虫世界,在老师带领下尝试制作昆虫标本;

随雨林猎人深入原始雨林,涉水徒步、攀爬速降,一场雨林奇遇;逛古寨过傣族生活,过半天真正的傣族生活。

【隐世建水】昆明 建水元阳弥勒·5天4晚

特别体验:

本地人带你解锁这座滇东南的宝藏小城,感受建水古城百年烟火气;乘坐一票难求的建水小火车,穿梭在有百年历史的米轨铁路上;

漫步元阳梯田,感受哈尼族人千年的智慧;走进弥勒,打卡像“泥瓶”般的红砖古堡;尝试制作当地美食并品尝一份哈尼族特色晚宴。

【边陲故事】云南 腾冲+芒市·5天4晚

特别体验:

一次探索4种火山爆发形成的地质地貌;跟着和顺本地人,解锁古镇新视角,感受百年烟火气;穿越一次原始森林,跟着当地向导在高黎贡山轻徒步,走进大自然;

在荒野大厨房感受松弛的乡村生活;住1晚私汤温泉酒店,远眺高黎贡山,俯瞰腾冲市,对着山野云境,泡一个专享汤泉。

【客从潮汕来】广东 潮州汕头·4天3晚

特别体验:

去潮汕,走进这个在地文化保存最完整的地区,解锁中国最富有人情味的海岸线;古城讲述人带您走街串巷,还原潮汕文化;

一站式吃正宗,3个特色安排带您吃透潮汕味;跟着非遗传承人,亲手解锁非遗制作;寻找英歌舞,感受热闹欢腾的民俗之美。

【看不见的徽州】年味徽州·4天3晚

特别体验:

一起来到限定版年味徽州,在水墨江南的灯火良宵中,灿烂烟火间一同找寻独属于中国人的浪漫;

学拓碑、做一支徽笔、亲手绘制一盏鱼灯逛灯会,迎新也不忘传承;住在宏村,感受这里的清晨到黄昏,跟着徽学大师游宏村。

【雪境香巴拉】云南 香格里拉+梅里雪山·3日游

特别体验:

朝圣神山,守候一场梅里雪山日照金山;参拜松赞林寺,再等一场日落余晖洒在金顶上的庄严;夜游独克宗古城,寻世界最高转经筒;

纳帕海环湖,看一次候鸟归来,深度体验香格里拉当地;山谷穿越野骑,深入崩加山谷秘境,重走茶马古道,感受马帮文化;用3天还原一个最本原的香格里拉。

【极境踏雪】东北 漠河北极村·3天2晚

特别体验:

错峰游北极村,漫步集齐各种“北”,极北哨所,极北邮局……乘马拉爬犁穿越北极沙洲,在冰场里撒欢玩儿一场,打雪仗,堆雪人,这才是冬天;

走进大兴安岭人的生活,现场围观感受东北原始冬捕的魅力;闲逛漠河,体验漠河韵味。

以上就是本次给大家的推荐啦!关于线路还有什么问题,或者想要围观更多途中美景实拍,可以进群看看,我们会一直陪伴你。

还不在群里的朋友,赶紧扫码加入组织哟~

希望25年,我们可以继续相约山海,相信出发永远是最具意义的事情,带着永不停息的好奇心,继续前进!

出品:bikego/大咖说

视觉设计:郭老师

图片来源:bikego签约摄影师

文章编号: 5d4717fb6ec3744abe7f25cd81db2932
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【周末钦州“蚝”门盛宴,报名每人赠送一箱生蚝!】龙州中旅1月4日钦州三娘湾,人气爆棚吾悦广场,海鲜批发市场纯玩一日游99元!) 2024-12-30 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247535324&idx=1&sn=b6444ab2bbef0ecfd35166ea45e61c5c

咨询旅游线路请添加微信方便更快捷~~ 

电话*微信:13607713300(秒回信息) 

公司地址:龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社 

又到吃生蚝的季节,肥嫩的生蚝那一定是钦州! 

冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝.....大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝”情万丈的滨海之城! 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节被国家认定示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动。 

2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

钦州临海,自然资源和水产资源丰富,十分有利于大蚝的生长。自古以来,这里就有撬壳取蚝、食用蚝肉的习惯。 

       据《钦州地方志》记载,钦州人食用大蚝的历史至少已有三、四百年的时间。 

       凭借着巧思,当地人早已摸索出将大蚝转变成一道道美味菜肴的方法,并形成了岭南独特的“蚝”文化,而 

       “钦州大蚝烹饪技艺” 

       也由此成为了广西第九批 

       自治区级非物质文化遗产代表性项目 

       。 

“好蚝出钦州”,大蚝鲜嫩的口感成就了一场味蕾上的盛宴。 

三娘湾景区 

当冬季的暖阳,轻柔地洒在三娘湾的每一寸土地上,在这温暖而美好的海边渔村,沿着蜿蜒的海岸线漫步时光变得缓慢而惬意。 

暖冬时节乘船出海观豚,看那灵动的身影在海面上跃出,“海上大熊猫”——中华白海豚,矫健身姿近在咫尺,它们的每一次腾跃都伴随着人们的惊叹与欢呼,仿佛是大自然在冬日里馈赠的最珍贵礼物。 

     运气好的话,你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。 

      吾悦广场 

吾悦广场早已成为钦州市民“逛吃”“逛购”的优选之地,现代化的建筑和丰富的美食,吸引了众多市民游客,一站式满足购物、餐饮、娱乐等多种需求,为游客带来更多的惊喜和体验! 

   吾悦广场美食一条街,烤生蚝、撩螺、酸嘢、水果茶…各种各样的美食,琳琅满目,走过路过,都让人忍不住想要坐下来美餐一顿! 

商品琳琅满目,港味风情十足,吃喝玩乐游购娱应有尽有,是逛街首选的放松方式之一。

   钦州港海鲜批发市场 

   【钦州港海鲜批发市场】各类海鲜产品应有尽有,现抓现卖,价格也很实在。 

“蚝”好吃|钦州特色美食街区 

     原味大蚝、蒜蓉烤生蚝, 

    酥炸大蚝、脆蚝鸡…… 

    光听名字就让人口水直流 

     除此之外, 

    还有作为当地非遗美食的猪脚粉! 

      具体行程:

       早上8:00分于龙州中旅公司集合统一出发前往钦州 

       【三娘湾景区】 

       三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,令游人叹为观止……还可以自由选择乘坐游艇出海,幸运的话还能看到海豚。游览结束后乘车 

       前往 

       【吾悦广场】  

       吾悦广场商业街人气爆满,吸引了大量学生和年轻人前来逛街、吃喝玩乐。商业街上有各种小吃美食,人气非常火爆。钦州吾悦广场比南宁的一些商场人气还要旺,因为附近有较多学校,吸引了集中的人流量,商场整体规模较大,生意不错,与南宁的商场相比,钦州吾悦广场的人气完全不同。指定时间集合后前往 

       【钦州港海鲜批发市场】 

       自由活动购买海鲜,这里是离大海最近的海鲜市场,距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米,各类海鲜产品应有尽有,现抓现卖。下午约定时间集合乘车返回龙州,结束愉快的旅程! 

       发团日期:1月4日     价格:99元/人 

费用说明 

费用包含 

   1、【门票】含景区首道门票! 

   3、【用餐】不含餐 

   4、【交通】旅游大巴用车将根据团队人数安排旅游车,保证每人一正座。 

   5、【保险】赠送每人旅游意外险一份! 

6、【导游】全程本地导游服务! 

7、【其它】每人赠送一瓶水! 

费用不含 

1、报价不含餐不含观光车,不含旅游发票! 

2、不含因不可抗力因素所增加的额外费用! 

3、不含个人消费项目及服务标准以外的一切费用! 

      报名重要须知 

1,报名出游者要求身体健康良好,有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加;如有隐瞒,后果自己负全责。 

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理,游团队精神,遵守集合时间!

3.出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告!

4.天气多变,请出游备好防晒霜帽子墨镜防晒雨伞等!座位按报名交费先后顺序排座位,全程同一个座位。 

          注意事项 

1、若因天气或路况影响,我社有权调整行程内景点的先后游览顺序,目的是为了行程更顺利的开展。 

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件,以备入住酒店时登记使用,对无相关证件的客人,酒店方有权不予登记入住。 

3、如遇人力不可抗(如下暴雨,台风,地震,灾害引致的堵滞,以及突发性群众骚乱行为等),为保障全体游客的安全,我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用,我社可退还给游客,但酒店、交通等需预定预付的,费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用,游客自理,我社尽力提供一切必要的协助。 

4、在自由活动期间,我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作,但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明,以寻求保险公司的相关赔偿 

5、为保障全体游客的利益,请准时到达旅行社指定的集合地点,过时不候!因南澳岛住宿房价稍贵,出发前三天客人临时取消出游的,游客当自动放弃出团,团费不予退还。 

【备注】:1.此团最低成团人数为35人,低于此人数不能成团时,旅行社在出发前一天通知旅游者.游客可延期出团或改变其它线路出团。

要么读书,要么旅行,身体和心灵总有一个在路上  

世界那么大,龙州中旅陪您一起看天下美景…… 

文章编号: 9775c4f5b419eb221e6a0168d858d5e1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025年1月19日出发八桂山海行八日营精品小团) 2024-12-30 红蕴研学   红蕴研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Njg2Ng==&mid=2647872477&idx=1&sn=023dc8afe63a29df27939c5e965007d9

2025年1月19日出发八桂山海行八日寒假营10人成团精品小团

广西多山,是世界上最典型和壮观的喀斯特地貌之一。

广西喀斯特风光

广西拥海,是中国重要的候鸟迁徙通道与栖息地之一。

北海风光

散拼行程:

定位:冬假、冬令营、大巴车、亲子、研学

方向:西南(龙州县、崇左市)、桂南(钦州、北海)

主题:八桂山海行

日期:2025.1.19-1.26(欢迎包团,包团最佳时间段为现在开始至2025年4月30日,避开国家法定节假日)

行程安排

这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。

跟着我们一起走进广西的山与海,探索岩溶秘境、漫步清澄海水。

一、

课程亮点

1

目标物种

01

白头叶猴,国家一级保护野生动物

广西特有、中国特有,第一种由中国人发现并命名的灵长类

弄岗穗鹛,国家二级保护野生动物

新中国成立后第一种由中国人发现并命名的鸟类

02

03

凭祥睑虎,国家二级保护野生动物

深受盗猎迫害的岩溶地区特有爬行类之一

中华白海豚,国家一级保护野生动物

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类

(幼年的中华白海豚是黑色的,成年为灰色,年龄越老越白)

04

05

布氏鲸,国家一级保护野生动物

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类

灰鸻

06

07

细鳞拟树蜥

卵鳎

08

09

黄胸绿鹊

庄氏亚妖面蛛

10

11

四线石龙子

黄纹拟啄木鸟

12

13

短尾鸦雀

蓝喉拟啄木鸟

14

15

褐耳鹰

竹林盐场的鸻鹬  

16

17

勺嘴鹬

灰尾漂鹬

18

2

环境:

峰丛、溶洞、红树林、海岛

3

美食

二、

精彩互动体验

1.亲历科学探索考察

在这次营期中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然向导和老师将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

2.为动物保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。

三趾滨鹬(中上)

平濑海天牛(左下)

我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

三、

专家(领队)介绍

1

谢伟亮(我不在这里)

◆ 山客自然特邀科普讲师,自然摄影师

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等,照片被多家科普媒体选用

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”,致力于记录并推进生物多样性保护进程

2

余寿毅(极乐鸟)

◆广西观鸟大年组织者

◆翼界科技自然教育部负责人、山客自然创始人

◆十多年深耕自然教育领域,拥有全国环境教育培训资格证书

3

宁浩洋(猴子)

◆ 山客自然科普讲师,自然摄影师

◆ 参加过广西省多个自然保护地的生物资源调查

◆ 参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动带队经验

◆ 摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用

4

吴思谦(虫虫)

◆ 自然探索达人

◆ 昆虫爱好者和摄影师

◆ 广西生态学学会科普讲师团成员

◆ 多次参与多个保护区的鸟类调查,经常带队开展自然观察活动,领队经验丰富

5

傅云(老傅)

◆ 多次承接外国游客团,在食住行安排方面和团队协调方面有20年经验

◆ 广西观鸟赛(猫儿山、金钟山、大明山、北海、弄岗)活动主要组织者之一

◆ 《广西鸟类图鉴》作者之一

◆ 国内鸟种数887,国外鸟种数500+,擅长听音找鸟

◆ 对物种背后的故事或者段子可以有不少可以分享

6

肖晓波(梦马)

翼界科技自然教育资深项目经理,海洋生物和观鸟爱好者,能上山能下海,组织过8年广西北部湾水鸟、猛禽、滨海生物科学考察及保护行动,具备丰富的自然主题大型公众活动策划与执行经验。

注:图片来源:宁浩洋  谢伟亮  黑水河国家湿地公园  红蕴研学

【报名详情】

活动时间:

2025年1月19日-1月26日,共8天7晚

活动地点:

广西·南宁-崇左市-龙州县-钦州市-北海市

适合年龄:

8岁以上亲子家庭及自然爱好者

招募人数:

10-16人精品团

活动费用:大小同价,7460元/人。

费用包含:

15. 微信公众号 -  (今冬热门旅游目的地之——潮汕) 2024-12-30 许多晴朗   许多晴朗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTEwMTQzOA==&mid=2731616722&idx=1&sn=837967cad13352b8d89960337249cec0

      “北方人的执念是大海”,入九以后很多北方朋友开始向南避寒了,今天就和北方小伙伴们推荐小众又安逸的粤东旅游胜地。 

        Part. 

        0 

        1 

         潮汕  

         | 粤东胜境 

      潮汕,从字面上看,潮汕是“潮州”与“汕头”的合称,而我们所说的潮汕,指的是潮州、揭阳、汕头。隋朝统一全国后,开皇九年(公元589年),隋文帝将义安郡改称为潮州,取“在潮之州,潮水往复”之意。 

        Part. 

        02 

         潮州 

          | 逛吃逛吃 

     落地潮州后带上家人好友,去龙眼南路开啔味蕾的狂欢之旅,潮汕美食在这里基本都可以吃到。潮汕菜称得上是粤菜的主干和代表。肠粉、蚝烙、草粿、水晶球、糯米猪肠,应有尽有。 

        Part. 

        03 

         汕头  

         | 海风拂面 

      品尝美食后就可以去打卡人称“汕头小镰仓”的妈屿岛,感受海滨城市的妈祖文化。看悠闲的汕头小公园,这里是汕头地标,了解当地人文从这里开始。还有百年骑楼带你穿越到民国时期,感受浓厚的历史气息,穿上旗袍,随手一拍就是大片。 

        Part. 

        04 

         南澳 

          | 欢乐出海 

     游览南澳岛,这里被誉为“东方夏威夷”,拥有广东省最长的沿海公路,也是中华白海豚的重要栖息地。壮观的南澳大桥、长山尾灯塔,在环岛公路上感受海风拂面,听海浪拍打礁石,体验海岛的宁静与舒适。漫步在青澳湾的沙滩上,出海捕鱼。 

        Part. 

        05 

         揭阳  

         | 文化盛宴 

      了解广东历史最悠久、规模最宏大的城隍庙——揭阳城隍庙,揭阳学宫。岭南第一侨宅——陈慈簧故居。看气势磅礴的潮汕英歌表演。古色古香的潮州古城,广东第一街——牌坊街,这里的22个牌坊诉说着22个尘封的历史故事。还有香火鼎盛的粤东第一古刹——开元寺,有着“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,一砖一瓦都充满了历史的气息。更有中外第一座啔闭式石桥,中国四大名桥之一——广济桥,白天搭桥给人通行,晚上拆桥给船通行,也为来往旅人献上一场华丽的灯光秀。 

           许多晴朗 

讲好中国故事 

播种晴朗心情 

(感谢你的阅读,文中图片源自网络,如有侵权,联络必删。) 

文章编号: 69eceab313ff055f1266c6f30d7bf680
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (名单公布!中山这些作品获奖) 2024-12-30 中山水务局   中山水务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3OTIxOQ==&mid=2648973039&idx=2&sn=009bcd3ec1d50aab0b7754403d2541ce

   近期,第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动获奖名单公布。其中,由广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办出品的 

   《白鹭先生的来信》 

   ,以及由广东省共青团中山市委员会、广东省中山市河长办出品的 

   《饮用水水源地保护 让这份自然的美不被打扰》 

   获得“守护幸福河湖”主题赛优秀奖。 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

ID:罗老板发财 

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛 

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

——河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔——高州水库水利风景区

广东省茂名市河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

编辑:王浩宇

一审:李健聪 

二审:萧晓钰 

三审:邓杰文 

素材来源:广东水利 

文章编号: 6c5fcc27b64cadfeb92ee28f35fd0c6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全新登场!事关广大珠海少年,珠海这个平台正式啔动!) 2024-12-30 珠海关心下一代   珠海关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg3OTEyMw==&mid=2247495620&idx=1&sn=3a246fc19216ec58dc9ef4fbc2eb98b3

花开新时代 少年心向上

12月28日

珠海传媒集团全新推出的

“珠海市校园融媒”平台正式啔动

为学生提供更多展示自我的空间

12月28日,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨“珠海市校园融媒”平台啔动仪式举行。珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关单位领导及珠海传媒集团相关负责人出席仪式。来自珠海市各中小学校的教师、学生代表以及家长齐聚一堂,共同见证这一时刻。年度盘点见证成长足迹年度盘点回顾了《珠海少年》在过去一年中所取得的成就。《珠海少年》作为珠海市第一份校园周刊,已经推出了118期,刊发了5000多篇中小学生优秀作品,组建了一支近600名中小学生的通讯员队伍。从探访中华白海豚管护基地到走进南澳村感受“百千万工程”的深远意义,从参加南国书香节与知名作家面对面交流到俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……一年来,《珠海少年》为全市的小朋友带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。这份周刊已经成为记录孩子们成长历程、展示孩子们才艺的载体。“我们对《珠海少年》进行盘点,既是对过去一年的总结与回顾,更是对未来发展的规划与展望。作为主流媒体,我们深知肩负的责任和使命,我们不仅是教育事业的见证者,更是参与者、推动者。”珠海传媒集团董事长孙锡炯表示,新的一年将充分发挥传媒所能,以全新改版的《珠海少年》为抓手,链接优质教育资源,创新传播内容方式,为全市中小学生搭建起一个展示自我、提升能力的广阔平台。活动表彰了在《珠海少年》投稿、发稿量突出和在外采活动中表现优异的学生、辅导老师及其学校。▲2024年度“十佳通讯员”领奖。▲2024年度“最佳组织奖”获奖单位代表领奖。▲2024年度“十佳指导老师”领奖。“十佳通讯员”“十佳辅导教师”及“最佳组织学校”等奖项的颁发,不仅是对获奖者个人的肯定,更是对全体参与《珠海少年》工作的师生们的鼓励。全新征程“珠海市校园融媒”平台啔动在众人的期待中,“珠海市校园融媒”平台正式啔动。“珠海市校园融媒”是《珠海少年》全力打造的全国首个学校、家庭、社会与地区国有媒体深度融合、协同育人的平台。珠海传媒集团将依托电视、电台、报纸、新媒体等平台的核心资源,为学校、家庭、社会、教育主管部门的互通、互融、互联提供有效渠道,进一步展示珠海教育内核、推广优质校园文化。2025年,全新改版后的《珠海少年》将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。“珠海市校园融媒”平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带领学生开展外采活动,为学生们提供一个展现自我、锻炼能力的实践平台。啔动仪式还为“珠海市校园融媒”试点学校颁牌。这些学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,支持校园融媒平台发展。展望未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式、创新传播手段、提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。-END-    来源:珠海传媒集团长按二维码关注我们忠诚敬业  关爱后代务实创新  无私奉献

文章编号: e59925ccdf9ce5572d2d97e8ab25210d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025国内跨年旅行热门景区 南澳岛位列TOP4!) 2024-12-30 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247711676&idx=1&sn=4987ea529e7174aec7fd750732d8b33c

12月4日 

春节被列入联合国教科文组织 

人类非物质文化遗产代表作名录 

至此 

我国世界“非遗”总数达44项 

总数居世界第一 

2025新春将近

是时候安排一场年味旅行 

迎接新年的到来 

过年去哪玩? 

●从携程机票预订数据看,四川阆中、广东汕头、福建泉州、山西大同、江西婺源等具有年味的目的地受到游客瞩目,春节期间订单同比增长均达2倍左右。前往当地感受春节文化传承,观赏舞龙舞狮、灯会庙会、烟花、英歌舞等民俗表演成为春节出游的新风尚。 

●马蜂窝大数据也显示,南澳岛位列2025国内跨年旅行热门景区TOP4! 

2025跨年的海岛旅行 

解锁一份别样的浪漫 

听风看海、品海鲜 

邂逅一段美好生活吧! 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

     来源丨综合自汕头发布、汕头新闻 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 5c94eb44edeb33e4f1ac35e7dc593372
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【寒假春节】厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.园林植物园.帆船出海纯玩双卧7日游) 2024-12-30 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247662905&idx=6&sn=3e67be77d53733bc62a46d77220256e8

通知￼由于微信公众平台系统调整,为了您能够及时收到我们刊登的内容,建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是:1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”, 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”,这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题,直达活动详细

本周活动九峰山

寒假春节越南/港澳/福建/普者黑/厦门/重庆/火车长沙/西藏过大年/九寨沟冬景/雪乡A线/雪乡B线/桂林/春节海南/寒假海南/凤凰古城/三门峡/洛阳/开封/长沙/山西/宝泉/云南/春节西安/寒假西安/老君山长线活动/ 稻城亚丁/腾格里沙漠/北疆/无量山樱花/老挝印象/柬埔寨/弥勒祭火节教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金河南文旅一码通,点击在线购南阳户外网:在线购买旅游一卡通

祝贺!南阳视光眼科医院与南阳户外网结为战略伙伴单位你们期待已久的,楚汉风华大剧院超级年卡来了!

【超值滑翔伞】你们想要的滑翔伞来了,南阳飞行帮,带你上蓝天,咱们一起飞飞飞!传递正能量,助力防溺水2025年特惠版,李宁体育园游泳卡开始办理了啦!点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!

点击关注上面公众号

产品经理说

怎么玩厦门才更加深度?

如何让旅行更“旅行”?

我们设计了与众不同的玩法:

南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市,

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。

这里地处亚热带,

内少雾,终年不冻,四季畅通,

素有“山无高处不行水,

树无秋冬尽放花”之誉。

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏,

自远古起就有白鹭栖息,

又因背靠闽南大陆,

前临台湾海峡,

从空中看就像一只腾飞的白鹭,

故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声,

探究万国建筑博览群,

扬帆远航,寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦,

一起走进厦门诚毅,从历史溯源,

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯,

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息,

出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/

活动亮点1、南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼,体验一晚住宿百年土楼的感觉3、体验海上花园鼓浪屿住宿

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年1月18日--24日【活动费用】成人2980元/人,会员价:2930元儿童不占床2380元/人,会员价:2330元(6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票)儿童费用680元/人,(6岁以下/当地车位/餐费)会员价之外,还可积分抵现金20元使用,仅限网上报名儿童报名须知1、小孩身高若超1.2米,建议报名时含上儿童门票,部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、.年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票,每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁,应购买全价票。声明:以全额缴费为准视为报名成功,咨询不作为报名依据点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!网上报名有积分。第一次要填写资料,以后就自动识别,不用在填写。活动结束后获得同等积分。下一次积分就可以当现金抵扣教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通,在线购买”【费用包含】:【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐(4早2正),全程正餐不低于50元/人/餐,特别安排:土楼客家圆笼餐。正餐十人一桌,十菜一汤,不含途中餐【交通】南阳-厦门往返空调硬卧,厦门当地全程空调旅游车,一人一正座【住宿】精选厦门商务酒店标准间,升级一晚土楼特色民宿,如产生自然单人,需游客自补房差【领队】南阳起止全程专业领队服务  【保险】落地双保险,旅行社责任险+旅游安全意外险,保额最高60万【费用不含】:①:单房差:如遇单房差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独1人不接受拼房,需自行补单房差②:因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③:景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付:18937718181(户名:南阳户外网冰燕)微支付:18337756003(户名:南阳户外网枫叶)以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名(地址:建设东路巴黎大道,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)2、支付宝或微信:18337756003——枫叶18937718181——冰燕 携带说明:①:成人必须携带有效身份证,否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等,敬请理解;②:建议带 3—4 套换洗衣服,建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋;③:请自备所需日常用品,如:墨镜、雨伞、拖鞋(因酒店多为一次性拖鞋,沾水后会较滑)等,备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许;④:建议可随身携带一些常用药品,如:创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位,不允许不打招呼出发的时候带人上车,因为那样会没有座位,咱们是一个人一个座位。如果带人,费用不退还,当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因,领队有权对行程作出临时改动,因此增加的费用大家均摊,如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动,费用由户外网承担。3.费用包含请以报名帖内容为准,赠送项目不参加不退费,因活动是为整个团队提供服务,所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔,因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用,报名及视为同意4、临时退出请提前联系我们,按照实际产生损失扣除费用,出发前一天中午12点以后退出的,不退任何费用。如因个人原因中途离团,必须签订离团协议书,离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关,报名视为默认同意。5、谢绝性格孤僻,不合群、上车就牢骚,到景点就埋怨,无团队精神,无纪律观念的人员参加。 6、本次活动照片可能发布到网络,如果您反对发布,请提前告知,或拍照时回避,否则视为同意。7、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。8、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车,如发现,禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋,勿穿高跟鞋,确保舒适,记得带身份证,充电宝

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

大牌景点:

【植物园】俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,集植物景观、自然景观、人文景观于一体

【帆船出海】碧海蓝天,乘风破浪,扬帆起航,感受阳光的热情与张扬,体验不一样的海上航程

【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉,岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅,更为其赢得“钢琴之岛”的美誉

【云水谣土楼】漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【南普陀寺】厦门八大风景区之一,汉族地区佛教,全国重点寺院

详细行程

Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门

用餐:无            住宿:火车

统一集合:南阳晚23:30分在火车站候车厅门口统一集合,导游讲解注意事项,之后统一乘车赴厦门。

Day2 沿途欣赏祖国的大好风光

用餐:无            住宿:厦门

抵达厦门:01:49分乘K903次空调火车硬卧赴厦门,火车将于晚上22:52分抵达厦门,专车接站,后入住酒店。

Day3 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼

用餐:早/晚      住宿:土楼特色客栈

云水谣土楼:早餐后,乘车前往云水谣,水谣景区位于福建省漳州市,是南靖土楼的一部分,是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点,三个景点沿着长教镇的一条小河展开,中间是云水谣古村,北头是怀远楼,南头是和贵楼。

云水谣古镇:漫步在云水谣古道,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地(沿途休息站、服务点、景区内特产超市,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎)。

客家圆笼餐:客家族人,吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来,客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜,以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力,丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。

怀远楼:怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

《大鱼海棠》湫的家-和贵楼:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

Day4 厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街

用餐:早         住宿:厦门

南普陀寺:早餐后,乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】,始建于唐代的闽南古刹南普陀寺,此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学:外观厦门大学,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛,带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名

万国领事馆建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,也可以走进宁远楼,感受它的沧桑历史。

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

港仔后海滨浴场:位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

龙头路网红一条街-吃货的天堂:来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..

温馨提示:

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;

Day5 仙气十足雨林世界—园林植物园—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街

用餐:早/中      住宿:厦门

厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园:早餐后,乘车前往园林植物园,又称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区,还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年,厦门植物园已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。

帆船出海:来到海滨城市,怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ,了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ,在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ,驾驶船只前进 ,是一项集竞技,娱乐,观赏,探于一体的体育运动项目。帆船可在海平面上“飘逸”,船边一边高一边低,低端用手可以摸到海水,让你尖叫声不断,真正体验乘风破浪的感觉,定会带给您一段难忘的帆船之旅。

沙坡尾:老厦门人心中真正的厦门刚玩,左手传统,右手新潮,传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。

顶澳仔猫街:必逛的小众文艺之地,这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆,整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里,还有一家让人惊艳的猫咪博物馆,30年代的南洋风情,薪火相传的寒梅傲雪,青丝白发的百年传奇,在这里都化作喵星人的千娇百萌。

Day6 返程

用餐:早      住宿:火车上

返程:统一送厦门火车站,07:32分乘K904次空调火车硬卧返回南阳,沿途欣赏祖国大好风光!

Day7 抵达温暖的家—结束行程

用餐:无  

抵达南阳:早04:29分抵达南阳美丽家园分抵达南阳,结束愉快旅程!

识别下方二维码开始报名

↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓

单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁?www.0377hw.com南阳户外网,十年南阳本土户外旅行机构,互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号:南阳户外网擅长商家推广,企业宣传,文案设计,文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备,请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”,欢迎商业企业进驻,公众号:罕点商城南阳户外网地址:建设东路巴黎大道商务楼,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)导航:南阳户外网南阳户外网上班时间:早9:00--17:30分(不午休)企业合作:13837718181客服电话:0377--61151366投诉建议:15517718181

文章编号: 825b160c71200869c2db1c3fb1264ba4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?) 2024-12-30 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485143&idx=1&sn=e116fa905b5c28826eebd927d5090f56

   随着全球航运业的迅猛发展,船舶活动对海洋生态系统的影响日益加剧。对于像中华白海豚这样的海洋哺乳动物来说,船舶活动不仅是一个直接的威胁,更可能通过改变栖息地和生态环境,间接影响种群的生存与繁衍。2023年来,发表在《环境管理期刊》上发表的一项研究表明,在中国广西钦州的北部湾,中华白海豚的栖息地在过去20年发生了显著变化。尤其是在2010年代初期港口扩建期间,船舶活动的激增导致其栖息地范围大幅缩小。 

   上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   在这项研究中,科学家们分析了2003~2019年间中华白海豚的栖息地利用分布(UD),并试图找出船舶活动与海豚栖息地之间的关系。 

大风江口海域的生态研究,可以追溯到2003年,当时北京大学的科研团队通过机会性调查收集了467条关于中华白海豚的目击记录。这些数据覆盖了长达十年的时间段,为了解白海豚的早期活动状态提供了基础。随后,2013~2016年,一支联合研究团队采用系统设计的锯齿形航线采集了172条目击数据,为更全面地掌握白海豚的栖息地范围提供了补充。2015~2019年,中国科学院深海科学与工程研究所和汕头大学的联合团队再次展开系统观测,共记录了509条目击数据。研究人员对这些数据进行了整合和分析,进一步揭示了大风江口白海豚的栖息地利用特征及其变化趋势。【注:大风江位于广西南部,全长158公里,是独流入海河流,流域面积1927平方公里。发源于广西灵山县西南部伯劳镇淡屋村,由万利村流向西南,至钦州市钦南区沙埠镇平银村转折流向东南,于犀牛脚镇沙角村注入北部湾。】 

   研究发现,从2010年代初期开始,随着港口扩建和船舶数量的急剧增加,中华白海豚的栖息地面积明显缩小。尤其是在港口扩建后,船舶活动激增,海豚的栖息区域出现了显著变化。为了避开与船舶的频繁碰撞,海豚逐步将它们的核心栖息地从原本适宜的区域向东迁移。然而,这一迁移并未立刻改善海豚的生存状况,反而在2015至2017年期间,海豚的生存率出现了异常低的现象。直到2018年,海豚的栖息地才部分恢复到更适宜的西部区域,海豚的生存状况才开始逐渐好转。 

   这一现象表明,船舶活动不仅通过直接的物理冲击影响海豚的生存,更通过改变栖息地质量,加剧了种群的生存压力。在不太适宜的栖息区,海豚面临食物资源匮乏、栖息环境恶化等多重压力,而这些区域可能并不具备维持其种群健康所需的生态条件。更为严重的是,长期待在这些不适宜的区域,可能使得海豚的繁殖能力和种群增长受限,最终导致种群的急剧衰退。因此,船舶活动的影响不仅仅是短期的,它可能通过一系列间接的生态机制,对种群的长期生存和繁衍产生深远的负面效应。 

   该研究还指出,这一发现对海洋保护和港口管理具有重要的啔示意义。在港口扩建和船舶活动增多的背景下,海豚栖息地的变化可以视作生态系统的一种警示信号,提示人们在追求经济发展的同时,必须充分考虑环境保护,尤其是在保护濒危物种方面。科学家们呼吁,在推进港口和航运业发展的同时,应该采取更加科学合理的措施,减少船舶活动对海洋生物的干扰,尤其是像中华白海豚这样的珍稀物种。 

   该研究是由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室、汕头大学海洋科学研究院、海南智渔可持续科技发展研究中心、中国科学院大学的研究人员合作开展的。 

   这项研究表明,船舶活动对海洋哺乳动物的影响远不止表面上的碰撞或渔业副捕等直接伤害,它们通过改变海豚的栖息地,进而影响整个种群的生存和繁衍。因此,在制定海洋保护政策时,应当从更广阔的生态系统角度出发,综合考虑船舶活动对海洋物种的潜在长期影响,为海洋哺乳动物提供一个更加稳定和适宜的生存环境。 

           #阅读原文# 

          全文参见: 

          Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., ... & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. 

       THE END 

       海 

       湿 

本文仅代表资讯,不代表平台观点。供参考。 

编译 | 沈一杭

编辑 | Samantha

排版 | 绿叶

        海湿·往期相关报道 

❁  

❁  

❁  

❁  

❁  

           海洋与湿地

全球环境治理 

           微信号:OceanWetlands 

联系小编/投稿/授权: 

010-88431370  17319454776   

欢迎投稿、转发。联系后台长期授权:  18910282583 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”

文章编号: 8bf4d18928be61487cddd4f20fcd9f81
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【说走就走·寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧/港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-30 扬州说走就走户外俱乐部   扬州说走就走户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODEzMDE4Mg==&mid=2650905187&idx=1&sn=ed66802fa8cb5c711a094bd567c19e58

          品味潮汕6日游 

1.30-2.4(过年)

(团队定制10人以上,价格另议) 

            01 

            行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

谁也不曾想到 

这座岭南城市 

离中原山高皇帝远 

却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌 

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网 

这里就是潮汕 

旺盛蓬勃生命力的代名词 

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

无论什么时候来 

随时随地 

感受一股潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化 

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化 

隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾) 

为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化 

有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

          关于目的地 

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷” 

--南澳岛 

来到潮汕 

热烈迎接你的第一缕风 

必须来自这里 

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

这里距离台湾仅160海里 

有着垦丁式的海岛浪漫 

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

逐浪戏水,悠哉惬意 

相较其他海岛的人头攒动 

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

追逐海风,邂逅阳光沙滩 

向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。 

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

“新世界七大奇迹”之一 

--港珠澳大桥 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥 

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥 

--广济桥 

广济桥也称湘子桥 

潮州人地理坐标与文化坐标 

为纪念潮州刺史韩愈 

在任时扶持农桑,兴办教育 

也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

十八梭船二十四洲 

二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

也是中国四大古桥之一 

可谓凝结着先人的智慧 

联结着潮州古今 

中国牌坊最多 

--牌坊街 

贯穿于南北的通衢大道太平路 

屹立着40多座形式各异的石牌坊 

这些建于明、清两代的牌坊 

宛如潮州一部文明史 

          来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

       《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

        “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

       食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

       牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

       砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

       他们对味道的执念 

       无疑是对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

       潮汕人的夜晚 

       也是由一顿牛肉火锅结束的 

       涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

       一头牛会被分解出十多个不同部位 

       哪个部位怎么涮、涮几秒 

       潮汕人说起来头头是道 

       起锅、温水、下肉,三起三落 

       吊龙、花趾肉8至10秒 

       牛舌、牛肚要30秒 

       ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

            02 

            行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后登世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

            03 

            费用说明 

1.30-2.4(过年): 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚精品酒店 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

            04 

            注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

            05 

            报名咨询 

简铭:15262274618 

文章编号: d0803c0527117a528ab9d4215e451d50
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【黑马旅行】2025年3月2日 粤走越好广东全境18天(独家小众线路)) 2024-12-30 A臻黑马户外旅行   A臻黑马户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxMzU4OQ==&mid=2247542833&idx=2&sn=6f2893916b58909315f11e1d8b2e2101

承蒙山河关照,让我人间逍遥 

楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐 

让你轻松领略广东的美! 

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行! 

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。 

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。 

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地 

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。 

行程亮点 

增江画廊 

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。 

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。 

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。 

罗  浮  山 

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。 

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。 

巽  寮  湾 

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

南  澳  岛 

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在南澳岛,你不必担心无聊。 

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖; 

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿...... 

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来! 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

   更有南极村让你惊艳 

         

   中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里, 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端 

丹  霞  山 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。 

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。 

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。 

广东大峡谷 

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。 

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。 

连 州 地 下 河 

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。 

千 年 古 瑶 寨 

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。 

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。 

第一奇观—七星岩 

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。 

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。 

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。 

海  陵  岛 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。 

港 珠 澳 大 桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。 

乘红嘴鸥号游船观南海舰队 

湛江最美的风景就是港湾揽胜,站在游船上不仅能近距离观赏海岸风光,最大的亮点就是能一睹南海舰队军舰风采! 

我们要登上这艘红嘴鸥游船,畅游海湾美景。 

远处像贝壳一样的白色建筑群是湛江市新建的奥体中心,设计新颖独特,在碧海蓝天拱托下漂亮极了! 

湛江一江两岸城市建设日新月异,很多建筑令人惊叹,华侨城还在湛江建了欢乐海岸! 

游船经过海湾大桥 

我们站在游船甲板上,观十里军港,看威武军舰,赞美南海舰队军舰风采。 

我们看到的军舰有两栖攻击舰,驱逐舰,护卫舰,船坞登陆舰,坦克登陆舰,综合补给舰,运输补给舰等舰艇,令人震撼。我们为祖国海军强大而自豪! 

海军之梦,国家之梦。海军之强,民族之强。睡狮已醒,声震八荒。 

我们为海军的强大,为祖国的强大而自豪! 

开 平 碉 楼 群 

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。 

黄飞鸿纪念馆 

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。 

孙中山纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

深入伟人故居,弘扬爱国情怀! 

行程安排 

D1: 广州市 集合日,宿广州  提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。 

D2:增江画廊游览。宿罗浮山 

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿惠州或巽寮湾 

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头 

D5:继续游玩汕头,住汕头或南澳岛 

D6:南澳岛游玩、下午游陈慈黉故居。住潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州 

D7:早晨广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州 

D8:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化 

D9:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨一线天等。宿阳山 

D10:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州 

D11:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛 

D12:中国醉美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛 

D13:游玩天下第一滩,乘红嘴鸥号游船观南海舰队,住湛江 

D14:打卡菠萝的海,游玩南极村,下午架海灯塔拍落日。 

D15:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地,宿江门 

D16:游玩珠海市,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路,宿珠海或中山 

D17:参观孙中山纪念馆, 清晖园、祖庙,黄飞鸿纪念馆等等。宿佛山 

D18:游玩虎门硝烟及虎门炮台,下午打卡深圳中英街。结束行程,可以自由玩深圳后再返程 

关于我们: 

为什么选择黑马旅行: 

1、旅行保障:正规的西安金色国旅下设部门。正规旅行保险,正规旅行合同,保障出行安全。 

2、线路用心设计,所有线路均为自主踩点设计。融入轻户外特色,小众体验。 

3、责任感及旅行回归。纯玩无购物,无任何隐形消费,坚持信誉第一,做可持续的旅行。4、强大的领队保障,做有好玩又不累,一站式旅行,管理团队及领队都是有20年以上户外旅行经验的,游玩方式多种多样,还你简单纯粹的旅行方式。 

5、信誉第一,做事先做人,打造全国户外旅行品牌,做口碑,做品质,做信誉,做朋友介绍朋友,做回头客。 

6、个人单位社团均可报名,团队可定制行程。 

活动详情 

            活动时间 

           2025年3月2日 

            活动费用 

           4880元(16-24人) 

           4680元/人(25-38人) 

           (16人成团) 

           费用包含: 

           用车:广东省全程正规旅游大巴车 

           住宿:全程17天酒店标准间或精品民宿 

           保险:户外旅游30万保险 

           领队:全程黑马专业领队 

           组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴) 

           费用不含: 

           交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务) 

           门票:全程门票及景区交通车费(核算中) 

           用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 

            港澳游:结束行程后自费自由选择 

           注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

            集合地点 

           以出行通知为准 

            温馨提示: 

                  1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

                  2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。 

                  3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

                  4, 

            单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

            自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

            报名方式 

           请报名人员编辑微信或短信报名。 

       编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。 

       微信在线报名丨 

       电话报名咨询丨短信报名咨询 

       18192257559黑马公众号 

       17702900913  魅  力 

       15332345799  随  风 

       18192257560/13772173026  黑  马 

            报名流程 

           1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等 

           2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知 

           3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位 

           4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服 

           5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买) 

           6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知 

           7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名 

           8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

            付款方式 

           1、银行汇款:招商银行(账户咨询) 

           2、支付宝:(账户咨询) 

           3、微信转账:(账户咨询) 

           4、付款咨询电话: 

               17702900913魅力   

               18192257559黑马公众号 

             (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点) 

           报名、订金缴纳可添加客服微信咨询 

            退订说明 

           一、关于大巴游的退订说明:

           1、出发前7日退出,全额返还费用; 

           2、出发前3~6日退出,扣除全款费用的30%; 

           3、出发前1~2日退出,扣除全款费用的50%; 

           4、出发当天退出,扣除全款费用的80%; 

           5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

           二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

           1、出发前10日退出,全额返还费用; 

           2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

           3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

           4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

           5、出发当天退出,扣除费用的90%; 

           6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

           7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

           注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。 

          出行装备 

             证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等; 

             衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾; 

             药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择); 

             背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包; 

             洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等; 

             器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池); 

             食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜 爱  的零食备用; 

             其他:零食、保温杯、等 

            旅行安全注意事项告知书 

           ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

           ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用; 

           ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

           ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

           ·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

           ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

           ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

           ·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。      

           ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

           ·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

            声明 

           凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

           本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

           经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

            关于户外旅行的免责声明 

           本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

           本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

           本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

           本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

           对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

           本承诺自活动开始时自动生效。 

   注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效) 

    祝您有一个愉快的旅途~ 

文章编号: 3bae333effffbad7d314cd12f1426030
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (给学生成长“放大招”!“珠海市校园融媒”平台啔动) 2024-12-29 珠海特区教育   珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247682422&idx=2&sn=d9e475b3c57005b4eafa9a2a4699b611

12月28日,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨珠海市校园融媒平台啔动仪式在珠海电视台1200平演播大厅举行。珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关领导以及珠海传媒集团的相关负责人出席仪式。 

据介绍,《珠海少年》作为 

珠海市第一份校园周刊, 

自创刊以来已经推出了118期, 

刊发了5000多篇 

中小学生的优秀作品, 

并组建了近600名 

中小学生的通讯员队伍。 

从探访中华白海豚管护基地,到走进南澳村,感受“百千万工程”的深远意义;从参加南国书香节与知名作家面对面交流到近距离俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……过去一年,《珠海少年》为全市的小朋友们带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。 

表彰环节 

活动表彰了在《珠海少年》投稿、 

发稿量突出以及 

在外采活动表现优异的 

学生、辅导老师和学校。 

授牌仪式 

当日,珠海市校园融媒平台正式啔动。仪式上,还进行了“珠海校园融媒”试点学校的颁牌仪式。香洲区凤凰小学、香洲区第十六小学、香洲区第十二小学、香洲区文园小学、斗门区第二实验小学、金湾区四季学校、北师大珠海实验学校金凤校区等学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,为校园融媒平台的发展提供有力支持。 

据悉,2025年《珠海少年》全新改版后将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。珠海市校园融媒平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带队学生开展外采活动,为学生们提供了一个展现自我、锻炼能力的实践平台。 

未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式,创新传播手段,提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与珠海市各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业的高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。 

来源:珠海特区报 

文章编号: e318f8a16a2056932a5eaebae93cf82d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新增初二出发!潮汕年味亲子5日游 | 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2024-12-29 赛珈   赛珈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTI0OTQ1MQ==&mid=2247488784&idx=2&sn=88d50554dc75370f52c8dae7cf7276e8

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年春节,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途! 

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

        

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

        

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

        

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

        

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

        

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴人均100元 

第一家:日日香鹅肉饭店 

          

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

          

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

          

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

          

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

        

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

        

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

        

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

春节期(三期可选) 

一期:2025年1月29日—2月2日(己满) 

二期:2025年1月30日—2月3日(可报) 

三期:2025年1月31日—2月4日(己满) 

成人:4980元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

(END) 

            我们走多久,靠的不是双脚,而是志向。鸿鹄志在苍宇,燕雀心系檐下。 

            我们能登多高,靠的不是身躯,而是意志,强者越挫越勇,弱者逢败弥伤。 

              联系我们 

                            

              微微老师:13277036369(微信同号) 

              客服:19907126011(微信同号) 

              扫码添加客服 

              地址:武汉理工大学(街道口未来城旁) 

           关于赛珈 

                创始人 

                INTRODUCE 

               微微 

               中小学在编教师13年,潜心钻研青少年儿童心理学,主创夏令营9年。 

               推崇“润物细无声”的教育方式,所有策划、甄选的活动,皆富有教育意义。 

赛珈致力于校外移动课堂建设,以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨,践行没有围墙的教育,通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动,补充当下教育空白。9年来,数千场活动惠及数万人次,未来将不断提升品质,带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观!

夏令营回顾 

            点击图片查看完整内容 

       ▼ 

       首页回复您感兴趣的教育关键词 

       我们将做不定期选题 

文章编号: b3c0798f12677c31cf213a0c24c7f0ca
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年12月全景福建+潮汕) 2024-12-29 星云闻   星云闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNDUwMA==&mid=2247492099&idx=1&sn=18973c1025286590f365a08b432841e3

  狼爪户外8人小团队自由行全景福建+潮汕12日之旅,⛰ 行程亮点:西塘、平潭岛、杨家溪、太姥山、霞浦、武夷山、南澳、厦门、福州、泉州、潮州、汕头等地。阿邓2人、涛涛、大少、桂玲、宝华、珍珍、颖8人小团队。 

每逢外出必须发脚 

   第一天12.15,唐山—西塘,14个小时1200公里。 

   爪子五点出发开始接人,六点多南湖口上高速,途经山东 

   无棣东服务区,高大上的临沂服务区吃起来。 

     江苏宝应服务区 

      在无锡和苏州的高速上见证了经济繁华带来的车水马龙,龟速前进。嘉善北下高速往西塘古镇,七点半入住古镇附近的何以笙箫默客栈。 

      步行由唐家弄检票口免费进入西塘,景区内梦江南晚餐。逛西塘夜景,晚上进去免门票哈。 

     美丽西塘 

       领队请大家喝西塘花雕酒 

      喝美了继续逛 

     ★西塘古镇,隶属浙江省嘉兴市嘉善县 

     ,位于江浙沪 

     三地交界处,古名斜塘,平川。西塘历史悠久,是古代吴越文化的发祥地之一、江南六大古镇之一,为吴地方文化的千年水乡古镇,是国家5A级旅游景区。“春秋的水,唐宋的镇,明清的建筑,现代的人”,是对西塘最恰当不过的形容。1.01平方公里的老镇区内有27座石桥、122条古弄和千余米长的廊棚,拥有西园、种福堂、石皮弄、根雕馆、纽扣博物馆、圣堂、七老爷庙、倪天增祖居等景点近20处。 

    倪宅:位 

    于烧香港南,是已故上海市副市长倪天增的祖居。西园是1990年3月为纪念柳亚子来兴建。石皮弄是夹在两幢住宅间的露天弄堂,建于明末清初,长68米,由216块厚度仅3厘米的石板铺就而成,薄如皮的石板作为下水道的表皮故称石皮弄,最宽处1.1米,最窄处0.8米。环秀桥建于1581年,是西塘镇上最早的高桥。 

    江南六大古镇包括周庄、同里、甪直、西塘、乌镇、南浔古镇。 

    周庄是开发最早的古镇,知名度最高;同里则以其人杰地灵和水乡的自然风光著称;甪直以其河网交错、碧水环绕的独特 

    景 

    观而闻名;西塘是面积最大的古镇,拥有丰富的明清建筑特色;乌镇则以博物馆式的居民风情展现古镇魅力;南浔则以其深厚的文化底蕴和许多中西合璧的建筑而著称。‌ 

第二天12.16,西塘—福鼎,600公里。

早起六点半从唐家弄入口再次免费进入西塘,把古镇转个遍,还误打误撞的到了花巷,望小桥流水,看楼台亭阁,品人间烟火,吃天下第一面,两碗37元。 

       天下第一素面 

嘉绍大桥服务区加油 

磐安服务区打尖,馄饨+烧饼37元。苍南服务区小憩,时间尚早,观美收费站下高速,领队赠送一个免费景点:碗窑古村落。 

★碗窑村旧称蕉滩碗窑,位于温州市苍南县桥墩镇,玉龙湖河谷中上游,是清代浙南地区烧制民用青花瓷的主要基地,始建于明洪武年间,融民居、古陶瓷生产线、古庙古戏台于一体,完整保留着商品经济萌芽时期以手工业工场为中心的古老村落形态,是一个活生生的历史博物馆,堪称人文景观之一绝。 

观美收费站上高速福鼎北下高速,入住福鼎市倩倩酒店,在谊荣大牌档腐败晚餐。 

第三天12.17,福鼎—霞浦,120公里。 

福鼎桐山溪晨跑 

早餐福鼎肉燕+肉片,13块钱一大碗,好吃又实在 

    此行第一个正经景区:太姥山,玩的非常过瘾 

    ★太姥山,旧称才山, 

    是福鼎茶树品种的发源地,从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景,以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。太姥山54座奇峰中,著名的有新月峰(覆鼎峰)、夫妻峰、莲花峰、笔架峰等,覆鼎峰是太姥山脉主峰,海拔917.3米。 

      国内最窄一线天,最窄处仅有20cm 

     一片瓦禅寺--太姥山之核心 

     之后顺道赶往去年留下小遗憾的 

     蓉枫林,最美古树群,林间村民穿上蓑衣、戴好斗笠、扛起锄头、牵着水牛在树下悠闲地演绎,袅袅炊烟林中升起,营造出一种别样的意境。 

     ★榕群中有棵“榕树王”,树龄近900年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,单棵树占地3.06亩,树干中空,有七个洞中,无论大人小孩皆可进洞探幽。林中有17株大榕树排成一排,排列如龙,一样的粗细、一样的高度,就连枝干伸展的姿态也几乎相同,如群龙起舞,让人啧啧称奇,这里被人誉为“龙的世界”。 

到霞浦三沙东壁村等日落 

      一起看日落 

    晚上到达霞浦入住如家快捷酒店,晚餐腐败海鲜大排档。 

第四天12.18,霞浦-平潭岛-福州,350公里。 

早晨五点半赶往花竹村看海上日出

     一起看日出 

     农贸市场采购当地特产紫菜 

     途经透堡服务区、长乐服务区,长乐收费站下高速,沿平潭海峡公铁两用大桥到达平潭县。 

     中午一人一碗海鲜面,味道鲜美 

     热情的老板让我们免费品尝自家吃的海杂鱼 

★平潭岛68小镇--中国大陆距离台湾岛最近的地方,由猴研岛、研后岛、限山岛三岛组成,位于平潭县澳前镇东澳村,主岛是猴研岛,岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑,与台湾新竹南寮渔港相距68海里,国家4A级旅游景区。 

     我在平潭望台湾 

      打卡台湾小镇 

      打卡海坛古城 

   ★海坛岛又名平潭岛,别名海山,位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,南北长30公里,东西宽约19公里,面积274.33平方公里。是福建省第一大岛,中国第五大岛。以形似坛、兀峙海中得名, 

   岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”、“东岚”,旧称“海山”。 

   海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。 

出岛奔福州方向,在福州祥谦收费站下高速,感受大城市的拥堵。 

夜游福州三坊七巷 

★福州三坊七巷是福州最具代表性的历史文化街区,国家5A级景区,位于福建省福州市鼓楼区,以南后街为中轴,西侧有三坊:衣锦坊、文儒坊、光禄坊,东侧有七巷:杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷。三坊七巷发轫于晋朝,成形于唐、五代,完善于两宋,鼎盛于明清,被誉为“里坊制度活化石”和“明清建筑博物馆”。‌区域内现存古民居约270座,其中159处被列为保护建筑,代表性的建筑包括沈葆桢故居、林觉民·冰心故居、严复故居。 

      修剪的❤形大树 

      海蛎煎 

     住福州若扬酒店。 

第五天12.19,福州--泉州,220公里。 

福州闽江边晨跑,遇见茉莉大街-闽江之心 

      早餐后前往 

     泉州蟳埔古村,9个人9块钱包一辆小公交,村子里吃泉州特色名吃汇乡姜母鸡。 

        来两份姜母鸭 

       ★ 

       蟳埔村坐落于海上丝绸之路起点泉州港北岸,曾是远洋商船的出发地,蟳埔女以头戴鲜花做的“簪花围”而著称,又被称为“头顶花园”和“四季花坛”,以“簪花围”为代表的蟳埔女习俗,已被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。 

       海蛎子壳砌的房子 

        探访泉州 

      洛阳桥 

★泉州洛阳桥又名万安桥,是福建泉州市境内的一座宋代古桥,位于洛阳江水道之上,它是现存最早的跨海梁式石桥,素有“海内第一桥”之誉,并被称为中国古代“四大名桥”之一。‌洛阳桥始建于宋皇佑五年(1053年),桥梁全长834米宽7米,桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。洛阳桥的建造过程中采用了独特的“筏形基础”和“种蛎固基法”,这些技术创举显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。

   入住温馨的泉州 

   万家公寓。 

   晚上闲逛西街, 

   阿双闽南小吃店晚餐 

      特色红绿灯 

★泉州西街于唐开元年间形成,位于泉州市鲤城区,东起钟楼,西至城西路,西街沿线有开元寺、东西塔、城心塔、名人宅第、近现代洋楼等文物古迹。 

第六天12.20,泉州--厦门,100公里。 

泉州西湖公园晨跑 

     大树修剪的凉亭 

早餐泉州特色面线糊+海蛎子+鸡蛋

开元寺 

    放心石 

★开元寺位于福建泉州市鲤城区西街,是东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。开元寺始建于唐垂拱二年(公元686年),初名“莲花寺”,中轴线由紫云屏、天王殿、拜庭、大雄宝殿(又名百柱)、甘露戒坛、藏经阁组成,副轴线包括东廊、檀越祠、小开元寺(准提禅林)、西廊、功德堂、尊胜院(弥一法师纪念馆)、水陆寺,两轴线及镇国、仁寿二石塔组成福建最大的佛教建筑群。

池店上高速,厦门西收费站下高速,已经是第三次到厦门了哈。 

嵩屿码头坐船到鼓浪屿内厝澳码头 

     岛上的沙茶面好吃 

★鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期为“五龙屿”,明朝至今名为“鼓浪屿”,因岛西南方有一礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,鼓浪屿因此而得名。位于厦门市西南隅,与厦门岛隔海相望,有“海上花园”之称,有“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆,享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。国家5A级旅游景区。 

厦门第二站:胡里山炮台 

     ★ 

    胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 

    。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。胡里山炮台珍藏的德国克虏伯兵工厂制造的280毫米克虏伯海岸炮为世界现存十九世纪制造的最大、完整保存在炮台原址的后膛海岸炮,胡里山炮台的克虏伯大炮以“现存最大的海岸炮”,进入上海大世界基尼斯纪录。 

   逛完炮台,计划住在岛内的中山街上,因为没有停车位就索性到岛外住宿,嵩屿贞庵村海军路郝柏民宿,酒店后身的阿群海鲜排档,好吃不贵,值得点赞。 

第七天12.21冬至,厦门--潮州,300公里。 

嵩屿海边晨跑,海沧湾公园--恋人湾,享受清晨美景。 

近距离接触红树林 

     天福服务区 

      潮州古城开始逛吃 

     鹅肉饭 

★潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 

★广济桥是潮州古城的一处知名地标建筑,集梁桥、拱桥、浮桥于一体,是中国桥梁史上的孤例,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。1171年南宋潮州太守曾汪倡议,造舟为梁,以八十六只船架设浮桥,并在中流砌一个长宽均为五丈的大石墩,以固定浮桥。广济桥与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”。 

湘桥区雅思国际公寓,环境不错 

     晚上潮州好实在牛肉火锅开造 

      盘干碗净 

第八天12.22,潮州--汕头--南澳岛,150公里。 

潮州奔西湖公园晨跑,到门口一看七点才开门,那就往回跑吧,说实在的这个城市有点小县城的感觉,基础设施真不咋地。 

早餐都没吃就驱车前往南澳岛 

★南澳岛位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿所组成,外形似葫芦,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷。南澳岛是中国唯一的全岛域4A旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

★南澳大桥,是广东省内第一座真正意义的跨海大桥,全长11.08公里,自2009年开工历经68个月,这座“牵莱芜接山尾”的桥梁成为市民进出南澳岛最便捷的交通方式,大桥总造价15.82亿元,进岛收取100元过桥费。 

岛内的长山尾灯塔 

    ★ 

    长尾山灯塔又叫长山尾灯塔,是南澳岛的标志性建筑之一,以其醒目的红白相间外观和重要的导航功能闻名。 

南海海边浪里个浪 

   ★ 

   宋井风景区位于 

   云澳镇 

   澳前村东南海滩,由宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。 

   宋井之奇在于700多年来古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅10来米,但清泉不绝,水质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井“,目前出现的是“马井“,其余两个还未曾发现。 

北回归线标志塔 

岛上溢香来海鲜大排档午餐,紫菜包饭真好吃,几个人整了两盆

有惊无险,下午车胎爆了,全能的爪子路边换轮胎 

     瞎指挥上场 

    南澳岛绕行一圈近70公里的路程,用 

    手机开啔骑行模式记录开车绕岛一圈路线。 

高速中间的景点:妈屿岛 

    下午入住汕头夕雅图轻居美宿 

晚上松英汫洲蚝仔粥,虾粥、蚝粥都好吃 

晚上小公园也就是汕头古街闲逛 

   广东汕头的一个独特小公园,这里不仅是美食和文化的聚集地,还融合了骑楼建筑和历史元素。 

很幸运的偶遇英歌舞表演,看的那叫一个过瘾,真正的不虚此行 

★火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集畲歌、戏剧、舞蹈、武术于一体,具有独特的步法、身法、槌法、阵法,既似土风又似武舞。 

第九天12.23,汕头-永定-武夷山,800公里。

小公园-西提公园晨跑 

    早餐阿文肠粉店的粿条、肠粉好吃 

     海鲜粿条 

出广东再次进入福建境内,下洋服务区休息,永定土楼下高速。 

★永定土楼即永定客家土楼,位于福建龙岩市永定区,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。在永定2200多平方公里的土地上分布着2万多座土楼,其中有三层以上的大型建筑近5000座,圆楼360多座,其中清代以前的约占1/3,具有代表性的土楼近3000座。永定土楼,分五凤楼、方楼和圆楼三大种类。福建土楼源于客家,根在永定,土楼也被誉为“没有大门的中国客家博物馆”。永定土楼获“最古老、最多、最大、最高”等四项吉尼斯纪录。 

★承啔楼位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村,始建于明崇祯年间,有“圆楼之王”的美誉,是永定客家土楼群——高北土楼群的组成部分,高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年。1986年中国邮电部发行了一套“中国民居”邮票,其中面值1元的福建民居就是一座环环相连的土楼,这座土楼就是承啔楼,承啔楼是一座城堡 一座家族之城,1981年被收入中国名胜辞典,号称“土楼王”。 

领队十几年的朋友家宴款待 

吃人家的喝人家的,然后各种茶叶买买买,集体造了1万多,吃饱喝足买过瘾了就出发,途经芷溪、沙县服务区。 

晚餐在沙县服务区吃的沙县小吃,拌面味道不错 

晚上九点多在九曲收费站下高速到达武夷山揽海听风民宿。 

第十天12.24,武夷山。 

崇阳溪晨跑 

楼下的KFC早餐

武夷山大红袍、天游峰、一线天 

    茶叶花 

大红袍母树 

    九曲溪 

    848级台阶的天游峰 

     大红袍茶园 

    二游武夷山,今年比去年来的早了一天,天气也比去年暖和不少,一个地方不会因为去过了就不再去第二次第三次,不同的玩伴不同的季节可以玩出不同的风景和意境。 

    来两张去年的武夷山 

      平安夜平安喜乐,武夷山大三碗酒家继续吃吃喝喝 

第十一天12.25,武夷山--枣庄,1000公里。 

早餐沙县小吃,拌面、荠菜馄饨,味道很好 

途经弋阳、升金湖、龙门寺、彭城服务区,晚上7点到达枣庄入住锦江之星。 

山东枣庄李大厨大盘面条鸡忒实在 

    8个人6个菜才花350块钱, 

   领队带头打包两份大盘鸡,95块钱1份,1块钱1张的缸贴饼一共20多张也给抢光了,好像打劫的。 

第十二天12.26,枣庄—唐山,700公里。 

酒店早餐不错 

     途经刚刚开业两天的高大上的泰安服务区 

9个人12天的行程,5600公里,人均花费5000元。一路过黄河、过淮河、过长江、过钱塘江、过兰溪江、过福鼎桐山溪、过福州闽江、过泉州洛阳江、过潮州韩江、过汕头榕江、过武夷山崇阳溪,从渤海到东海到南海,游玩的景点:浙江嘉兴西塘古镇日景夜景,温州苍南碗窑村,福鼎桐山溪(晨跑)、太姥山、蓉枫林、霞浦日出日落,福州平潭岛、68海里景区、台湾小镇、海坛古城、福州三坊七巷,泉州蟳埔古村、泉州洛阳桥、西街、西湖公园(晨跑)、泉州开元寺,厦门鼓浪屿、胡里山炮台、嵩屿海沧湾公园(晨跑),潮州古城、广济桥,汕头南澳岛、妈屿岛、小公园(老街)、西提公园(晨跑),福建永定土楼,武夷山大红袍、天游峰、一线天。吃遍各地海鲜大排档、特色招牌小吃,玩的快乐吃的开心买的痛快,各种收获满满快乐满满。 

文章编号: 180938b188ff47efaa112cb78da183b2
-----------------------------------------------------------------------------
