文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (悦行 | 混合玩家雷克萨斯带你寻找最隐世香洲小岛) 2019-08-16 悦行  其他 悦行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566028817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Fhbp78Giuy9bVSzXcONuqaPR-QQvm*0lXWDs7j2OuKL9SoYVUBh7u7zMgEnQQ1ptw0o-CrWl7-Wg1luNezcycW6YM3J8-nJeuIluobH84YfBigx0Uo8rzJJsWvKWIwNgnwLl45glDXX0MR1reH9KlENbcBna*sn6VFlwYbIejU=

进入立秋，广东的高温没有任何溜走的迹象，反而愈演愈烈，fun君唯一能想到的避暑方法，唯有逃离城市，寻找避世角落，躲个清净玩个痛快。正好这次有机会和雷克萨斯es 300h进行亲密接触，也想体验一下混动版在城市与郊野之间任何切换的驾驶效果和实用性如何，于是才有了这次的混合玩法。

珠海

1

从广州出发，大约150公里的路程，至少需要2小时20分钟左右，并不算远，还能睡到自然醒，是个十分适合周末近郊放松旅游的短途旅行。

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，但时间上尽量要早，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。

同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高低立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，小编比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕，本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那就有点指鹿为马了。

珠海市区的旅游资源大家相对熟悉的例如，情侣大道、渔女像等。比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定。

如果说吐槽的地方，就是日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，周边停车位很充裕，但部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐方面，强烈推荐水湾路的濠轩阁生蚝火锅，车程大概15分钟。生蚝鲜美个大，即点即开，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。

生蚝滚烫烫几十秒，捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。最后别忘了扔点青菜，吸足浓汁，口腹之欲得到极大满足，好像再没有其他奢求了……

淇澳岛

1

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客。雷克萨斯es 300h在岛上行走，如鱼得水，平稳舒适的乘坐特性更加明显，车内则安静如夜，打开车窗听著海风，有些如痴如醉。

总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。海岛风景不算惊艳，小家碧玉似的幽静，好在人少车少，路况十分好，很适合在岛上兜风。

漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏兆征故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，鳞次栉比排列著黑色的蚝壳，轻轻用手抚摸，感受历史的尖锐。

环岛慢行，偶尔有海边可以停留，适合看海发呆，思考人生。岛上隐藏景点不少，红树林抓螃蟹，几座古庙可以尝试探险，一些民宿设计颇为有心思，极适合网红拍照。

卡丁车场也能找到一些速度激情，岛边还正在修建一个游艇会，相信不久以后就要增加新的游玩项目了。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，因为不对外开放，只能放弃研究，这里也呼吁一下，希望大家可以一同保护环境，让这些美丽的动物自由自在的生活在地球上。

总结一下，此次旅行属于先紧后松式，第一日时间安排略微紧张，第二日就彻底放松，一张一弛混合式旅行和雷克萨斯es 300h也相得益彰。

虽然淇澳岛并不是旅游资源异常丰富的旅行地，但距离适中，很适合都市人周末放空休息，调整紧张的神经，坐在海边听听海浪，在滩涂上抓螃蟹，也能解锁幼稚玩法，找回童年记忆。

-END-

文章编号: 472241f086407986fbe4c1f11a0bf932
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,梦想即奇迹) 2019-08-15 爱旅游的吃货猫  其他 爱旅游的吃货猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565921517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOInVQPIDwLSjKnd2P3rcJvnhOPfG7vv*1PR8GXvClP2KCveeOdPuJTSGpMFfYcGKtY-KRggp3HplfGQdoHb-NhEe*sjNzQ0*Y1AO3jXn10MWGDdjb5koSt97lmoFdkOVBhuTyd7Db8zFV5a*sUBCWhnVPW3yQYqFMB72EKcLM4kE=

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥

横跨伶仃洋

将香港、澳门、珠海连接在一起

它是粤港澳大湾区

实现联结梦想的里程碑之作

更是被誉为世界奇迹的超级工程

全长55公里，由桥岛隧三部分组成

其中6.7公里的海底隧道最为世人称道

前期准备

在茫茫大海上建设横跨伶仃洋的跨海大桥

对于当时毫无经验、

暂无技术的中国工程师们而言

堪比登天

更何况，我们志高行远

目标是建设寿命120年，

抵御8级地震、16级台风的

世纪通道

但是自古以来的坚毅品质

给了我们势在必得的勇气

不会，去学。学不了，去创造。

没经验，去积累。用智慧，出奇迹。

1987年就开始耐久性研究。

到港珠澳大桥开工时，

已经有二十多年的数据

供项目组比对和修正。

从1991年汕头海湾大桥

到2008年杭州湾大桥，

中国工程师们在实践中

不断积累跨海大桥经验。

2003年开始，

前期协调小组办公室

进行了整整七年的论证：

往返三地奔波选择大桥登陆点

为保障原本航空航运的

繁荣和安全提出桥岛隧方案

先工业化生产，后海上组装

全面降低对中华白海豚生活的干扰

2007年，中国工程师们去全球考察时，

欧洲海底沉管隧道建设者

只允许我们远景遥望，基本一无所获

于是，中国工程师们想

请世界上最好的

有外海沉管安装经验的公司来合作

但荷兰公司开出15亿人民币的天价，

拒绝还价后嘲讽：

给你们唱首祈祷歌吧

如此，我们只能迎难而上，自主攻关

多年来，港珠澳大桥项目组屡次遭到

外国工程师的质疑：

"你们中国工程师行吗？你们顶得住吗？"

九年的砥砺前行，如今

我们中国的工程师可以自豪地告诉世界：

我们行！行到了世界领先！

大桥建设

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设，

于2018年10月24日开通运营。

在建设港珠澳大桥的过程中

我们的工程师们乘风破浪，百折不挠

攻克世界级难题，打破世界纪录，

申请千项发明专利

把这座奇迹展现在世人眼前

为了达到抗8级地震、16级台风的要求

工程师们采用跨域能力强、

体量轻的钢箱梁结构

用钢量相当于60座埃菲尔铁塔的建造

为了短时间内完成42万吨钢材的生产

开发了机器人生产线、自动化控制

通过精密建设与安装，

不仅实现了工业化的水准

更是形成了世界上最好的钢箱梁生产线

为了120年的使用年限

自主生产了耐腐蚀性能更好的双相不锈钢

这是中国建桥史上该材料首次大批量应用

如今我们不仅摆脱进口，

自主生产的质量更是获得国际认证

为了构建可供施工利用的岛屿

提出史无前例的方案

用120个巨型钢筒直插海底

快速形成人工岛

不仅缩短周期短，

更是减少近千万立方米的淤泥开挖量

为了准备灾难性事件的应急预案

进行两年多的海底隧道火灾试验

和实车碰撞试验

方案不仅形成中国标准、获得国际认可

更是产出宝贵的科学数据和

工程实用价值成果

海底隧道沉管安装

"要在40多米深的水下完成重达8万吨的沉管

精度误差仅为3厘米内的对接

难度可想而知"

2013年5月，

工作人员们安装第一节沉管时

奋战五天四夜96个小时才成功

然而，每节沉管的安装

都是全新的外海条件和技术难题

没有外援，只能边学边干

每一次都是第一次

每一次都是巨大的压力

2014年11月-2015年3月，

工作人员们为安装E15号沉管

五个月内 三次出征

前两次都遇到大面积的基槽泥沙回淤

只能一次又一次出征后回撤

日日夜夜的准备，身心疲惫，无望而心酸

听到回撤的指令，现场的干部和员工

欲语泪先流

当经历50多个小时的鏖战

第三次终于在海底传来成功的消息时

现场静默无言，有喜悦但没有掌声

所有人累到麻木

△看到这里超想哭啊，好心酸

2017年3月，最后一节沉管的安装

只许成功不许失败

经过26个小时的拼搏后

沉管成功高质量安装

当听到33节沉管已经全部完成安装作业

我看到头皮发麻，太不容易了

这群建设者们

每日提心吊胆，神经高压

如同“三千人走钢丝，一走就是好几年”

接头的安装，以往需要至少八个月时间

而我们的工程师们

在实际安装中以26小时

展示了中国速度

更是创造了

滴水不漏的深海高质量奇迹

大桥建设者

最让我敬佩的是

这批来自全国各地的建设者们

比如

孟凡超

项目总设计师

苏权科

项目总工程师

林鸣

岛隧工程总工程师

他们用超前的设计、创新的理念、

惊人的毅力、卓越的领导力

带领成千上万的建设者们开疆拓土

终成世界级地标

建设者们在伶仃洋上日以继夜

集众智、众志、众力

艰苦奋斗

有一家三代人全身心投入

有夫妻档携手合作

甚至有常年无法回家，

回家时

孩子都忘记他们的样子

太难过了

但是，这批建设者们身上有一种士气

有一种自豪感

有一种跨世纪的责任感

他们带著发自内心的微笑

十年如一日的全身心付出

从20岁到30岁

从30岁到40岁

从40岁到50岁

把他们的人生和

港珠澳大桥建设融为一体

建设者有个非常感人的比喻：

“在我们的心中，有两个情人。

一个是爱人，一个是港珠澳大桥”

“建大桥，我自豪”

“一座桥，一辈子”

“这桥是我建的”

“这桥是中国建的”

十四年的奋斗终于有了成果

身为中国建设者的

自豪感和自信心

孕育其中

建设之后

“2017年8月23日

刚刚贯通50天的港珠澳大桥

迎来13级强台风“天鸽”的洗礼”

它经受住考验，不负使命

建设过程中，港珠澳大桥

创造社会GDP、提供就业、

推动区域经济发展、也为国家产生税收

建成之后，港珠澳大桥

拉近了我们国家基础设施建设

和国际的差距

自主创新使我们掌握核心技术，

乃至升级迭代

甚至在跨海桥隧项目的多个关键领域

成为领军

对国内外后续的重大工程起到

“中国标准”的示范作用

当然港珠澳大桥不仅仅是

大桥建造和技艺的突破

通车之后

它将港珠澳三地的地理相连接

实现一小时交通经济生活圈

“把三地的思想感情和

各自多年积累的优势所连接”

它更是点燃中国人的信心和梦想

告诉国人、告诉世界：

我们能行！我们能做到！

当我们胸怀壮志，脚踏实地，坚忍不拔

梦想能够横跨波澜壮阔！

△大桥中国结寓意：中国有面对世界的胸怀

更有同心永结的心愿

最后，附上林鸣引用的一句话

“曾令年轻的我痛苦，

却令成熟的我愉悦”

——爱因斯坦

本文截图来源于

20190501《港珠澳大桥》电影

20170630《港珠澳大桥》纪录片（上）

20170701《港珠澳大桥》纪录片（下）

20180811《人物》孟凡超

20180223《中国正在说》林鸣

20170701《开讲啦》苏权科

——影评原创，严禁抄袭——

——未经允许，不得转载——

文章编号: 7d235db77c44baccecbe836eee97d2aa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (躲开暑假熊孩子的小岛清净游 小欢喜式试驾雷克萨斯es300h) 2019-08-15 玩家私囊  其他 玩家私囊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565877392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI*kLHciXHC7btIsWeBxJ0*eX73FcG3ycWIPQoVStAK53O3WdvxrpzNkuXJFGYw0Q*BDCRkZnaWicDNoZz3vbzKEdHrFfnERp4LfiWlT-3MqKNh4cGfRYOk9znTcGTMAcTaQ3lI8eyXWY6cNOKySOpvYhcttGf*1rWKUBlXrStPA=

（玩家君辛勤日更，防走失记得加星标置顶！）

广州真的要热爆了！玩家君开始怀疑是不是穿越到了印度……

于是一场避暑逃难式周末自驾开始策划中，希望可以逃离高温，找到一丝清凉，顺便为大家测评一下这台高端大气上档次的雷克萨斯es 300h，在城市、在郊野分别的表现如何。

玩家君是个实诚孩子，好的地方不遗余力推荐，不好的地方也会如实汇报，从景点到车辆，称得上是玩家最真实的体验报告。

参考热播的电视剧，悲喜交加，姑且可以叫做“小欢喜”式体验吧……

试乘车辆：雷克萨斯es 300h

目的地：珠海淇澳岛

距离：158公里

测试路况：高速、城市道路、小段沙土路段

day1 广州-珠海

150公里的路程，广州出发至少需要2小时。玩家君科学分析了一下出行计划，总结如下：

01

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。这也算珠海长隆不够完善的地方，希望不要只忙著赚钱，而逐步完善设施方便游客才好，不然怎么对得起四百多块一张的门票？

02

只有大朋友的家庭，没有计划去长隆的，可以直接杀到市区，在情侣路瞎晃悠，瞻仰一下渔女像，但注意路边停车经常会被抄牌，还是找个停车场比较稳妥。

吐槽

很多年前玩家君曾到过珠海旅游，再次踏上珠海，感觉仿佛没有任何变化。主要是市区旅游景点太过陈旧没有新意，大部分都是十几年前的规划和设计，在当今高速发展的中国城市中，显得落伍和无力。

景点推荐

比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定适合懒人。停车位充足，加分。

吐槽

日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐

美食方面，强烈推荐濠轩阁生蚝火锅，蚝鲜美个大，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。生蚝捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。

Day 2 珠海-淇澳岛

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客。

玩家君总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。

评价

海岛风景不算惊艳，小家碧玉般的存在，人少车少，路况十分好，目测未来应该是有很大的规划。

很适合在岛上兜风，漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏征兆故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，另外可以感受下爱国主义教育。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，但不对外开放，只能放弃探究。其实前两天在某音上看到广西某地海滩海豚欢乐跳跃，实名羡慕，希望大家可以善待环境，善待动物，让它们可以自由的生活在我们身边。

吐槽

整个岛上海水并不算干净，不宜下水，只适合看海发呆。岛上隐藏景点不少，但特别好看的没有，所以期待值不要太高，纯粹减压躲人群的同学，可以在岛上待一天，洗洗脑，养养眼，听听歌，散撒步，十分利于身心健康。岛上有卡丁车场，没有进去，所以不知道价格如何。

车辆表现

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。

同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高低立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，玩家君比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕。当然本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那还是略有不足。驾驶感没有那么刺激，比较适合享受型人群，所以追求速度激情的同学，还是去看电影吧。

最后一点，加价卖有点太狂妄了，消费热情冷却一些时可以考虑，因为这车还是值得等一等的。

本期作者：木头心，重度八卦圈患者，丧心病狂的刷剧伏地魔，隐于市的阳台农民，最爱深扒未知神秘玩家和故事。

一不小心“玩家私囊”就更了这么多推文

点赞转发代表著你对“玩家私囊”热烈并毫无保留的爱!

也可以在今期的留言告诉我们，你有什么好玩的短途旅行地推荐？

为了更好地与热爱生活的“玩家私囊”读者建立联系，同享日常生活之趣，科技升级之美，买买买买之智，我们新建了一个“玩家私囊”尬聊群，喜欢的同学可以直接加玩家君微信(微信号：itoyzwanr）直接拉入，喜清静或不喜说话的慎进喔。

本文为 玩家私囊 编集社独家原创稿件

编集长：欢哥

未经授权不得转载

敬请关注：订阅号“ lgq_itoyz ”，官方微信号“ itoyzwanr ”

商业合作、投稿

请联系：11142776@qq.com

文章编号: 63f9f45d8fcf100b71df082a838b3881
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋亲子游|珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥动车三天) 2019-08-15 汕头亲子营  其他 汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565874135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjLNWELHmUAH0AVSOSL2y9Dkr*IK0v6V46t7kQnL8n0DcWlMa0CgzuDscCcnSCm5PkaqGKQc4aRJGPtcgpGV6*yJezXskQh4ytFijW*wLFRx9UORsdhbcgzL5JL0ViV*iOf4jrmlahHNxzeXqbad7I4A2m26gixPyis0ZfIQhW8I=

暑假去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

来长隆过个暑假亲子欢乐游~

囤货、囤货、囤起来......

行程特色

价格：1480元

出团时间：暑期逢周三，周六

★海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

★畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

★观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

购买方式：

长按下方二维码添加客服即可购买

第一天：潮汕-深圳—珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展

挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（自费100元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1H）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

本文旅游线路由汕头名胜旅游社提供

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所

文章编号: 533bd38d458b65131f8c89b2bdec234e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (探访静谧香洲小岛 这里能遇到波妞哦) 2019-08-14 汽车Fun  其他 汽车Fun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565778362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOILJ2ShAmgf*9DPmvJhJIVTXCNz5C-HDvqByJplvX5bGLYW43xj1ldMe7bECjAG57OahT1JW1DpOaum469LW3I81GVtylnsSZSmAJNKdyjCODBWiCRahy05yKJr5*JyY08HsJNInFWsIN2g3afYa4KI32XnWqFSgtWzuCJGjVaC8=

进入立秋，广东的高温没有任何溜走的迹象，反而愈演愈烈，我们唯一能想到的避暑方法，唯有逃离城市，寻找避世角落，躲个清净玩个痛快。

绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。

水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

院子里种花是来不及了，寻个小岛过周末可能更容易实现，如果这里足够好玩，足够安静，没准还能遇到波妞呢。

正好有机会和雷克萨斯es 300h进行亲密接触，也想体验一下混动版在城市与郊野之间任性切换的驾驶效果和实用性如何，于是有了这次的混合玩法和小岛奇遇。

试乘车辆：雷克萨斯es 300h

目的地：珠海淇澳岛

距离：158公里

测试路况：高速、城市道路、沙土路段

day1 珠海

从广州出发，大约150公里的路程，至少需要2小时20分钟左右，并不算远，还能睡到自然醒，是个十分适合周末近郊放松旅游的短途旅行。

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，但时间上尽量要早，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。这也算珠海长隆不够完善的地方，希望不要只忙著赚钱，而逐步完善设施方便游客才好，不然怎么对得起四百多块一张的门票？

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。

操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高下立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，小编比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕，本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那就有点指鹿为马了。

很多年前fun君曾到过珠海旅游，后来因为工作关系也来过几次，但对于珠海市区的旅游资源还是不太推荐，主要是太过陈旧没有新意，景色也差了很多意思，大部分都是十几年前的规划和设计，在当今高速发展的中国城市中，显得落伍和无力。

比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定。

如果说吐槽的地方，就是日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，周边停车位很充裕，但部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐方面，强烈推荐海湾路濠轩阁生蚝火锅，蚝鲜美个大，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。生蚝捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。

Day 2 淇澳岛

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客，但好在人流不多，待足一天则有充裕的时间享受它的各个小角落。

总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。海岛风景不算惊艳，小家碧玉似的幽静，好在人少车少，路况十分好，很适合在岛上兜风。

漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏征兆故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，鳞次栉比排列著黑色的蚝壳，轻轻用手抚摸，感受历史的尖锐。

环岛慢行，偶尔有海边可以停留，适合看海发呆，垂钓，思考人生，或者等波妞上岸。岛上隐藏景点不少，红树林抓螃蟹，几座古庙可以尝试探险，一些民宿设计颇为有心思，极适合网红拍照。

卡丁车场也能找到一些速度激情，岛边还正在修建一个游艇会，相信不久以后就要增加新的游玩项目了。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，因为不对外开放，只能放弃研究，这里也呼吁一下，希望大家可以一同保护环境，让这些美丽的动物自由自在的生活在地球上。

总结一下，我们的旅行日记属于先紧后松式，第一日时间安排略微紧张，第二日就彻底放松，一张一弛混合式旅行和雷克萨斯es 300h也相得益彰。

虽然淇澳岛并不是旅游资源异常丰富的旅行地，但距离适中，闹中取静，很适合都市人周末放空休息，调整紧张的神经，坐在海边听听海浪，在滩涂上抓螃蟹，也能解锁幼稚玩法，找回童年记忆。

END

投稿请联络工作邮箱

yuecheshenghuo@126.com

广告合作

139 2249 7980 徐sir

文章编号: 6aa14fb62555504b6994585dd2741989
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (周日一天游 | 粤东最美海岛·啔航广场、总兵府、青澳湾休闲一天游148元) 2019-08-14 揭阳山海国旅  其他 揭阳山海国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565767241&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhSITXQzwpEsVwuigwCQbH3nz6GWelEdtYyY5UdkR4MZOR8hnMWv6-J9GJvWJsKkL-cW6BnFCjjuZlA3Ox2ya0iBdQ35YpxnU9VDVKAHDsw4*FcS8zBAaupjRij-hSaixWFQtg79IiDMuqzGdEA2arhPYKiQwoZlMZ46c*6RBd7A=

来这里来这里，有海滩和美景~

行程安排

07:30 于指定地点集合后乘车前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。

南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

09:30 下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

12:00 集中前往享用团队午餐后游览爱国主义教育基地忠魂，明、清闽粤两省副总兵、总兵的驻地【总兵府】署居南澳县深澳城正中。明万历四年（1576年）由副总兵晏继芳建，座南朝北，为明、清副总兵和总兵驻地。从明万历四年至清宣统三年（1911年）先后有173位副总兵、总兵莅任，统辖粤东、闽南兼台澎海防事务。现在原总兵府旧址建成了全国第一座海防史陈列馆。

14:30 集中前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(约2小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

16:00 最后于指定时间集中后愉快地结束行程返回温暖的家中。

(以上行程作为参考，若因天气原因或其他情况，领队会对行程作出调整)

团费报价

出团日期：8月18、25日（逢周日）

成人：148元/人，儿童（1.2米以下）128元/人

报名资料：姓名+身份证号码+手机号码，发送至微信158 1963 8480、131 8480 1150

地址：揭阳市东山八号街中段（汇康总店旁）0663-8505381

【行程标准】

1、用餐：含1正餐，餐标300元/围（9-12人/围）；2、交通：安排全程旅游巴士用车（保证每人一正座）；3、导游：全程优秀导游讲解服务；4、门票：行程内所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、缆车、索道票等费用）；

5、其他：旅游保险、旅行帽、矿泉水

【温馨提示】

1、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准；2、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；3、报名需付清全款，确认报名后出团前三天不可退团（可换人），出团当天、中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；4、谢绝心脏病者、高血压者、孕妇参团。

旅游咨询：158 1963 8480/131 8480 1150（微信同号）

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: f75a1e11598a54757fe6541d90422d65
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (惊喜!南澳海域又见一群白海豚) 2019-08-13 粤东现场  其他 粤东现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565703817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJICi9hg3QGcOV8b-VqWi9kkBHV6s0AYTQIgqRcnx2TVHw3ynHTYsr2X8Cmtm60W5HqhkGavsFJh46V0yaWjbMqv01KiB55NwZ6p71DzzWD3xZOuGl2DdAihiaBG6XA0CFoOD*XjyS9FQD2Ra2gKXRN-*CELGzg19hpcK*DyztOE=

◇ 来源：潮州玩家

◇责任编辑：粤东现场

往期精彩文章，可点击查看✪粤东地区未来的新名片，就藏在这里✪两名来自潮汕的广东现任副省长✪“亿元贪官”已达30多人，其中有5人来自广东省✪广州有条村供奉哪吒为守护神，已有数百年历史✪中山市委统战部副部长林春红被查✪一次行动抓获上百个女主播✪汇丰银行会被列入“不可靠实体清单”✪汕头籍60后被任命为广州市副市长✪广东21城将全部纳入电子化转籍试点城市✪汕头承诺2035年建成省域副中心城市✪1991年时任国务院总理的李鹏专程到汕头✪天太热了，发几张照片看完透心凉✪县委书记：饭局中掏出手机发微信朋友圈的人✪晨起后，先刷牙，还是先喝水

✪潮汕歌手李绪杰宝马车被人为砸毁全过程曝光✪东莞女司机醉驾，我是网红，我不想坐牢

✪汕头儿童乐园开业第5天，摩天轮出事故

✪潮语歌曲《我干杯你随意》，太好听了

粤东现场 了解真实

长按二维码关注

文章编号: 2498a9a922a4e8c2479240c7ddd6a6ba
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (视频丨南澳海域又见一群白海豚) 2019-08-13 潮州趣闻异事  其他 潮州趣闻异事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565673193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqPTFJYP*M*TVjN1kelAmennhk9QzmcfKs9XocHLfG2TdpFHJYts4pQVhfWzVmhJfu-FFAi3Q7aAu6Una*FvBB87SsCuEJ8pCGkX2f*z7pkOue99-bkyrKwMw8CY6kTgET1JY-g9AfLlnDwL3ME1QqQc*YxTFKdffvHghJdYw9jI=

点上面蓝字"潮州趣闻异事"关注我

文章编号: afd3dc6db64edfda108bd2146c550f41
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南澳岛休闲一日游) 2019-08-12 笺书姑娘  其他 笺书姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565673650&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2BBbRDL4*FCsOqSIDgNjO8qpzYuaEhqeJMVb60yXWh1*dJUm4xfIklU*3vRWuLXOJ-p0OtwMIUGTaG7d54UHsRqtnfSUjIBDKmj-MiwIAQLyVVvAM2rzUI5-d2rCYMgoUkr3tay9vnFQTuwGmfzUPydBSlZljtWR3h3TU9eTY-4=

南澳啔航广场、新县城、总兵府、北回归线、南澳湾休闲一日游

行程特色：

游览全国第一座海防史陈列馆——总兵府

游览海内外游客誉为：“泳者天堂”“东方夏威夷”——青奥岛

路线行程

早上于指定地点集合后乘车前往国家AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。

南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。

后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

集中前往享用团队午餐后游览爱国主义教育基地忠魂，明、清闽粤两省副总兵、总兵的驻地【总兵府】署居南澳县深澳城正中。明万历四年（1576年）由副总兵晏继芳建，座南朝北，为明、清副总兵和总兵驻地。从明万历四年至清宣统三年（1911年）先后有173位副总兵、总兵莅任，统辖粤东、闽南兼台澎海防事务。现在原总兵府旧址建成了全国第一座海防史陈列馆。

集中前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(约2小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

最后于指定时间集中后愉快地结束行程返回温暖的家中。

(以上行程作为参考，若因天气原因或其他情况，领队会对行程作出调整)

价格：148元/大人，128元/小孩（1.2米以下）暑期逢周日出团

服务标准

1.用餐：含1正，正餐300元/桌(9-12人一桌)

2.门票：含行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、缆车、索道票等费用）

3.住宿：无

4.导服：全程优秀导游服务

5.用车：空调旅游车（按人数安排，保证1人1座）

6.其他：旅游保险、旅行帽、矿泉水

7.此行程满20人出团，不足20人协商改期。

固话：0663-8301626

手机：17833929085

地址：渔湖镇塘埔工业园小学围131号

识别下面二维码，关注我们

文章编号: b74bce458de4f06881fec26e4b6440d9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【宝鸡工会】劳模风采|工匠精神擎起 国之重器——访港珠澳大桥管理局总工程师苏权科) 2019-08-12 宝鸡工会   宝鸡工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565594747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpliCJgXu2gal84CVkkt24WTmkAjAJYfKfSwNInJvE7FyQTbuOa0GYY*DEvR03wOe*U*6tjlPo*Sc3kviFxTFKZychRXbniJ1j7nrSJjJs0C0CKa5Igd4txBncL6iENPFYzGfvnY7JDFeRjWjhViiPO4DsssFz2N-Ms4cejP-ECA=

人物检索

苏权科，男，1962年出生，陕西岐山人，1987年毕业于长安大学（原西安公路学院），现任港珠澳大桥管理局总工程师，十三届全国政协委员。先后参与建设陕南紫阳汉江大桥、汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等。

2003年，港珠澳大桥正式啔动筹建之后，苏权科被任命为前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师。2018年10月，在伶仃洋（又称零丁洋）上奋斗15年后，他和团队终于完成了曾许下的“建设世界一流桥梁”的梦想，成为继茅以升、汪菊潜、杨旸春等先辈之后，新中国划时代的桥梁专家。

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”740年前，文天祥兵败被囚途中，写下悲壮的名篇《过零丁洋》……

1840年，英国人发动第一次鸦片战争，从伶仃洋登陆……

2018年10月，横跨伶仃洋的港珠澳大桥正式通车……

今天，你我驾车飞驰在国之重器上，“新过伶仃洋”的感悟，更多的是自信和自豪。

8月2日，记者对苏权科进行了专访。

苏权科表示，在港珠澳大桥建设过程中，上百名专家，上千名科技人员，先后开展了300多项科技研究，创新了海上装配化桥梁、人工岛、超长深埋沉管隧道工程理论等先进工艺工法和标准，经过两万多名产业工人工厂化生产、海上吊装、海底拼接，历经几千个日夜的奋斗，铸就了高品质的越海通道。

记者：港珠澳大桥创造了哪些“中国标准”？

苏权科：港珠澳大桥在国内首次采用120年设计使用寿命，对设计、施工、管理、运维、环保和景观多方面都有高标准要求。这也是我国第一次在外海建设桥岛隧集群工程。因为要应对台风、暗流、潮汐等因素，倡导了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”搭积木式精致化建桥模式。同时为了不影响伶仃洋黄金航道和香港机场运行，采用了桥岛隧组合方案，创新了多项工艺工法。此外，为了保护中华白海豚生存环境，也对施工提出特殊的要求。

主体桥梁采用大规模的钢箱梁结构。港珠澳大桥22.9公里的主体桥梁要满足繁忙的航运需求，又要能承受8级地震的冲击，桥面主体需要大跨度、比传统混凝土结构更轻便的材质，便尝试采用了大规模的钢箱梁结构。为此，承接生产的钢结构制造企业，全面升级生产线，采用机器人全自动焊接，工厂化完成了相当于10个鸟巢、60个埃菲尔铁塔的42万吨钢箱梁结构的生产任务，全面升级了中国结构生产工艺和技术。可以自豪地说，全世界生产规模最大的钢箱梁生产线在中国。欧洲一些国家修建桥梁，考虑钢箱梁结构时，点名要中国企业。太原钢铁集团研发的耐低氧、高盐双相不锈钢钢筋，满足了外海桥墩工艺要求。同时也带动了混凝土、钢板、橡胶制品等原材料和桥梁构件生产的质量管理和品质大幅提升。

先后建立了63本技术标准，第一次实现全部模块化建桥，拉动了产业链上下游工艺工法的升级换代。目前，一些申请了行业和省级标准，一些申请了团体标准及国家标准。大家关注的深海沉管地基处理技术、快速成岛技术、沉管隧道抗震、防火实验技术、耐久性设计的港珠澳模型等创新技术和标准，正在同一些国际组织协商，争取进入国际标准。

文莱在建的淡布隆跨海大桥之所以选择中国企业，看重的便是在港珠澳大桥建设中使用的新标准，特别是环境保护和可持续发展的工艺工法。目前，东南亚、非洲一些国家桥梁建设正在使用和优先选择中国标准、中国工法、中国工艺、中国制造。

标准很重要，可带动上下游产业链发展。中国基建工程造价低于欧美，比国际同等一流水平造价低很多，这让产业链上的中国企业走出国门，有了较大竞争优势。

记者：在港珠澳大桥建设中，凝聚了哪些“中国智慧”？

苏权科：正如习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式后，接见建设者代表时所说的：“港珠澳大桥建设，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族之气。”

在没有工艺和工法可借鉴时，大家是“用奋斗架起中国脊梁”的，几乎是把能试的方法都试了一遍，摸著石头过河，杀出了一条血路。

我国外海海底沉管安装没有任何施工经验，180米长，近8万吨的沉管要精准安装到海底40米，难度之大可想而知。第1节沉管安装时，原计划26个小时，但一班人马，没有好办法，就摸索著用笨办法、土办法，一个办法不行，再换一个，把能试的方法几乎都用了，最终经过96个小时的努力才安装成功。第15节沉管，因不可预期的基槽异常回淤，前两次无功折返。在最后的沉管接头安装过程中，经过拆开返工和34小时的摸索调节，才达到了完美的精度。

在海下安装沉管，然后实现精准对接，国外的EPS（遥控水下调节系统）技术比较成熟，但因知识产权保护，转让费用过高，我们只能硬著头皮创新。如：想出的摇头摆尾法调节精度，用一排千斤顶前后左右来调节，虽然不是最优的方法，但可以满足沉管尾部精度调节需求。还有一些装备和技术也是我们自己研发的，比如海底下挖槽的专用装备、沉管隧道垫层整平船、沉管的浮运安装技术以及大型化预制安装的装备。另外，还有桥梁的深埋承台技术，为了环保把桥梁承台埋到海床底下的工法等等。

15年来，我们还强化管理水平，向管理要质量，向管理要精品。向高铁学习、向制药企业学习、向航天企业学习、向海洋石油企业学习，借鉴了他们的思维方法，形成了桥梁建设领域的一系列技术革新以及职业健康、安全和环境三位一体的“HSE”管理体系。

记者：哪些“大国工匠”和团队让您印象深刻？

苏权科：港珠澳大桥是2万余名产业工人经过8年多的努力建成的。他们中有大家熟悉的中国深海钳工第一人、大国工匠管严安60万颗螺丝零失误的付出，有港珠澳大桥岛隧工程项目经理兼总工程师林鸣实现沉管最终接头达到0.8毫米到2.5毫米偏差的奇迹。可以说，港珠澳大桥品质工程离不开一批优秀团队和精益求精的大国工匠。

1986年起，中交四航工程研究院团队开始国内混凝土耐久性研究试验，几代人数十年如一日，频繁前往500公里外的湛江口放置混凝土试块，做暴露实验积累数据，从未间断。近年来，他们又在港珠澳大桥西人工岛做暴露实验，我们的每一批混凝土，每一个钢构件，他们都收集起来实验，为全球这一领域积累了珍贵的数据。

上海中交三航局时蓓玲团队和同济大学的马险峰教授承担模拟地基处理的三轴离心课题，为了模拟挤密砂桩地基处理的真实情况，先后做了无数次实验，对每一个模型和数据精益求精。实验结束后，因对一组数据不放心，又请其他单位平行计算核对，敬业求实的故事不胜枚举。

招商局重庆交通科研设计院的首席工程师蒋树屏团队从事沉管隧道火灾试验，首次采用1：1实验模型，看火灾情况下，特别是1200摄氏度高温下有什么规律。两年半的时间内，烧坏了无数电线和传感器，把火灾情况下对结构的影响和消防逃生规律摸索了出来，积累了珍贵的数据，建立了防灾减灾的一些设计方法和相应的标准，填补了世界空白。

同济大学的袁勇教授带领一批人用三年多时间从事沉管隧道抗震实验。这是国际上首次实验，为了模拟水下有泥有沙子的环境，他锲而不舍找相似环境，试遍了各种材料和配方，才确定了实验介质的相似性。他们不但得出了珍贵的数据，还创建了试验技术和平台，这些成果在国际上发表后，影响巨大。

株洲时代新材料科技股份有限公司的陈娅玲团队攻关沉管接头止水带项目，由于国内技术空白，她在国内和国外做了无数次实验，选择各种可能的材质，锲而不舍直到退休，终于找到一种天然橡胶，做出了氯丁橡胶止水带，让外国人的类似产品报价大幅度降低。

记者：您如何评价自己，未来还有哪些愿望？

苏权科：这个不好说，只有等以后让历史去评价吧！我只是做了应该做的事情，同我的团队一起使中国桥梁建设获得一些进步，在从传统的粗放型施工到工业化建设技术体系构建中做了一些探索而已。

目前，我们正在提升港珠澳大桥智能化运维水平，为粤港澳大湾区交通基础设施建设和运营贡献桥梁人的力量。同时，我们也在总结港珠澳大桥建设中的经验和教训，目的是让后边的桥梁人少走点弯路。一两座桥出彩容易，让全国的桥梁都有这个水准，让发达地区和欠发达地区的桥梁都做成这样，我们还有很多事情要做。

以前搞土木工程很“土”，晴天一身灰，雨天一身泥，不少人不想当产业工人。我还有个愿望：通过技术进步，改善一线工作环境，通过在生活条件和待遇条件等多方面的倾斜，让他们更有尊严地生活和工作。

来源：陕西工人报

审核：赵会祥 李涛

责编：谢红江 杨斐

编辑：闫俪悦

文章编号: a68bd46c3b5675b7ece4ad5fca50b586
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (南澳岛自由休闲一日游) 2019-08-12 凤鸣国际旅行社  其他 凤鸣国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565586518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOgaC2kUbzc*EsOh-wwChixpTFG1sWe-st-w9i6NlmX1F4NoLWZEO*Oy8axIyMLrmTh-VGohcyCC9CmH2-uWgg7jH*dbmyZWUFk-75GLD38g4oz5OrrpqgNdp7Jn5lNooq9xX-mt9ACTwXP5kHUovaf8Ggtr1UuDQbjQf0fZ6oQ=

点击题目下方蓝字关注凤鸣国旅

点击蓝字关注，旅行之前，先来看旅行攻略

南澳岛休闲一日游

行程安排

早上指定时间、地点集中后乘车出发前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】

途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

旅途永无止境

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台。

后集中乘车前往南澳新县城，白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华并在此暂时解散由各位游客自由前往寻找当地美食。

于指定时间地点集中后乘车前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳当地特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

后前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(2-3小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

远观【亚洲沿海最大风力发电场】，我们在远处看到的风车感觉很渺小，但是当你靠近时才会体验到它的壮观。实质上每台风车有26米高，其巨大的圆柱机架要五六个人才能围得拢。南澳岛电力场建于1989年，现有的总装机台数132台，年发电量1。5亿多千瓦时。在电力方面也有著很大的贡献。

最后于指定时间集中后结束行程返回温暖家中

**********祝您旅途愉快**********

138元/人（大小同价）

逢周六/周日出团

上下车地点：榕江大酒店-东海酒店-机场大圆

仅供参考，具体由领队安排

费用说明

含：县城自费品尝当地美食

含：行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它景点费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用）

含：全程优秀导游服务费、领队费

含：往返空调旅游车定点接送，景点接送车费费用

含：旅游意外保险费用、旅行帽子费用、矿泉水费用

温馨提示

1.请至少提前三天报名，报名时缴清费用，临时退团不退费用，出团前退团需承担损失的车费，订餐费，保险费以及其他固定支出的费用。

2.有心脏病、传染疾病、孕妇、行走不便、严重晕车者请勿参加。

3.散客拼团，导游会于出团前一天晚上21：00与您核对集合时间地点及告知车牌号码；若21：00以后仍未接到导游电话，请游客与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，费用不退，望您体谅。

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与本社无关。

5.出游前请准备好相关的物品：雨具、运动服、运动鞋（凉鞋）、应急药品（晕车药、创可贴等）水杯零食。

6.旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。使行程无法按原计划的时间进行，领队有权变更计划，因此给您带来的不便敬请谅解.

凤鸣国旅 真诚为你

旅游｜订票｜签证｜攻略

识别二维码，关注我们

文章编号: 3fe6cf4e978cde7cdcac60c23c93671e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (惊喜!南澳又见白海豚!) 2019-08-11 南澳海岸  其他 南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565596516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8V9PsvGpSlF1aOF73O81P-yyBMGrs15FHiDTqXU6TyXy77FgAXmShfCoEYj8BFpbxA1zTl6d0qkRE6PG-JEckitrzAhPPUAbanlAZlObMxhrWKGLXcltuYIh7cytOWEs19gfNKZwPrsxpd9388Rs8B9Ce8GkIp*9gVqlnFNx*Es=

就在本周五,又有一件事发生了

是超强台风“沙琪玛”

哦不对

是“利奇马”登陆了吗？

还是

小编被“空调外机”的威力给蒸熟了？

不不不，都不是

是又有小伙伴看到白海豚啦！

就在南澳大桥附近~

快戳视频

（视频由热心网友投稿提供）

其实早在之前

我们就可以发现

白海豚已经光临南澳海域多次啦

有时候还是一群一起来的

每次都会给我们的朋友圈

带来一场转发热潮

一刷朋友圈一大片都是发海豚们

它们已经是我们见怪不怪的好朋友了

快来看看以前拍摄的视频

（以前拍摄的视频）

白海豚在朋友圈、网友们提供的视频等

偶尔还是可以见到的

但每次见到都还是会感到十分欣喜

不仅是因为见到白海豚们的可爱身姿

更开心的是我们南澳的环境越来越好

才会如此幸运越来越多次的

见到这些可爱的小伙伴

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

让这些可爱的小精灵越来越常见

让南澳越来越美！

关注我们，带你畅游南澳！

文章编号: 3ccb955c263d36f3601d70acbefc8cb0
-----------------------------------------------------------------------------
