文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建厦门休闲疗养八日游) 2023-10-26 铁道专列旅游   铁道专列旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc0Nzg5MA==&mid=2648913559&idx=1&sn=a440b373fdc86d0def162940bd57bf45

感受鼓浪屿风情

住在客家土楼里福建厦门鼓浪屿永定土楼 疗养8日游北京独立成团·纯玩无购物★【亮点】福建厦门鼓浪屿永定土楼，精品旅游疗养团，往返双卧8日游。带您畅游：鼓浪屿，南普陀寺、菽庄花园，毓园，日光岩，海天堂构，厦门环岛路，厦门大学，近观金门岛，永定土楼，厦门园博苑，月光环，集美学村，龙舟池等闽南沿海的风景名胜。全程准四酒店住宿，玩半天歇半天，全程纯玩，无购物。★【特别安排】●客家特色宴、土楼茗茶；●鼓浪屿老别墅2晚住宿、土楼民宿1晚住宿、厦门商务酒店2晚住宿；●游艇出海近观金门岛（不上岛）。★【团费】成人：3580元/人；1.2米以下未成年人：1980元/人。注：以上价格含已注明的住宿、餐食、往返景区旅游车、导游人员服务费，其他不含。出团日期：2023年11月12日★【行程】 下表中的符号“╱”表示“无或不提供”、符号“→”表示“前往或途经”。参 考 行 程第一天北京　　由北京乘火车前往“海上花园城市”福建厦门。参考车次：北京丰台→厦门北D745次（16:19-10:09）车次仅供参考，以实际出票为准。用餐：╱　　　　酒店：火车上第二天南普陀寺 + 厦门鼓浪屿 + 厦门大学 + 环岛路 + 游艇出海观金门岛抵达厦门，用午餐团餐。稍作休息，前往闽南香火最盛的千年古刹【南普陀寺】。古刹始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名佛教圣地，游人可在这里虔诚地为亲人朋友祈福。接着，前往“全国最美校园”之一的【厦门大学】参观。后游览国际马拉松赛道【环岛路】。环岛路沿海而建，带有浓郁的闽南人文风情，是厦门的精华旅游带之一。沿着环岛路骑行，吹着海风，看着棕榈树，听着海浪，还可以在沙滩散步，享受一番难得的自在时光。接着，乘坐豪华游艇出海。这是国内唯一一条千万级游艇近距离【观光台湾金门岛】的航线，被誉为福建东南沿海最美的海岸线。航线途径英雄三岛，爱民固边模范岛小嶝岛；警备海防团钢三连驻扎的角屿岛，东南第一哨所，郑成功操练水师的演武场，中华白海豚保护基地。游艇抵近金门岛时，可以近距离看到中国台湾省的风貌，后经过航标进入台湾省海域，到达1958年金门炮战的海域，可以看到金门大喇叭等时代印记。近观金门，感慨万分，祝愿伟大祖国早日统一。（本次航行约70分钟，若当天时间紧张，则顺延一天）结束游玩后，前往国际邮轮码头，乘船登上鼓浪屿，入住岛上的老别墅酒店。用餐：╱中晚　　　　酒店：鼓浪屿老别墅第三天鼓浪屿 + 菽庄花园 + 毓园 + 日光岩 + 下午自由活动早餐后，前往【菽庄花园】游览，这里是原台湾富绅林尔嘉的私家花园，利用天然地形巧妙布局，分为藏海园与补山园两大部分，各景错落有致，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的海岛风情。园内还有四十四桥和十二洞天等景点，动静之间，相得益彰。随后漫步在鼓浪屿的街头小巷，体验慢生活，感受这个小小的岛屿承载的厚重历史。接着，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而修建的【毓园】，带上相机在鼓浪屿的小巷子里走走停停，寻找属于您自己的焦点，发现那些不经意的小美好。再找一个心仪的地方，来上一杯咖啡或铁观音，听着海声闲坐，和晒太阳的小猫为伴，慢慢的享受这段时光打。再前往【日光岩】参观郑成功纪念馆，游览【百鸟园】，登临鼓浪屿最高点，一览红房、绿树和厦鼓两岸的迷人风光。下午自由活动，傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，记得一定要到处走走。晚餐游客可以在岛上自费品尝当地美食。用餐：早中╱　　　　酒店：鼓浪屿老别墅第四天上午自由活动或海天堂构 + 皓月园 + 洪坑土楼今日上午自由活动，尽情享受小岛上的慵懒生活。可自行前往【海天堂构】， 始建于1921年，是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。前后两侧的楼宇则是古希腊式，窗饰为西洋风格，但墙面与转角又是中国雕饰。廊柱为方形，红砖砌成，大厅则由四个垂柱花篮与栏杆上的花盆上下对应，显得格外稳重。或者自行前往游览【皓月园】，这里为民族英雄郑成功的雕像园，其名取自郑成功的诗句“思君寝不寐，皓月透素帏”中的“皓月”二字，纪念郑成功驱逐荷夷，收复台湾的历史功绩。结束鼓浪屿的休闲旅程，要收拾行装与鼓浪屿告别了，前往福建省龙岩市永定区的洪坑村，入住世界文化遗产【永定土楼】。来到土楼，一起品茶，特别安排茶师为您备上上好的茶水，品茶聊天。今日晚餐特别安排：特色客家菜，赠送品尝客家米酒。晚上还可以在这里唱歌舞蹈，土楼之音今夜唱响。在土楼这里，轻松舒适，与当地人聊聊天，喝喝茶，远离城市喧嚣，感受静谧的土楼夜色，岁月静好。老瓦飞檐上的野花伴着土楼里延续几百年的鸡犬啼鸣、日常烟火，神秘的东方古堡、客家故里，土楼时而寂静清幽，时而烟火嘈杂，这就是中华大家庭、小社会的和谐典范，文化瑰宝。用餐：早中晚　　　　酒店：土楼民宿第五天洪坑土楼群游览 + 厦门园博苑早餐后，游览国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、世界文化遗产的【永定客家土楼博物馆】。在被誉为“世界建筑奇葩”的客家土楼群洪坑土楼，可依次参观府第式土楼代表：福裕楼；土楼王子：振成楼；宫殿式土楼：奎聚楼；最小的土楼：如升楼。客家土楼是世界上独一无二的，集居住和防御功能于一体的山区民居建筑，宋末元初（13世纪）林氏在此开基建造崇裕楼、南昌楼，现存明代建造规模较大的土楼有峰盛楼、永源楼等13座，清代建造规模较大的土楼有福裕楼、奎聚楼、阳临楼、中柱楼等33座。造型主要有正方形、长方形、圆形、五凤楼、半月形等。体现了聚族而居的中原世家大族的儒家传统，土楼与山水交融、与天地参合，也为中国传统民居建筑艺术和传统文化提供了特殊见证，堪称人类民居典范。游览土楼期间，为您特别安排联欢活动，可以参加写对联、贴对联、挂灯笼、打麻子果等。午餐后，返回厦门。前往厦门市园博苑，全称【厦门国际园林博览苑】，这里是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式总体布局，形成众星拱月的多岛结构。园内包括5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的15座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。在浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，祝福人民福祉与团圆，矗立的八角塔楼杏林阁，高50余米，雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。结束游玩后，用晚餐，入住酒店休息。用餐：早中晚　　　　酒店：厦门第六天厦门 + 集美学村 + 龙舟池 + 陈嘉庚先生故居早餐后，前往著名侨乡【集美学村】。参观1955年由陈嘉庚先生倡建的【龙舟池】，龙舟池周围的亭台，深受东南亚文化影响，具有强烈的闽南特色建筑风格，每年端午节都会在此举办赛龙舟。接着，参观被伟大领袖毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”的陈嘉庚先生纪念馆、归来堂、陈嘉庚先生故居。下午自由活动，晚餐您可以自费品尝当地美食。用餐：早中╱　　　　酒店：厦门第七天返程　　早餐后，适时集合，前往火车站，登车返回北京。参考车次：厦门北→北京西K572次（08:42-14:59）车次仅供参考，以实际出票为准。提

  示：回程火车可升级为：厦门北→北京丰台D746次（17:34-11:10），升级差价为硬卧中铺220元/人、硬卧下铺260元/人。如需升级请提前告知，为您另行安排，因车次开行时间不同，可在酒店休息，至中午退房后，再前往火车站。用餐：早╱╱　　　　酒店：火车上第八天到达北京，回到温暖的家。

文章编号: dc7973f76da6f7b026f626354cdd246a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头大学丨第二批国家级一流本科课程展示) 2023-10-26 华师慧教师发展中心   华师慧教师发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQyMDkzMg==&mid=2247485712&idx=4&sn=a975d76d61583379aed3e49124df9a01

编者按 

课程是人才培养的核心要素,是影响学生发展最直接的中介和变量,课程质量直接决定着人才的培养质量。打造一批国家级一流本科课程,是真正推动高等教育教学改革落实落细见成效的标杆举措,也是全力打赢全面振兴本科教育攻坚战的关键一环。 

为进一步提升课程建设质量,推广分享一流本科课程建设经验,示范带动一流本科课程建设,本文整理汇总了汕头大学,5门第二批国家级一流本科课程相关内容,供各院校教师学习、借鉴。 

国家级社会实践一流课程《走向海洋》 

课程简介 

    《走向海洋》是国家级社会实践一流课程、省级社会实践一流课程、广东省“课程思政”示范课程。为落实立德树人的根本任务,课程依托海洋科学专业,首次在学校自然科学专业中植入服务学习的理念,旨在培养学生运用海洋科学专业知识开展社会实践的意识,帮助学生提升自身基本素质,鼓励学生热心服务社会,引导学生关注建设海洋强国及乡村振兴战略,为滨海新农村建设和经济发展助力。 

教学团队简介 

孙泽伟  

孙泽伟,汕头大学海洋科学院研究院副教授,《走向海洋》服务性劳动课程负责人,汕头大学至诚书院、知行书院双书院导师。主要从事红树林及海洋珍稀动物保护的教学和研究工作。获国家海洋局海洋科学技术奖二等奖、广东省专利奖优秀奖各1项,参与的教学成果获国家级教学成果奖二等奖、广东省教学成果奖一、二等奖各1项。长期带领大学生致力开展红树林及海洋珍稀动物保护行动和宣传教育工作,深受学生喜爱。 

黄博津 

      黄博津,毕业于中国科学院大学海洋地质专业,现为汕头大学教务处老师,主要负责课程服务学习理论教学和指导中学宣教社会实践。在课程教务管理和质量评估方面具有较丰富的经验。参与的教学成果获国家级教学成果奖二等奖、广东省教学成果奖一等奖各1项,主持省级高等教育教学改革项目1项。 

毕然 

             毕然,博士,副教授,汕头大学优秀青年人才,毕业于英国蒂赛德大学 (Teesside University)环境科学专业。主要从事外源化学物生态环境安全与健康领域的研究工作。主持国家自然科学基金项目2项,李嘉诚基金会交叉研究项目和中科院开放基金项目各1项。 

杨紫妍 

              杨紫妍,毕业于中央美术学院和伦敦艺术大学,现为汕头大学长江艺术与设计学院产品设计专业教师。主要负责课程理论分享教学和指导幼儿园小学宣教社会实践。 

课程建设情况 

“向海而兴、背海而衰”,海洋是生命的摇篮,人类的生存和发展离不开海洋。《走向海洋》服务性劳动课程借鉴“服务学习”模式立德树人,着力培养具有社会责任感和公民意识的人才。 

01 

教学设计 

       1)学习:知识技能学习是课程基础 

        ①教师讲授海洋国土和生态保护专业知识 

        ②服务学习理论、社会宣教、科学考察、社会调查研究方法培训 

       2)策划:确定服务对象 

        ①了解服务对象(社区人群/生态环境)需求 

        ②在教师指导下,学生制定社会服务实践计划 

图1 暑期渔村调查 

       3)实践:根据服务实践计划开展以下社会实践 

        ①红树林考察及生态地图测绘 

        ②海湾生物微塑料采样及分析 

        ③海水及底泥污染物采样及分析 

        ④幼儿及青少年学生海洋知识教育活动 

        ⑤组织策划大型公众海洋意识宣教活动 

图2 保护海洋宣誓仪式 

图3 丹阳中学海洋科学知识竞赛合影 

       4)反思: 

       总结反思分享 

        ①反思社会实践过程中的问题 

        ②思考如何提升服务效果 

02 

教学素材 

        1)自编多媒体课件(10件) 

         2)自编社会实践项目案例集(28件作品案例集) 

         3)参考教材(2本) 

         4)网络材料(100多份试听及阅读材料) 

         5)“走向海洋”公众号(微信号:stu-sto) 

03 

教育成效 

        1)引入德育教育:通过 

        科学考察、社会调查、社会宣教,培养学生的社会责任感和奉献精神; 

       2)融入劳动教育: 

       举办 

       红树林种苗基地教学实习、清理海洋垃圾净滩行动等活动,培养学生的劳动技能和实践动手能力; 

       图4 体验式学习 

       3) 

       植入思维教育: 

       通过师生交流、生生交流等方式,锻炼学生的批判性思维和创新思维。 

       4) 

       嵌入美育教育:通过海洋保护宣传主题漫画、海报、纪念品等物资设计,和涂鸦、生态摄影、科普短视频制作等多种手段提升学生的美学基本素养。 

       5)渗入体育教育:以环保徒步、野外考察、皮划艇训练等体育项目为载体,在海洋环保主题宣教项目中渗入体育教育。 

04 

教学成果 

图5 课程历年教学成果 

图6 中华白海豚保护日啔动仪式 

       图7 实践基地揭牌 

课程特色与创新点 

1.课程采用OBE理念,基于“服务学习”模式开展社会实践 

     本课程为全校学生选修的通识课程。课程采用OBE理念,基于“服务学习”模式开展社会实践,以“服务学习”模式进行“项目式”社会实践,注重教学互动,设有课外讨论学时及课外实践基地调查学时。 

      图8 课程学员宣讲 

2.课程通过“三个特色理念”“四项实施步骤”实现课程思政教学设计 

       三个特色理念 

      ●立德树人,将价值塑造融入教学全过程 

      ●服务学习,积极引导学生进行探究学习 

      ●反思总结,提升道德品质教育内化成效 

      四项实施步骤 

      ●专业知识技能教学为基础 

      ●生态文明宣教活动为带动 

      ●生态实地科学考察为驱动 

      ●环保主题社会调查为促动 

图9 课程思政 

3.课程通过社会实践服务,致力于提升全民海洋意识 

             课程 

      作为汕头大学首门在理科专业中植入服务学习理念的实践类课程,通过引导学生关注社会、理解社会和服务社会,向粤东地区民众普及海洋科学知识,用行动影响行动,进而提高全民海洋意识 

      。 

      图10 

       “千人护海”签名活动 

4.课程通过集结社会力量,拓展实践成效 

      除了建立11个社会实践基地外,课程还与15个单位合作,打造3个品牌活动,拍摄微电影1部。课程充分集结社会力量,提升了生命力和影响力,多次获中国教育报、中国科学报、中国海洋报、广州日报、南方+等多家媒体报道。 

国家级线上线下混合式一流课程《学术英语》 

课程简介 

       《学术英语》课程面向医科专业二、三年级的本科生设置,旨在满足医科生专业发展过程中的学术英语需求。 

      课程于2020年被认定为广东省线上线下混合一流本科课程,同年获得全国高校混合式教学设计创新大赛三等奖。 

      2021年,课程案例“学术壁报”入选高校在线开放课程联盟联席会“慕课与线上线下混合式典型教学案例”,同年, 

      课程团队出版专著《学术英语课程设计、研究与实践范例》(北京大学医学出版社),课程改革成果获得汕头大学教学成果奖二等奖。 

      团队多位教师多次获得中国大学生5分钟科研英语演讲比赛“优秀辅导老师”称号。 

      2023年,课程 

      获国家级线上线下混合式一流课程认定。 

教学团队简介 

       课程负责人杨苗 

       博士,英语教授,硕士生导师,外语教研室副主任,中国学术英语教学研究会理事,高等教育学会数字化课程资源分会理事。 

       研究领域: 

       第二语言写作、专门用途英语课程设计、学术英语与学术素养培养 

       。 

       李晓玲 

       硕士,英语副教授。 

       研究领域: 

       应用语言学。 

       谢黎嘉 

       硕士,英语讲师。研究领域:应用语言学、专门用途英语。 

       蔡珩 

       硕士,英语讲师。研究领域:应用语言学、跨文化交际。 

       赖佩芳 

       硕士,英语讲师。研究领域:应用语言学、翻译。 

       余凡 

       硕士,英语讲师。研究领域:应用语言学。 

图1 课程团队成员合影 

课程建设情况 

       《学术英语》旨在培养学生的学术素养和国际学术交流能力:在知识传授方面,帮助学生 

       了解专业信息流通模式 

       ,学习科研思路、学术语言和学术体裁特征;在能力培养方面,培养学生的学术 

       听说读写能力、学术思维能力和自我规划能力 

       ;在价值塑造方面,培养学生的团队协作精神、学术素养和科研自信, 

       建立外语学习者和研究者的身份认同 

       。 

图2 线上线下混合创新教学模式 

01 

       螺旋式上升组织课程内容 

依据布鲁纳的螺旋式学习理论纵向组织内容,课程在四个学习阶段设计五大学术项目(图3),每个项目都要求学生综合运用多项知识与技能。教师根据每个项目主题拼图式选取对应视频,灵活结合其他在线学习资源开展混合教学。学术思维、学术口语、学术书面语特点、学术体裁与结构等核心内容在任务中反复应用。各个任务的学习内容既具有连续性,又在要求和难度上呈螺旋式上升。 

图3 螺旋式上升组织课程内容 

02 

       基于专业信息和学术研究问题重置学习任务 

              

课程一方面引入医学人文内容(如卫生保健、健康教育、医学伦理、生命教育、死亡教育、医学教育等主题)、设计基于项目和研究问题的学习任务;另一方面携手专业教师设计与评价学习任务、塑造逼真的学术场景,使得学习内容与专业发展密切相关,既磨练学生解决问题的能力,又促进真实场景下的深度学习,达到培养医学人文素养和职业道德,增强科研自信的思政教育目标。图4展示了学术壁报汇报现场。 

图4 学术壁报汇报场景 

03 

       以三阶式作业驱动轮状扩展式教学 

       借助混合式教学的灵活性,参照体裁教学法,在每个知识单元中设计若干“意义建构-共同建构-独立建构”的学习周期,并在每个学习周期中以“课前+课堂+课后”三阶式作业贯穿线上线下学习全过程(图5)。三阶式作业在线上线下学习过程中“穿针引线”,成为学生运用知识和磨练技能的驱动力,也帮助老师在教学中聚焦重点难点、提供形成性学习反馈,促进学习。 

图5 三阶式作业贯穿每个学习周期 

04 

       全过程全方位的学习评价机制 

           

课程注重形成性评价和过程性评价,设计了全过程全方位的学习评价机制,及时提供同伴反馈和教师反馈以促进学习,同步评价团队和个体学习效果,并邀请医学专业教师参与评价学术性高的学习任务。 

图6 课程学习评价方案 

课程特色与创新点 

1.横纵向混合组织模式促进转化式学习     

 “课程拼图”横向组合模式有利于在线学习资源和单元核心内容的有效结合;“螺旋式上升”纵向组合模式既保证学习内容的连续性,又使核心内容反复出现、在新场景多次运用,达到理解透彻、高度内化、应用自如的转化式学习效果。 

2.混合式设计驱动小班教学        

在“50%+50%”的线上线下混合设计中,学生每周课前进行1学时的线上学,在面授时,原来40-60人的大班被分成两个平行小班,每班1学时。小班上课增加课堂互动时间,便于老师观察学生的表现,给予及时反馈,能提高学习效率、优化学习评价。 

3.“轮状扩展式学习”完成高难度学习任务 

每个学术项目都进行多轮“意义建构-共同建构-独立建构”的学习活动,帮助学生完成高难度的学习任务,在多次“实践-反馈-修改”中达到既定学习目标。 

4.模拟科研活动实现思政教育 

     学生通过检索和阅读文献了解研究热点,通过分析和评价文献形成自己的见解和研究兴趣,设计并完成自己的研究,最终以壁报的形式发表,这些学习活动高度模拟学术研究和交流活动,帮助学生在身体力行中接受学术挑战、塑造科研人格,建立“二语学习者+研究者”的身份认同。 

国家级线下一流课程《桥梁工程》 

课程简介 

    《桥梁工程》是一门专业核心课,授课对象是土木工程专业大三学生,具有实践性强、紧密联系现行国家设计规范、涵盖内容广泛的特点。教学主要目的是培养学生灵活、综合运用理论知识解决实际复杂工程问题的能力,并深刻理解作为土木工程师应承担的社会责任。围绕课程建设,课程负责人主持相关的省级教学改革项目3项、省级质量工程项目1项,出版了基于OBE的本科生《桥梁工程》教材。课程先后获得广东省一流本科课程、广东省课程思政示范课堂、国家级一流本科课程认定,并于2022年在新华网上线,取得了较丰硕的改革建设成果。 

教学团队简介 

吴鸣 

     吴鸣,副教授,硕士生导师,副系主任,党支部书记,从事桥梁与道路方面的教学与研究工作,近五年主持省级教学质量与教学改革工程项目5项,2016年获汕头市“优秀教师”称号,2018年被评为汕头大学首届优秀教师,2021年获首届全国高校教师教学创新大赛广东分赛暨广东省高校教师教学创新大赛二等奖、2022年获得汕头大学李嘉诚基金会卓越教学奖。 

祝志文 

      祝志文,教授,博士生导师,系主任,从事桥梁方面的教学与研究工作,主持省级及以上教学质量与教学改革工程项目2项,多次发表与桥梁教学相关的教研论文。 

颜爽 

       颜爽,助理实验师,主要从事实验与实践教学,积极开展实验教学研究与探索,近年来主持校级高等教育教学改革项目1项。 

课程建设情况 

01 

教学内容与教学理念 

     重构教学内容,把课程核心知识点分成6个模块,引入工程案例分析、认识实习,同时结合新工科背景下的BIM、智能建造、装配式等前沿知识,以及融入思政元素,有效的让学生动起来、忙起来。提出了OBE-CDIO的教学理念实施路径,以设计为导向,营造工程环境,体现工程特色,突出实践,强化应用,融合知识、能力、素质进行教学,培养学生解决复杂工程问题能力,实现目标、过程、结果评价的一体化设计(图1),学习评估贯穿始终,并对应学习目标。 

图1 基于OBE的教学理念实施途径 

02 

教学方法 

       以“45分钟课堂革命”为抓手,提出了“一中心、三课堂、一目标”的课堂革命,以中国大学慕课+自录微课视频线上自主学习为辅、线下教学为主,融合知识、能力、素质进行教学,采用案例分析、课堂讲解、小组讨论等多种教学方法,形成贯穿课程全过程的工程案例引入教学,突出“教、学、用”一体化培养理念(图2、图3)。 

图2 线上线下相结合的教学模式 

图3 课堂教学 

03 

课程思政的教学设计和融入模式 

              深入挖掘了课程的思政要素,进行了精心的思政教学、融入设计,课程思政的教学方法,采用了 

      讲、查、做、演、论等多元化的教学方法, 

      全方位、全过程的融入思政,同时实行 

      课堂内外、学校内外、线上线下三个结合,拓展教学时间与空间。思政教学整体设计和设计方案如图4、5所示。 

图4 课程思政教学整体设计图 

图5 OBE理念下课程思政设计方案 

04 

基于校企合作的实践教学模式 

       构建了新工科背景下基于校企合作的实践教学模式,引入了CDIO工程教育理念,以项目为载体,以能力为导向,对配套的课程设计和桥梁的毕业设计进行系统的创新改造,在全国高校土木工程专业内率先创立了由二级项目+一级项目共同支撑的贯穿全过程能力培养的渐进层级式项目新体系,每学期至少8学时企业导师进课堂,进行软件培训、专题讲座、项目指导等教学内容,校企联合,将专业知识讲授与企业实际工程项目相融合,培养学生工程能力(图6、7)。 

图6 校企合作教学模式 

图7 实践教学 

05 

课程成绩评定方式 

      以“非标准答案考试”为引领,提出“多元化-重过程-考能力”的课程考核方式,课程成绩由平时成绩(35%)、认识实习(团队项目,15%)、案例分析(团队项目,20%)和期末考试(知识运用的非标准答案题型,30%)组成,其中平时成绩又包含了6次过程考试(全部线上进行),将考核作为教学质量评价与学习过程监控手段,形成结果导向(OBE)的教学质量持续改进闭环,如图8所示。 

图8 课程考核方式 

课程特色与创新点 

1.实现目标、过程、结果评价的一体化设计 

     建立基于OBE-CDIO的教学设计,重构课程教学内容,构建细化、可测评的课程预期学习结果并实施目标、过程、结果评价的一体化设计,突出以能力培养为导向、“教-学-用”一体化培养。 

2.以“45分钟课堂革命”为抓手,推动学生工程能力培养,为全国高校课堂教学改革破题 

       以课堂教学改革为突破口,提出了“一中心、三课堂、一目标”的课堂革命,破解长期困扰课堂教学的“以教师为中心、以课堂为中心、以教材为中心”顽疾,同时有机融入思政元素,形成贯穿课程全过程的工程案例引入教学,突出工程特色。 

3.提出并实践了基于“多元化—重过程—考能力”的课程考核方式 

             将考核贯穿于课程教学的全过程,多元化考核作为教学质量评价与学习过程监控手段,同时有助于提高学生工程能力的培养。 

4.构建了新工科背景下基于校企合作的实践教学模式,解决了理论与实践脱节问题 

      建立了完善的校企协同教学的合作模式。从教学内容、方法、评价等多方面开展教师/专家/学生全面协同的课堂教学改革,把思政内容融入到专业实践中。提出用互相承接的一、二级设计项目作为能力培养的载体,创造一种沉浸式学习环境,使学生以主动、实践的方式体验并训练工程能力。 

国家级线下一流课程《英语语音》 

课程简介 

    《英语语音》课程是以语音学为理论基础,以英汉对比、英美音对比为框架,以培养学生掌握英语语音的基础知识、将语音知识运用于实践、产生对语言学研究的兴趣,激发文化自信和拓宽全球视野为目标,为英语专业一年级学生开设的专业选修课,课程先后获得广东省一流本科课程和国家级一流本科课程认定。围绕课程建设,课程负责人先后获得第三届全国高校英语教师教学基本功大赛一等奖和最佳语音语调奖、全国高校英语教学学术年会高校英语教学及研究类论文评选一等奖、首届广东省高校教师教学创新大赛一等奖等。 

教学团队简介 

课程负责人——文兵      

      文兵,男,副教授,毕业于上海外国 

      语大学,获外国语言学及应用语言 

      学博士学位。 

      研究领域包括英汉对比研究、英语语音教学、英语教学法、语用学等。 

      2001年至今一直从事教学工作,教学经验丰富, 

      先后开设《英语语音》《英语教学法》《对比语言学》《普通语言学》《综合英语》等课程,教学效果突出。积极开展教学研究工作,先后 

      主持省部级及以上的科研、教研项目共计6项; 

      发表学术论文13篇; 

      主编教材1部,参编教材1部。 

      担任中国英汉语比较研究会语音教学研究专业委员会理事,粤东TESOL国际英语教师资格证考试专家委员会委员,汕头外语翻译协会理事会理事。 

      获汕头大学李嘉诚基金会卓越教学奖等。 

课程建设情况 

01 

       拟解决的重点问题 

       (1) 

      汉语负迁移。对比英汉语的相似音,让学生感知两者的差异,通过训练规避汉语口音。 

       (2) 

      英美音混杂。对比英美音的异同,让学生了解英美音的区别,并通过训练规避英美音混杂现象。 

       (3) 

      理论不全、缺少反馈。以对比语言学理论为基础绘制丰富的对比音位图/表等原创教学用图,以听觉语音学和错误分析理论为基础制作了详尽的语音错误类型列表用于教学和反馈,形成一套完整的可操作性强的语音教学体系。 

图1 课堂教学 

02 

       课程思政设计 

               

(1)通过英汉对比,反观母语汉语语音字正腔圆、抑扬顿挫、掷地有声的特点,培养学生对祖国文化的认同和文化自信。 

(2)通过英美音对比,增强学生理解不同语音背后的民族差异和文化差异的能力,培养其文化包容心并拓宽其全球化视野。 

(3)通过分组活动展示,培养学生的整合思维和团队合作的能力。 

(4)通过高年级学生对低年级学生的课外辅导,培养学生传帮带、继承与发扬的优良传统。 

图2 课程活动展示 

03 

课程教学组织实施情况 

主要包括以下几个环节: 

(1)课堂教授:课程前10周主要为理论讲授,使用对比教学法、多模态教学法等多种教学方法; 

(2)跟读训练:于前8周课堂的最后10分钟进行,充分利用听觉语音学和发音语音学相结合的手段,帮助学生有意识地进行自我纠音; 

(3)录音作业批改:对学生前5周的录音作业进行错误类型标注并反馈,建立学生的个人“语音病历”,并为教师进一步的研究、学生毕业论文的撰写储备一手语料; 

(4)活动展示:包括诗歌朗诵、新闻播报、角色扮演和影视配音,旨在培养学生练习语音的兴趣以及训练学生实际运用语音知识的能力; 

(5)课外辅导:由教师选出往届语音课90分以上的学生作为导生(英美音均有),将新生分成小组,进行每周一次的辅导;教师组建微信群,回答导生辅导过程中遇到的问题。 

图3 课外辅导小组 

04 

       课程考核方式 

       期末总评成绩=期末口试录音×60%+活动展示×30%(三个活动各占10%)+录音作业×10%;是否有汉语口音、英美音区别是否明显是评分的重点,形成一个统一评分标准下英美音各自评分的机制。 

图4 期末测试评分标准 

课程特色与创新点 

1.教学模型的理论创新 

         第一,英汉对比教学(English-Chinese Contrastive Teaching)。包括运用重叠音位图进行英汉元音对比等。 

      图5 英汉元音对比 

第二,英美音对比教学(RP & GA Contrastive Teaching)。包括运用重叠音位图进行英美音音位对比、英美音词汇层面对比等。 

     图6  

     英美音音位对比 

第三,语音错误类型列表(Phonetic Error Types)。将学生录音作业中的语音错误进行分类整理,形成一整套共4张语音错误类型列表,包括错误描述和错误编码,可继续用于录音作业批改和语音教学研究。 

图7 语音错误类型列表 

2.教学模型的操作创新      

     第一,课堂面授教学要求教师有较强的语音模仿能力 

     。授课环节需要用到大量发音语音学(Articulatory Phonetics)的知识和能力,要求授课教师不但普通话要标准,还要同时能模仿出英音和美音给学生做示范,并结合音位图表辅助以手势给学生讲解 

     。 

图8 课堂面授教学 

     第二,录音作业批改要求教师有一定的听觉语音学知识 

     。该环节要求教师有较强的听觉语音学知识(Auditory Phonetics)和较强的听辨能力,即听到录音中存在的语音问题就能迅速判断口腔、舌位等方面存在的问题并记录下来。 

图9 录音作业批改 

     第三,一对一辅导要求教师有较强的“现场坐诊”能力 

     。要求听到问题语音就能立刻指出,必要时甚至需要模仿出错误语音让学生发现问题所在。 

图10 一对一辅导 

国家级线下一流课程《基本电路理论》 

课程简介 

《基本电路理论》是汕头大学电子系第一门5学分的本科必修基础课。该课程旨在培养学生:1、发现式学习电路知识和体验式掌握实验项目技能;2、独立探究、批判试错、顿悟发现、归纳演绎电路规律与问题,以团队形式解决基本电路CDIO复杂工程问题;3、具有正确的学习价值观、科技伦理观,能通过美育体育爱好,劳逸结合,终生学习,能不忘好奇初心,激发想象,培养自身学习兴趣和创新创造能力。 

课程先后获得广东省线下一流课程认定、国家线下一流课程认定和广东本科高校在线教学优秀案例一等奖。 

教学团队简介 

崔岩 

 崔岩,教授,全国优秀教师。国家线下一流课程负责人。全国高校电路与信号系统教学与教材研究会常务理事。教育部《电路原理》虚拟教研室华南分室负责人。参与的教学成果获国家教学成果二等奖。完成教育部《工程科学教育中基于学习科学的探究式教育研究》和广东省教育厅《翻转课堂五步教学方法理论研究与实践》课题。 

其他成员 

袁野,副教授,博士,电路教研组负责人。 

容毅标,讲师,博士,电路教研组成员。 

黄伟鑫,讲师,博士,电路教研组成员。 

课程建设情况 

01 

课程思政设计 

 该课程基于自主创新的五步渐进式翻转课堂教学,结合教师“新工科光伏发电控制”科研方向,通过践行公民层面社会主义核心价值观,讨论“钱学森之问”和杨振宁科学研究与大学学习方法,探究“中国太空光伏发电”与“长征五号B 运载火箭光伏电源系统”,共设计出6个具有代表性的课程思政案例,从而体现课程的“高阶性、创新性、挑战度”。它们分别是:①课程思政项目啔动与诊断性测试;②杨振宁学习方法与电路定理发现;③期中考试总结与学习价值观讨论;④光伏组件建模与科技伦理;⑤光伏发电最大功率跟踪与太阳能电动汽车;⑥光伏发电转换效率提高与太空光伏发电。通过上述思政项目引领,课程实施各单元知识的发现式学习,达到知识发现、能力提高、价值观塑造一体化培养。 

图1 课程多层级探究式学习 

02 

课程教学组织实施 

     (1)教育理念 

          将直流、暂态、交流电路知识学习与思政探究项目相交叉,实现并发展了 

     CDIO工程教育理念 

     。 

     (2)教学组织 

           在原自主创新的“五步渐进式翻转课堂”基础上,经连续三年国家一流课程教学服务和持续改进,提出并实施了 

     “基于雨课堂的六步渐进式翻转课堂智慧化教学” 

     ,步骤如下: 

           1)上课前预习(课前):90m 

           2)旧作业反馈(课上):20m 

           3)新作业探究(课上):25m 

           4)重点与难点(课上):20m 

           5)新作业完善(课上):25m 

           6)下课后复习(课后):60m 

图2 六步渐进式翻转课堂智慧化教学步骤 

     (3)主要教学活动 

           1)注重期中考试,通过对期中考试总结,布置期中考试内化作业和思政主观题。在作业中,学生总结期中考试学习经验和存在的不足,制定新的学习目标,树立正确的学习价值观,争取期末考试取得好成绩。 

          2)期末 

     以团队为单位,组织课程项目验收答辩 

     ,有效锻炼了学生的团队合作能力。 

     (4)课程中采用的其它教学方法 

     1)基于顿悟的发现式学习 

     2)基于已有知识的归纳式学习 

     3)基于新知识的演绎式学习 

     4)基于团队项目答辩的合作学习 

     5)基于预习试写作业的练中学 

     6)基于项目学习的做中学和体验式学习 

03 

教学评价 

期末成绩=平时成绩10%+期中考试10%+课程项目10%+课程实验30%+期末考试40%。其中,平时成绩=翻转课堂作业50%+出勤50%,课程项目成绩=发现式学习30%+问题式学习30%+探究式学习(40%)。 

图3 课堂教学 

课程特色与创新点 

         将社会主义核心价值观融入电路课程素质培养目标,有效实施 

         课程思政 

         自主创新提出“五步渐进翻转课堂教学法”,持续改进后发展为“ 

         基于雨课堂的六步渐进翻转课堂智慧教学法 

         ” 

         提出了“ 

         知识发现与CDIO思政项目体验相交叉教学方法 

         ” 

         全方位、全过程实施“ 

         基于雨课堂的六步渐进翻转课堂智慧教学新方法 

         ” 

         基于 

         研究性教学 

         ,发现并证明线性电阻电路直线定理和新等效电源定理 

         在课程中实施了 

         科研反哺教学和教学反哺科研 

         将 

         STEM理念与哲学、体育、艺术、教育学的概念 

         融入教学中,使学生能通过文体酷爱,劳逸结合,培养兴趣,坚持不懈地独立与合作学习 

         在直流电阻电路教学中,通过学习 

         电路分析方法 

         ,即①高中法②定律法③等效法④一般法⑤定理法⑥综合法来引出电路的基本概念、定律、定理,从而形成清晰的思维导图 

         经期中考试内化作业和思政主观题回答以及对落后学生的帮助,期末考试及格率较期中考试有明显的提高。 

  来源:汕大教师发展与教育评估中心,版权归原作者或平台所有,本号尊重原创,转载旨在分享,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,敬请告知我们更正或删除。 

优质课程推荐 

获取课程详情 

文章编号: feae5199bc3b574642c03cf815c73b50
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营火热报名中) 2023-10-25 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247495445&idx=1&sn=b7c9f570c820b6c6c0b118fcf0954033

生态环境及 

绿色发展交流营 

北京师范大学珠海校区 

 2023.11.26-2023.12.1  

         

“两岸情·珠海行”项目介绍 

2023年 “两岸情·珠海行”生态环境及绿色发展交流营,将于2023年11月26日至12月1日在北京师范大学珠海校区举办。 

本项目将通过为期六天围绕生态环境和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动,为两岸青年师生提供一个相互了解与交流的平台,促进他们在珠海结识友谊、相互学习、共同进步。此外,还能加深台湾师生对祖国大陆社会经济、珠海生态环境保护及岭南文化的认识,增进对中华民族和中华文化的认同感、归属感和自豪感,吸引他们今后来珠海就业创业,投身粤港澳大湾区的建设。  

日程安排 

第一天 

11月26日(周日) 

全天: 

报到入住 

第二天 

11月27日(周一) 

上午: 

开幕式(项目介绍、学校介绍) 

专家讲座(生态环境及绿色发展) 

参观亚洲最美山谷大学校园 

下午: 

珠海生态文化之旅 

(淇澳—红树林湿地担杆岛省级自然 

保护区、白石街、会同村) 

第三天 

11月28日(周二) 

上午: 

聆听专家讲座 

(珠江口中华白海豚的自然保护) 

下午: 

实地考察 

广东珠江口中华白海豚国家级自然 

保护区 

第四天 

11月29日(周三) 

全天: 

参访黄埔军校广州旧址 

翠亨孙中山故居纪念馆等 

第五天 

11月30日(周四) 

上午: 

实地考察竹仙洞水库 

聆听专家讲座 

(竹仙洞水库的水环境保护) 

粤式早茶体验 

下午: 

项目总结汇报 

欢送仪式,发放研习证明 

第六天 

12月1日(周五) 

上午: 

退房离开珠海 

珠海校区简介 

北京师范大学珠海校区,是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分,是按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的,与北京校区同一水平的南方校区。北京校区、珠海校区将形成各有侧重、优势互补的功能定位。北京校区侧重于基础学科和应用学科布局,珠海校区旨在打造成为卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地,服务港澳人心回归和“一带一路”倡议的人才培养基地,教育高精尖研究中心以及新兴学科、交叉学科培育基地。 

目前珠海校区已成立了自然科学高等研究院、人文和社会科学高等研究院、环境与生态前沿交叉研究院、一带一路学院、未来教育学院、乡长学院、文理学院、未来设计学院、国家安全应急与管理学院和湾区国际商学院,涵盖北京师范大学“双一流”学科和全国第四轮学科评估A类学科为主的16个学科。珠海校区将建成教育创新集群、中国文化艺术创新集群、脑科学和健康创新集群、生态环境与绿色发展创新集群、未来新兴学科集群5个创新学科集群。 

北京师范大学珠海校区 

环境与生态前沿交叉研究院简介 

环境与生态前沿交叉研究院(Advanced Interdisciplinary Institute of Environment and Ecology) 是北京师范大学2021年4月批准成立的直属科研机构。研究院立足大湾区,以生态环境领域重大科学问题为导向,注重前沿科学的探索研究与学科发展的交叉融合,以重大科学问题为导向,积极整合不同专业学科的优势,突破单一学科难以解决的重大科学技术问题,产出有重要影响的原创成果,培养复合型创新人才。研究院致力于对接国家教育科技发展的重大需求、抢占国际环境与生态创新的最新前沿、打造世界知名的可持续发展领域交叉科创高地,支撑学校“双一流”建设和“一体两翼”办学布局,为粤港澳大湾区和国家的环境保护、可持续发展和生态文明建设做出重要贡献。 

参访单位介绍 

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积约7373.77公顷,由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

近年来被评为“广东省科普教育基地”、“广东省首批自然教育基地",获得“广东十大最美湿地”、“广东十佳观鸟胜地”等荣誉称号。 

珠海淇澳白石街

白石街是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建的——这在中国近代史上是绝无仅有的,是以中华民族告胜的典范。淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。 

珠海唐家湾会同村 

会同村是广东省珠海市香洲区唐家湾镇下辖村,位于珠海市北部,是珠海保存最完好的古村落,至今有三百多年历史。始建于清雍正十年(1732年),因纪念开村始祖莫会同(名与京)而取名会同村。该村坐落于凤凰山北脉丘陵地区,属凤凰山古道沿线村,村东有介木坑河,村旁有正坑水库。村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致,嵌填在“棋盘式”方格网形成的整齐的宅基地中。2006年,会同古村被颁布为区级文物保护单位,并申报市级文物保护单位。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是中国数量最大的中华白海豚栖息地。 

广州黄埔军校旧址 

黄埔军校旧址,位于广东省广州市黄埔区长洲岛内,原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国十三年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”,后更名为“中华民国陆军军官学校”。因地址位于黄埔长洲岛,通称黄埔军校。  

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。  

1988年1月13日,黄埔军校旧址被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2016年12月,黄埔军校旧址入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月2日,黄埔军校旧址入选“第二批中国20世纪建筑遗产”。 

孙中山故居纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,成立于1956年,占地面积20万平方米,是孙中山故里旅游区的重要组成部分。  

孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。  

2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

珠海竹仙洞水库 

竹仙洞,古时也称足仙洞。位于珠江三角洲的珠海市香洲区湾仔镇。这里竹林成山,自然景观优美,历史文化悠久,竹仙洞坐落于珠海市南屏将军山与湾仔加林山之间,曾是珠海市重点风景旅游区之一。 建国初期,周恩来总理亲自批准利用竹仙洞的甘甜山溪水源修建了第一座对澳门供水水库。在珠海全市20个水库中,竹仙洞水库离澳门最近,可利用自然落差向澳门供水,无需用电,60年来始终处于对澳供水“桥头堡”。  

为献礼中华人民共和国成立70周年和澳门回归20周年,竹仙洞公园内设以“珠澳共济 水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆,应用了丰富的数字化多媒体手段,集中展示了对澳供水历史和成就,声像并茂地将珠海对澳门供水60年的历史娓娓道来。 

报名方式 

点击链接或扫描二维码填写报名表

https://f.kdocs.cn/g/JWYRzBde/ 

— END — 

责任编辑丨吴雨 

文稿丨港澳台事务办公室 

排版丨杨虹慧 

审核丨港澳台事务办公室 

BNU-ZH 

International 

长按二维码关注 

文章编号: 1c24c2211a98fad66fa25f381f7f245d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12月新团期｜12天“候鸟式”水陆邮轮之旅继续啔程～) 2023-10-24 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247816994&idx=1&sn=99553483256834622ab55ab0f3eacd01

           “扎堆儿i生活”公众号、视频号已恢复原名“跟着BRTV去旅行”。请您认准左侧绿色图标,这是北京广播电视台官方文旅品牌。感谢您一直关注支持我们,今后咱们继续一起出发吧~ 

        今 

        日 

        霜 

        降 

      霜降,秋季的最后一个节气,正式开啔入冬模式。满城轻黄,岸芷初霜,冷空气南下愈加频繁。此时,只想寻得人间温暖。 

      秋去冬来,候鸟南飞,它们寻着温暖的地方落 

      了脚,那您有没有想好要去南方哪里呢?到了温暖的城市又该怎么玩儿呢? 

      请您接着往下看,因为,这条线路既能玩转闽粤琼三大省份,又能坐着豪华邮轮享受海上巡游乐趣,相当的惬意! 

           1 

            ONE 

游览六大标志性景观 

打卡世界第三、中国第一的高塔广州“小蛮腰”,选一个绝佳的拍照位置,白天的广州,在蓝天映衬下显其挺拔和高雅,夜晚灯光璀璨的“小蛮腰”点亮了广州夜空~ 

看看中国第一座大型海边雕像渔女像,她领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,神情带着喜悦而又含羞。 

去到中国的最南端“天涯海角“,极目远眺无边大海,仿佛置身于世界的尽头。这里不只有美景,还有超多娱乐体验~ 

逛逛至今已有1200多年的历史的潮州古城,古城内保存了大量古建筑、文物和文化遗产。潮州古城墙和广济桥是潮汕古城的标志性建筑。 

游览澳门历史文化的重要见证大三巴牌坊,建于1627年,是一座典型的巴洛克式建筑,牌坊上有很多古老的符号和图案,包括人物、动物、花卉等。 

一桥连香港、珠海、澳门三地,世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥,也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”,宛如一条巨龙腾空而起,跃入浩瀚的海洋。它也被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

          2 

           TWO 

邂逅三大浪漫海岛 

“海上花园”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”,这些都是世人对鼓浪屿的赞誉,清新、文艺且有历史感。这里以建筑为表,音乐为魂,岛上留存着千余幢中西合璧、风格各异的建筑,还建成了国内首家钢琴博物馆和世界最大的风琴博物馆。 

一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。东山岛,原本只是一个小渔村,因为有天然优良的海岸线、沙滩以及古朴的渔村景致,屡次被选作电影和综艺拍摄地,是《左耳》《你的婚礼》等影视剧取景地。

素有“东方夏威夷”之称的南澳岛,是广东最先看到日出的地方,这里有着令人惊艳的沿海公路,一面是森林一面是大海。南澳大桥犹如一条巨龙伏于海面,下桥后在啔航广场可以远眺南澳大桥全景,这里还有一座十分亮眼的长山尾灯塔,塔身全红色,吸引了众多文艺青年来此打卡。 

           3 

            THREE 

豪华邮轮4天3晚巡海游 

在“名胜世界号”13层国际豪华邮轮上连住3晚,有内舱房、海景房及阳台房3种房型供您选择,房间舒适,有独立卫生间,可入住2-4人不等。 

豪华邮轮内设8大娱乐场所,游戏动感地带、VR探索馆、星座剧院、麻将厅、艺术展览、糖果屋、购物中心、健身中心,以及顶层的综合运动场。还有多间设计典雅的主题餐厅及酒吧,中西式美食尽情享用! 

这是一次老少皆宜的沿海休闲之旅,让温暖驱逐寒意,一起出发吧! 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

马上报名 

       【最新团期】 

       12月17日

       12月31日 

       【行程价格】 

       内舱四人间:6480元/人 

       内舱三人间:6680元/人 

       内舱双人间:7080元/人 

       海景四人间:6780元/人 

       海景三人间:7080元/人 

       海景双人间:7780元/人 

        阳台三人间:7580元/人  

       阳台双人间:8480元/人 

火车、飞机到达当地后组一个团 

       【咨询报名】 

       若想升级往返双飞 

       详情请电话咨询 

       旅行顾问:400-1919-808 

       跟着BRTV去旅行-小V: 

       (加小V请标注 

       “闽粤琼” 

       字样, 

       工作时间给您回复) 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

行程参考 

(实际行程以出团通知及当地政策为准) 

D1 

北京西—广州 

           北京西站前往广州(实际车次以出团通知为准)。 

           参考车次:Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。 

           餐饮:自理 

           住宿:火车上 

D2 

广州—佛山—深圳 

           从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场,步行远观国家4A级旅游景点 

           广州塔 

           ,高度600米,是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山 

           黄埔军校 

           ,是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

           餐饮:中、晚 

           住宿:深圳 

D3 

深圳—香港啔德码头 

早餐后,前往口岸过关前往香港,抵达啔德码头办理登船手续。(10点开放办理手续,12点登船,14点关闸) 

           餐饮:早、中、晚 

           餐饮:邮轮 

D4 

邮轮—三亚—邮轮 

早餐后,在三亚凤凰码头下船,乘车前往天涯海角旅游区,海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海,水暖沙平,是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。(16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船),船上享用晚餐,观看船上的活动(具体看邮轮日报)。 

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:邮轮 

D5 

全天海上巡游 

           全天在邮轮上活动,赏海景、自由活动及休闲。 

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:邮轮 

D6 

邮轮—澳门—珠海 

           早餐后,在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门,游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的 

           大三巴牌坊 

           。参观 

           妈祖庙 

           ,车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志 

           莲花台 

           。后前往参观 

           澳门威尼斯人酒店 

           。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:珠海 

D7 

珠海—深圳—潮汕 

           早餐后乘车游珠海 

           情侣路、渔女像 

           ,渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区 

           珠海罗西尼工业旅游园区 

           ,全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:潮汕 

D8 

潮汕—东山岛 

           早餐后,前往 

           潮州古城 

           ,游览全国最长、牌坊最多,集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的 

           太平路牌坊古街、甲第巷 

           。观世界第一座啔闭式吊桥 

           湘子桥 

           (不上桥)。前往美丽海岛 

           南澳岛 

           ,打卡网红 

           啔航广场灯塔 

           。游览被誉为“东方夏威夷”的 

           青澳湾 

           ,以及被称为“自然之门”的 

           北回归线标志塔 

           。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:东山岛 

D9 

东山岛—厦门 

           早餐后前往南门湾,一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。后前往厦门体验 

           帆船出海 

           ,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,远眺大小金门。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:厦门 

D10 

厦门—鼓浪屿—厦门 

           早餐后,参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的 

           鼓浪屿 

           ,参观“万婴之母”林巧稚纪念园 

           毓园 

           ,漫步在鼓浪屿的街头小巷,享受惬意时光。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:厦门 

D11 

厦门—北京丰台 

           早餐后自由活动,根据时间安排送至厦门北站,乘火车返回北京(实际车次以出团通知为准)。 

           参考车次:K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站 

           餐饮:早 

           住宿:火车上 

D12 

北京 

           抵达北京,返回温馨的家。 

费用包含 

景点:行程所列首道大门票。 

娱乐:邮轮上指定免费娱乐活动及场所。 

酒店:邮轮按照对应价格房型入住;岸上住宿2人/间,升级入住3晚携程五钻酒店(东山岛1晚、厦门连住2晚);深圳及珠海入住携程三钻酒店;汕头入住携程四钻酒店。 

交通:北京往返火车卧铺;全程空调旅游大巴,保证每人1正座。 

餐饮:邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐,正餐30元/人/餐;3顿特色餐,含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖,特色餐50元/人/餐;10人/桌,八菜一汤。 

导游:全程优秀持证导游服务。 

保险:含旅行社责任险和旅游意外险。 

费用不含

5. 微信公众号 -  (“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营火热报名中) 2023-10-24 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247495395&idx=1&sn=542cab463fbaa13c070275b66d5fb0a4

                 生态环境及 

             绿色发展交流营 

北京师范大学珠海校区 

 2023.11.26-2023.12.1  

“两岸情·珠海行”项目介绍 

2023年 “两岸情·珠海行”生态环境及绿色发展交流营,将于2023年11月26日至12月1日在北京师范大学珠海校区举办。 

本项目将通过为期六天围绕生态环境和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动,为两岸青年师生提供一个相互了解与交流的平台,促进他们在珠海结识友谊、相互学习、共同进步。此外,还能加深台湾师生对祖国大陆社会经济、珠海生态环境保护及岭南文化的认识,增进对中华民族和中华文化的认同感、归属感和自豪感,吸引他们今后来珠海就业创业,投身粤港澳大湾区的建设。  

日程安排 

第一天 

11月26日(周日) 

全天: 

报到入住 

第二天 

11月27日(周一) 

上午: 

开幕式(项目介绍、学校介绍) 

专家讲座(生态环境及绿色发展) 

参观亚洲最美山谷大学校园 

下午: 

珠海生态文化之旅 

(淇澳—红树林湿地担杆岛省级自然 

保护区、白石街、会同村) 

第三天 

11月28日(周二) 

上午: 

聆听专家讲座 

(珠江口中华白海豚的自然保护) 

下午: 

实地考察 

广东珠江口中华白海豚国家级自然 

保护区 

第四天 

11月29日(周三) 

全天: 

参访黄埔军校广州旧址 

翠亨孙中山故居纪念馆等 

第五天 

11月30日(周四) 

上午: 

实地考察竹仙洞水库 

聆听专家讲座 

(竹仙洞水库的水环境保护) 

粤式早茶体验 

下午: 

项目总结汇报 

欢送仪式,发放研习证明 

第六天 

12月1日(周五) 

上午: 

退房离开珠海 

珠海校区简介 

北京师范大学珠海校区,是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分,是按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的,与北京校区同一水平的南方校区。北京校区、珠海校区将形成各有侧重、优势互补的功能定位。北京校区侧重于基础学科和应用学科布局,珠海校区旨在打造成为卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地,服务港澳人心回归和“一带一路”倡议的人才培养基地,教育高精尖研究中心以及新兴学科、交叉学科培育基地。 

目前珠海校区已成立了自然科学高等研究院、人文和社会科学高等研究院、环境与生态前沿交叉研究院、一带一路学院、未来教育学院、乡长学院、文理学院、未来设计学院、国家安全应急与管理学院和湾区国际商学院,涵盖北京师范大学“双一流”学科和全国第四轮学科评估A类学科为主的16个学科。珠海校区将建成教育创新集群、中国文化艺术创新集群、脑科学和健康创新集群、生态环境与绿色发展创新集群、未来新兴学科集群5个创新学科集群。 

北京师范大学珠海校区 

环境与生态前沿交叉研究院简介 

环境与生态前沿交叉研究院(Advanced Interdisciplinary Institute of Environment and Ecology) 是北京师范大学2021年4月批准成立的直属科研机构。研究院立足大湾区,以生态环境领域重大科学问题为导向,注重前沿科学的探索研究与学科发展的交叉融合,以重大科学问题为导向,积极整合不同专业学科的优势,突破单一学科难以解决的重大科学技术问题,产出有重要影响的原创成果,培养复合型创新人才。研究院致力于对接国家教育科技发展的重大需求、抢占国际环境与生态创新的最新前沿、打造世界知名的可持续发展领域交叉科创高地,支撑学校“双一流”建设和“一体两翼”办学布局,为粤港澳大湾区和国家的环境保护、可持续发展和生态文明建设做出重要贡献。 

参访单位介绍 

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积约7373.77公顷,由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

近年来被评为“广东省科普教育基地”、“广东省首批自然教育基地",获得“广东十大最美湿地”、“广东十佳观鸟胜地”等荣誉称号。 

珠海淇澳白石街

白石街是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建的——这在中国近代史上是绝无仅有的,是以中华民族告胜的典范。淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。 

珠海唐家湾会同村 

会同村是广东省珠海市香洲区唐家湾镇下辖村,位于珠海市北部,是珠海保存最完好的古村落,至今有三百多年历史。始建于清雍正十年(1732年),因纪念开村始祖莫会同(名与京)而取名会同村。该村坐落于凤凰山北脉丘陵地区,属凤凰山古道沿线村,村东有介木坑河,村旁有正坑水库。村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致,嵌填在“棋盘式”方格网形成的整齐的宅基地中。2006年,会同古村被颁布为区级文物保护单位,并申报市级文物保护单位。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是中国数量最大的中华白海豚栖息地。 

广州黄埔军校旧址 

黄埔军校旧址,位于广东省广州市黄埔区长洲岛内,原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国十三年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”,后更名为“中华民国陆军军官学校”。因地址位于黄埔长洲岛,通称黄埔军校。  

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。  

1988年1月13日,黄埔军校旧址被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2016年12月,黄埔军校旧址入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月2日,黄埔军校旧址入选“第二批中国20世纪建筑遗产”。 

孙中山故居纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,成立于1956年,占地面积20万平方米,是孙中山故里旅游区的重要组成部分。  

孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。  

2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

珠海竹仙洞水库 

竹仙洞,古时也称足仙洞。位于珠江三角洲的珠海市香洲区湾仔镇。这里竹林成山,自然景观优美,历史文化悠久,竹仙洞坐落于珠海市南屏将军山与湾仔加林山之间,曾是珠海市重点风景旅游区之一。 建国初期,周恩来总理亲自批准利用竹仙洞的甘甜山溪水源修建了第一座对澳门供水水库。在珠海全市20个水库中,竹仙洞水库离澳门最近,可利用自然落差向澳门供水,无需用电,60年来始终处于对澳供水“桥头堡”。  

为献礼中华人民共和国成立70周年和澳门回归20周年,竹仙洞公园内设以“珠澳共济 水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆,应用了丰富的数字化多媒体手段,集中展示了对澳供水历史和成就,声像并茂地将珠海对澳门供水60年的历史娓娓道来。 

报名方式 

点击链接或扫描二维码填写报名表

https://f.kdocs.cn/g/JWYRzBde/ 

— END — 

责任编辑丨吴雨 

文稿丨港澳台事务办公室 

排版丨杨虹慧 

审核丨港澳台事务办公室 

BNU-ZH 

International 

长按二维码关注 

文章编号: 380416fb1485d3adc63caa155246a920
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤东这里，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-10-23 岛上岛视觉   岛上岛视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU1ODY2OA==&mid=2247486123&idx=3&sn=9b790334c777c39a1adc82856f211e35

环岛游、吃海鲜 

在青澳湾看日出 

去金银岛看日落 

参观全国唯一的海岛总兵府 

和国内第一座海防史陈列馆 

仰望郑成功的“招兵树” 

…… 

自南澳跨海大桥开通后 

汕头南澳岛逐渐成为了 

广东旅游的热门去处 

《广东印记》之 

“南澎列岛国家级自然保护区” 

将和你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

     在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

粤东地区第一个  

国家级海洋自然保护区 

     海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

     自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

     保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

     由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤闽台三省交界及南海、东海的交汇处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

     保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

中国南海典型的 

海洋生物资源宝库 

     这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

     鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

     石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息;

     由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

     为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

     在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

     在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

     在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

     在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

     在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

来源:广东发布 

视频来源:方志广东 

编辑:柒柒 

-END- 

文章编号: 45175ac1b56c799b1cb6742bd593c988
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (MCH-D工会潮汕之旅) 2023-10-23 MCHD职工之家   MCHD职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5OTczNw==&mid=2247485289&idx=1&sn=5859242c6200e626bf3174a8818a1343

MCHD—潮汕之旅潮州古城南澳岛旅行之于我，就是让梦想照进现实的一种可能，我们必须适时地让自己走出去，与陌生人友善地微笑，换一种和这个世界打交道的方式，去重新学习爱。—《香蕉哲学》- 潮州古城 -到潮不观桥，白白走一遭。来潮州，必走广济桥。广济门牌坊街游魅力古城来到一条矗立着22座牌坊的文化古城，走过“世界上最早的啔闭式桥梁”—广济桥，品尝当地风味—卤鹅、春卷、潮州豆花、咸水粿、潮州肠粉……佳肴入口，美景入眼，顿时被美的魅力环绕。-民以食为天之牛肉火锅-无肉不欢，开炫！周主席发言火锅一开火，快乐属于我~看镜头，比心~干杯！！！今日酒，不醉不归向下滑动显示更多图片品尝潮州牛肉火锅第一天旅程的最后，以闻名天下的潮汕牛肉火锅来消除一日的疲惫。全员欢聚一堂，把酒言欢，叙说旅程的见闻与欢喜，更有周主席的发言将众人的情绪推至高潮。吃饱喝足，生活就更有滋有味了。人生得意需尽欢，吃着火锅把酒干！干杯！！-南澳岛-南澳岛南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，介于东经116°56'、北纬23°29’，是中华白海豚重要栖息地，被誉为”东方夏威夷“。这里有一望无际的大海，沙子很软，海水很蓝，吹着海风，玩累了喝一碗冰凉的“海石花”，一大早的心情瞬间被治愈。是结束，亦是开始。短暂的旅途虽已结束，但工作的旅途还在继续。让我们一起整装待发，蓄力前行。一路向前，未来可期！END

文章编号: 6784405ba4a7fe7369c79f4ff3061c28
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】打卡北回归线广场~浪漫海上灯塔、风车!畅玩小众隐世小岛~￥168元抢汕头南澳岛海边精品民宿+沙滩畅玩+阳台观海) 2023-10-23 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2655055533&idx=1&sn=88ceb4e615103871f48c3835579fc6ce

预订温馨提示：关注公众号回复【汕头南澳岛】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、泡温泉、摘水果、水上乐园、游山戏水等多城市N多特价！点击查看有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐、沙滩玩耍、赶海，多城市N多特价酒店！点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月秋冬享海专场！只要168元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：168元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月28日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：60元可前台增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张，酒店布行至海边需要3分钟3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。#漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy#北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了……7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、泡温泉、摘水果、水上乐园、游山戏水等多城市N多特价！点击查看有什么好去处！专题：【特价餐券】￥8.8元享麦当劳早餐，17.9元吃板烧中薯组合，18.9抢三件套！￥7.9元抢肯德基早餐，72.9元抢双人桶；专题：【特价会员年卡】￥59.9元抢优酷视频会员年卡，59.9元抢芒果TV会员年卡，59元抢埋堆堆会员年卡，108抢酷狗音乐会员年卡！0、【广东旅游年卡】￥198元抢广东旅游年卡，一卡畅玩70+景区！9月一次入园正佳海洋馆就回本~还有长鹿农庄，融创，钧明欢乐世界等~1、【佛山禅城】￥108元享佛山恒安瑞士大酒店单人自助餐午餐，50层高空叹海鲜盛宴，畅吃100+道环球料理！有效期到12月22日2、【佛山顺德】￥59.9抢顺德田园歌生态农场1大1小家庭套票，18项项目通玩卷！享粉色小沙滩、生态玉米池、攀爬、游园观光、萌宠乐园3、【佛山顺德】早鸟特惠！￥19.9元抢顺德华侨城欢乐海岸·万圣节尖叫嘉年华畅玩票，尖叫嘉年华畅玩票1张，无限次畅玩6大尖叫空间！4、【佛山顺德】￥88元抢顺德长鹿农庄趣玩夜场2大2小套票，矿洞海洋馆+幻夜长鹿剧本秀+雨林探秘/长颈鹿party/深海之旅10选35、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）6、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期下单，当天使用需在16：00前购买）7、【佛山高明】￥168元抢佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票（2小1.2米以下），使用有效期到2023年12月29日8、【佛山高明】￥188元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+明月阁简餐（午餐或晚餐）~双人票，有效期到2023年12月29日9、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢佛山花田喜事农耕创意乐园2大2小或2老套票~观光门票+小火车+拖拉机+迷你索道+坦克车+皮划艇10、【佛山高明】周末不加收！佛山盈香生态园门票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等（即买即用）11、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡等30多种项目任玩12、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人票（选择游玩日期购买，即买即用）13、【佛山三水】周末不加收！￥99.9元抢佛山三水南丹山2大2小套票，享玻璃桥+萌宠乐园+森林剧场+爱丽丝仙境！到10月31日14、【佛山三水】周末不加价！￥149元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次汤泉票，有效期2024年3月31日15、【江门鹤山】周末不加收！￥99元抢江门古劳水乡旅游区2大2小套票，欢乐水乡（童梦村乐园+乡野时光+鱼蔬农场），有效期12月29日16、【江门江海】￥99元抢江门长廊生态园2大2小畅玩票，含入园+机动游乐+萌宠牧场+网红小高铁+欣赏数十处美景，有效至10月31日17、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门鹤山苏柏小城儿童职业体验馆（童诺迷你世界）2大2小套票+卡丁车1圈，有效期至12月31日18、【江门恩平】周末不加收！￥39.9元抢恩平花海欢乐世界1大1小套票，观光票+玫瑰花海+动物园+花海小火车+小长城+孔雀东南飞18、【江门恩平】周末不加收！￥129元抢恩平花海欢乐世界2大1小套票，动物乐园+玫瑰花海+观光小火车+剧场表演+26项自营机动游戏19、【江门恩平】温泉+黄鳝饭！￥139元抢购恩平山泉湾温泉2大2小套票+黄鳝饭1煲+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥，有效期至3月31日19、【云浮新兴】周末不加价！￥99元抢新兴天露山双人套票~含大门票+单程环山小火车+梅溪古镇+七彩梯田花穀+竞技拓展场+网红佛手拈花20、【云浮新兴】周末不加价！￥138元抢购新兴天露山双人游山玩水游乐套票A~含景区入园门票+玻璃空中漂流+环山小火车+赠送50游乐金21、【中山民众】周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小水果任摘任吃套票，入园番石榴、火龙果、杨桃、木瓜任摘任吃；22、【中山小榄】周末不加收！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票（儿童限高1.5米），30+种儿童职业体验玩足全场23、【中山三乡】周末不加收！￥93元抢中山泉林欢乐世界1大1小亲子套票，大门票+参观科学馆+网红沙滩+10项机动游戏！需提前1天下单24、【珠海斗门】7折￥79.9元抢珠海岭南大地百草园亲子票1大1小！打卡网红千鸟园、松鼠森林、鹿岛公园、1.5万㎡无动力乐园等项目！24、【广州番禺】周末不加收！￥69.9元抢番禺海鸥岛十里农场2大1小亲子套票！感受自然的风景！骑马、射箭、捞鱼、风筝彩绘、小动物喂养25、【广州增城】周末不加收！￥138抢广州森林海嬉水乐园1大2小亲子票，含森林温泉、抓鱼摸虾、皮划艇、浆板/游船等N多项目！26、【广州花都】体验南方冰雪世界！仅198元抢花都热雪奇迹2小时娱雪门票，沉浸式体验冰雪乐趣~休闲放松嗨翻天！有效期至12月29日27、【广州南沙】周末不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票，享主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）+萌宠乐园28、【广州增城】周末不加收！￥128元抢广州幸福田园牧场2大2小家庭票，体验农耕放牧、收割水稻、挖番薯、大草坪露营、喂食动物、摸农具29、【广州花都】周末不加收！￥49元抢花都宝桑园2大1小套票~观光门票+童趣乐园+缫丝体验+萌宠乐园+蹦蹦云乐园+沙池挖掘机等30、【广州天河】周末节假日通用！￥158元抢广州正佳雨林生态植物园一日畅玩票，8大展区任逛，来一场奇趣的植物大探秘、与萌宠零距离互动31、【清远古龙峡】￥138元抢清远古龙峡国际赛道全程漂（成人票）【13:30前可订当天】一票畅享尖叫刺激湿身之旅，落差达378米！32、【清远古龙峡】挑战网红玻璃桥！￥108元抢清远古龙峡玻璃大峡谷云天玻霸套票，赠送登峰电梯！一票畅玩玻璃吊桥、悬廊、平台、栈道！33、【清远黄腾峡】网红打卡推荐！￥98元疯抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票，赠送:腊像馆+台风地震馆！十八瀑布，浪漫花溪穀！34、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~35、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！36、【全国通用·优酷视频】￥59元抢优酷视频VIP会员年卡，非TV端，海量大片等你来撩给你极致视听体验！（会员已过期才可以购买）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐、沙滩玩耍、赶海，多城市N多特价酒店！点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【中山三乡】温泉界的劳斯莱斯！￥566元抢住中山温泉宾馆，泡岭南名汤，享鱼疗+干湿蒸+嗨玩2500㎡欢乐水世界！2、【佛山三水】广东威尼斯水城-房间阳台直通泳道！￥599元起抢购佛山三水绿湖酒店亲水高级房！自助早餐+无限次汤泉+畅游亲水泳道~3、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+盈香生态园门票2张，超多亲子项目4、【佛山高明】￥168元=佛山高明绿地拾野川简约中式大床房，畅玩南越古镇，打卡生机盎然的岭南园林美景，10月平日周五不加收！5、【佛山高明】￥228元=佛山美的鹭湖亲子2房洋房（北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、滑梯主题），畅玩安纳希小镇，周日-周五不加收！6、【佛山高明】错峰玩水狂欢价！￥788元=佛山美的鹭湖主题3房地挖式泳池KTV别墅，麻将厨房免费用，升级空中滑梯只需+50元！7、【佛山高明】热门旅行地推荐，抄底价！￥388元起抢佛山美的鹭湖网红小黄人/星空/轻奢主题房，间间带观光阳台，赠鹭湖半山汤穀亲子票8、【佛山高明】￥888元起抢佛山拾野川3/4房泡池别墅！赠和服试穿拍照，体验日式小京都度假，烧烤，麻将，和服体验，穿越东京！9、【江门台山】泡百池温泉，畅玩330米温泉水泳道，私家泡池不限水！￥998元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，畅玩大型温泉区，送早餐10、【江门台山】￥399元起住台山喜运来温泉酒店1号楼高级双床房，享2大1小自助早餐+珍稀温泉无限泡+室内外恒温大泳池~平日不加收！11、【江门鹤山】￥208元=江门古劳水乡江畔主题大床房，打卡童梦村乐园/乡野时光营地/滨水商业街，10月平日周五不加收！12、【江门新会】￥399元抢江门亚洲福永酒店（古兜店）豪华房，享2大1小自助早餐+下午茶或游船2选1+无限次半山海洋温泉&无边际泳池13、【江门新会】双十一预售开啔！￥399元抢住江门亚洲福永温泉酒店，畅泡半山温泉，+11元享下午茶/游船/亲子乐园/房型升级4选1~14、【江门恩平】赠送景点门票2选1！￥198元=恩平恒大泉都公寓园林大/双床房，送2大2小花海动物园+机动游戏套票/山泉湾温泉票！15、【江门恩平】放价来袭！￥458元抢恩平山泉湾温泉酒店高级山景房，享特色三水温泉+双早+猪猪侠乐园+水上乐园！16、【阳江阳东】错峰出游，把海景搬进房间！打卡新晋广东版“浪漫土耳其”！￥388元抢阳江珍珠湾欧暇·地中海酒店海景房+赠送双人早餐！17、【阳江海陵岛】平日周末一口价￥138元抢阳江海陵岛北洛明珠盛季酒店全新海景房，北洛湾沙滩露营打卡点免费沙滩，近距离观马尾岛日落~18、【阳江海陵岛】￥699元抢阳江北洛秘境洛悦酒店海景房1晚+双人自助早餐+自助晚餐+海湾泳池+单次（悬崖泳池观光票+天际泳池）19、【阳江海陵岛】买一送一·周末不加收！￥399=阳江海陵岛螺洲海际酒店海景房2间，下楼就是海，步行畅玩大角湾海上乐园~蓝天！沙滩！20、【阳江海陵岛】￥188元抢阳江北洛秘境公寓海景双床房~推窗是景，超大观景阳台！海陵岛上享受醉美海景，快来打卡网红地~21、【阳江海陵岛】平日不加收！￥699元=阳江海陵岛保利十里银滩临海4房6床独栋联排花园KTV别墅+麻将+烧烤炉+厨房，离沙滩5分钟22、【云浮新兴】周末通用！徒步、泡温泉！￥588抢住新兴翔顺象窝酒店山景豪华房，赠送园区门票，畅泡云泉穀汤泉，含自助早+煲仔饭礼盒！23、【云浮新兴】金秋十月特惠！￥299住新兴天露山梅林营地酒店院子帐篷双床房~含双人自助早餐+景区门票+无限次半山乐园，打卡网红景点24、【云浮新兴】住进格林童话里的小木屋！￥399起住新兴天露山童话木屋/半山观景木屋双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山乐园25、【云浮新兴】养生首选！￥738抢住新兴龙山温泉酒店主楼豪华房，享无限次深谷温泉，静心养生，含双人港式茶点自助早+赠88元大礼包！26、【云浮新兴】温泉季，平日周五不加收！￥1490元起住新兴禅泉度假酒店豪华客房，享自助早餐+无限次禅意温泉+禅修项目5选1~27、【茂名信宜】￥799抢信宜莲花湖温德姆酒店园景房+2大1小自助（早餐+海鲜晚餐）+日嗨庄园N⁺项游玩项目+夜赏璀璨灯光秀28、【肇庆端州】肇庆地标酒店！仅558元入住肇庆星湖大酒店高级城景客房，包含2大1小自助早餐+双人下午茶一份，纵览星湖绝美湖光花色！29、【广州增城】错峰优惠！￥188抢广州增城金叶子公寓亲子双床房或浪漫大床房+双人简早+私家温泉池2池水+畅玩儿童乐园&捣蛋淘气堡！30、【广州从化】平日不加收！￥599元抢从化明月山溪3/4房泳池温泉别墅，尊享私家花园大泳池+泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房厨具~31、【广州从化】艺术美宿，惊喜盲盒！￥899抢住从化上水精品设计酒店人气高颜值客房4选1，享私家温泉+鸭洞河溯溪+双人自助早餐！32、【广州从化】十月金秋！￥768元抢广州云岭湖酒店高级双床房（含2大2小早餐+无限次园区汤泉、水世界），10月6日-10月31日33、【广州从化】错峰出游！￥699元住从化卓思道温泉度假酒店五星豪华房！泡珍稀温泉+自助早餐+儿童乐园！森林环抱、徽派建筑，奢享五星34、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双人早餐+无限次汤泉浸泡，多种娱乐活动！邂逅秘境、体验新生活！35、【广州从化】错峰出游，超嗨自助盛宴！￥899抢住从化碧泉空中温泉酒店，享珍稀苏打空中温泉+景观泳池+自助早餐+豪华中西式自助晚餐36、【广州从化】仅￥599元抢从化卓思道温泉度假酒店高级客房，含2大1小自助早餐+山泉泳池+水上乐园+无限次珍稀氡温泉！37、【广州白云】送烧烤套餐！￥630抢广州帽峰山卓思道悦舍渡假小镇合院豪华两房别院！露天汤泉无限次+Switch体感游戏+手工活动等38、【广州花都】￥888抢住广州世间香境七溪地度假村芳香民宿，游定制香旅，赠香礼、香饮、香浴，含芳香早餐+烧烤晚餐！39、【广州从化】住网红主题叠墅，畅叹私家泡池！平日不加收！￥999元起奢叹从化亿城泉说『星缦』三房空中叠墅，享独立花园+开放式厨房~40、【广州从化】高端珍稀温泉~￥399元抢从化天泽锦园温泉度假酒店豪华温泉大床房+自助早餐+私家温泉2池水+健身房+欢迎水果、下午茶41、【广州增城】初冬浪漫福利月！￥699抢住增城三英温泉度假酒店，无限次畅泡三英真温泉，含自助早餐+打卡萌宠乐园，赠三英热气球代金券42、【广州增城】包场送自助晚餐！￥1399元入住增城森林海温泉度假酒店山景/别墅房（带私家泡池）！享自助早晚餐+两天无限次嬉水乐园！43、【广州增城】官方酒店别墅天花板！￥768元抢增城金叶子4房半山温泉别墅+8大4小自助早餐&无限次温泉+自动麻将+独立泡池+烧烤炉44、【河源客天下】爽泡房间私家汤泉~￥399元抢河源客天下庭院小筑酒店豪华温泉房+双人营养早餐+房间私家中药汤泉2池+客家小镇观光！45、【河源紫金】￥338元抢河源紫金福盈门温泉大酒店山景大/双床房+营养早餐+泡池两池水+室外温泉+溶洞温泉+网红泳池+水上乐园46、【惠州小径湾】周末不加价！￥188元抢惠州小径湾微主题大、双床房，住精美房间遇见北纬22度安静的海，有效期至2024年3月30日47、【惠州惠东】静享大海沙滩！周末不加收！￥108元抢惠州巽寮湾海公园高级海景房+观景大阳台+沙滩畅玩+天后宫~48、【惠州惠东】￥149元抢惠州巽寮湾凤池岛全新主题180°一线海景房（双床/大床/一房一厅随机），户户大阳台！推窗即是海，亲海必去49、【惠州惠东】烧烤、轰趴、享海~一口价￥288元抢惠州双月湾万科别墅式花园2房1厅（可住6人）+大庭院+烧烤+厨房+3分钟到海边！50、【惠州惠东】￥99元抢惠州巽寮湾九铭屿海豪华主题海景房+双人早餐+免费畅游巽寮湾沙滩+海边栈道漫步！打卡小镰仓！平日周末不加收！51、【惠州惠东】￥188元抢惠州巽寮湾海世界酒店C位一号楼楼王至尊亲海房+楼下“奶粉”沙滩+酒店花园观景、彩虹跑道！打卡周边景点！52、【惠州惠东】￥309元起住惠州巽寮湾享海时光酒店高级园景双床房！坐拥绝美景观，下楼即是沙滩！沙滩大海零距离！53、【惠州惠东】￥799元抢惠州双月湾日出·盐晶酒店正海景房+2大1小自助早餐+牛头岭（悬崖礁石酒吧&观光塔）+海泉汤浴+网红泳池54、【惠州惠阳】世外桃源！￥399元抢住惠州丹凤穀独栋木屋一房一厅，含双早+入园+无动力设施+光影乐园，享免费停车+观光车+小火车！55、【惠州博罗】泡温泉，大氧吧之旅！￥499元住惠州怡情穀温泉酒店主楼豪华房，含早餐、晚餐，泡般若温泉，参加篝火晚会~56、【惠州龙门】10月不加收！￥299元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店山景私家泡池房+双人自助早餐+泡私家温泉+赠送美容养生体验券1张57、【惠州龙门】高性价比美宿！仅需￥399抢住龙门林丰温泉度假山庄，茂林修竹处，畅泡60余个露天温泉，含双早+赠草坪灯光秀！58、【惠州龙门】美食套票，畅享双早+双晚！￥1199抢惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店山景房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉门票59、【惠州龙门】林木掩映~兰花主题！￥599抢住惠州南昆山翠兰穀度假酒店，山泉飞瀑环绕，打卡松鼠乐园，赏珍稀兰花，赠南昆山双人门票！60、【惠州龙门】10-11月平日不加收！￥388元=惠州南昆山保利锦里叠拼2房别墅+私家温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，12月30日61、【惠州龙门】4A南昆山，高颜值轻奢酒店！￥399元抢住龙门竹溪山境温泉酒店，享无限次园林温泉+泳池+双自助早！62、【惠州龙门】有颜有品~新晋玩水圣地！￥719元抢住惠州南昆山温德姆温泉酒店，嗨玩室内外水乐园，享顶楼悬空泳池、暴风雨温泉等配套！63、【惠州龙门】秋冬专场，平日不加收！￥499元抢惠州南昆山富力养生穀5房10床温泉别墅+私家温泉爽泡+厨房+KTV+麻将+烧烤炉！64、【惠州龙门】秋季特惠·历史级大促抄底价！￥899元抢惠州南昆山十字水园景双床房1晚，另含早餐+泳池门票+私家泡池，有效至2.2965、【惠州龙门】吃好玩好~高颜值酒店推荐！￥699抢龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房，55个温泉任泡，打卡心形泳池，赠竹香烧鸡一只66、【清远小华山】￥499元抢清远小华山花间闲度畔畔山木屋茶席/畔溪亲子帐篷+私家汤泉+无限次养生汤泉+双人早餐+山水泳池+栈道探险67、【清远美林湖】￥898元抢清远美林湖温泉大酒店豪华房，含自助早餐+情迷夜上海主题自助晚餐+温泉门票+狮子星宝贝乐园+健身房~68、【清远美林湖】广州后花园！￥168元抢清远美林湖轻奢风2房1厅公寓~游西班牙风情小镇~打卡醉美摩天轮~平日周末一口价！69、【清远清新】泡30+露天真温泉~一口价￥368元住精品准五清远栢兰德金菱酒店豪华双床/大床房+双人自助早餐+双人新景泉温泉门票！70、【清远清新】寻味清远x百味鸡套餐！￥599入住清远恒大森林景观客房+双人特色自助早餐+清远百味鸡美食套餐~畅游恒温泳池~趣玩沙池71、【清远英德】平日周末不加收！￥199元抢英德云水谣生态旅游度假区清溪小筑大床房，含早餐+麻将+赠送景区项目：巨人森林、宝印山爬山72、【清远英德】秋天的童话！英西粉黛乱子草~与森林精灵共舞！￥599元住进英德峰林山水诗画里！双人早餐+九龙峰林晓镇+洞天仙境门票！73、【清远英德】向往的庭院民宿，平日特惠！￥299元起抢购英德果然居民宿兰墨轩双床房/沁园大床房，玩转山泉泳池、钓鱼、划船等休闲项目74、【清远英德】秋游正当时！￥538元起入住英德宝墩湖湖山温泉度假村网红别墅房，含自助早餐+数公里戏水乐园+威尼斯温泉+单车环湖骑行75、【清远英德】错峰出游钜惠，买一送一！￥1199元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店园景房2间1晚/1间2晚，自助早餐+无限次茶语温泉~76、【清远佛冈】初秋错峰专场！￥1499元=佛冈熹乐穀度假区网红5房豪华温泉泳池独栋别墅，畅玩温泉泡池+麻将+KTV+厨房+下午茶！77、【清远佛冈】避世美宿，超值店庆特惠！￥399元起抢住佛冈鹤鸣洲温泉酒店香眠主题客房，享私家温泉+萌宠乐园+打卡花海牧场、湿地公园78、【清远佛冈】康养之旅！￥459起住佛冈药王穀生态康养度假中心森林豪华康养房+双人自助早餐+双人药膳晚餐+阳光生态农场挖藕体验79、【清远佛冈】全新升级，秋冬泡天然真温泉！￥268元抢佛冈白云温泉山庄标准房+双人早餐+无限次氡温泉+垂钓+乒乓球，台球、手动麻将80、【清远佛冈】官方直营~周六不加收！￥1399抢住佛冈鹤鸣洲温泉酒店2房私汤别墅，畅游花海牧场+公共温泉+单车骑行+早餐+海鲜火锅81、【韶关仁化】错峰游·寻美枫情！￥399元起入住韶关丹霞灵溪度假酒店山景汤泉泡池房+景区大门票+早餐，游丹霞，住灵溪，山水洗尘心！82、【韶关仁化】质感人居·享悦精致生活！仅需488元入住品质酒店韶关丹霞山华美达酒店高级客房，享受灵溪套票，暂别城市、远离喧嚣！83、【韶关仁化】秋冬第一泡，硫磺苏打双温泉！￥680抢住韶关丹霞丰源温泉酒店，天然温泉任泡，网红威尼斯泳道任玩，含自助早+干湿蒸！84、【韶关乳源】￥598元抢韶关乳源丽宫温泉酒店主楼标准客房+双人自助早餐+美食或理疗套餐+云门寺门票+云瑶穀水上乐园，享悠闲假日85、【韶关南雄】广东最美的秋天，平日周末不加收！￥399元起住韶关南雄南岭酒店标准客房+早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏！86、【韶关南雄】银杏之乡，秋天里的童话！仅需328元起入住南雄帽子峰人才驿站（可开车进景区），含双人帽子峰大门票+早餐，赏金秋浪漫！87、【韶关新丰】打卡秋霜染红的枫叶！￥518元起住岭南红叶世界星空玻璃房+双人早餐~打卡岭南日出日落和云海~88、【梅州兴宁】超出片，叹江南园林温泉！￥499元住进梅州玖崇湖凤颐温泉酒店新中式江南梦境，露天温泉任泡，含早餐+免费游玩4A神光山89、【广西桂林】秋色龙脊梯田，周六不加收！￥499抢住全景楼大酒店，绝佳视野，就在观景台旁，看大地流金，赏“地球最美弧线”！90、【佛山高明】￥199元抢购佛山美的鹭湖岭南花园公寓 山景房+自助早餐（+140元加购双人无限次汤穀），可免费游览安纳希欧洲小镇！91、【韶关南雄】银杏之乡，秋天里的童话！￥488元起住南雄帽子峰杏林山居豪华客房（可开车进景区），含双人帽子峰大门票+双人早餐！92、【中山三乡】吃足三餐·一站畅享！仅￥498住中山泉眼温泉度假酒店泉栈温馨客房+吃足三餐+50多个特色泡池任泡，丰富的娱乐项目！93、【江门台山】平日周五不加价！￥699元起入住台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房，含双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+阳台独立泡池94、【广州从化】双11暖心神价预售！￥699元抢住从化碧泉空中温泉酒店，畅泡空中含氡温泉，还享能量场门票+早餐+主题豪华自助晚餐！95、【清远佛冈】周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日温泉酒店两房一厅，享自助早餐+晚餐套餐2选1+无限次天然温泉+赠送风筝1个96、【清远清新】打卡宝藏民宿！￥538元抢购清远乐龙温泉民宿独立温泉客房，含3池温泉水+自助早+公共温泉池+山水泳池+KTV+单车！97、【佛山高明】￥699元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享泡池+波波池+麻将+厨房，可升级树屋滑梯/KTV泡池别墅！有效期到明年1月- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠专题

文章编号: f1030a69ddcf232a1aac81de41bf9d6c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-22 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834417&idx=7&sn=82cfbf7d6072b928ee00045ab272a1a1

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 7e12de05c913a44c9d168af7ee361c18
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-21 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834347&idx=6&sn=57bf158292c334e30d778156282827e7

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: fb44d4f88553e4c367c8b9026fbc21ab
-----------------------------------------------------------------------------
