文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《四海》,一部关于摩托车的电影,拍摄地点就在大潮汕阿啦!) 2021-05-27 潮汕超级吃货JACK   潮汕超级吃货JACK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU2OTE4OQ==&mid=2247492245&idx=3&sn=a89af86f7c420a14ccf20a4e95ea984b

关于摩托车手的电影在国内为数不多，似乎很少有人真正愿意去倾听“风和自由”的故事。由刘德华主演的《烈火战车》等电影已成经典，但韩寒导演的摩托题材电影《四海》正在定档拍摄。在介绍电影之前，必须说明下这位不光是导演的韩寒，在拥有导演这个职称之前，他还是位作家以及职业赛车手（在2010年加入斯巴鲁中国拉力赛车队）。

左起概念电动车FW03，光阳弯道情人，宝马拿铁

上图驾驶宝马拿铁的演员尹正也是一名重度机车爱好者

电影讲述了擅长摩托车特技的少年吴仁耀（无人要？）与他多年未见的父亲吴仁腾（无人疼？）再度相逢，此时女孩欢颂和她哥哥的车队又意外闯入他们的生活。

SR400？

该电影官宣定档2022年大年初一（2月1日）上映

前段时间小编上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小编瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小编惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

韩寒先后导演的三部电影《飞驰人生》、《乘风破浪》和《后会无期》，摩托车经常出镜，想必韩寒也是一名机车爱好者吧！

韩寒的小说中写道：只要摩托车有灯光，就无所畏惧

声明：文中部分图文来自网络，如有侵权请联系删除。

请别忘了关注“潮汕超级吃货JACK”公众号噢~

关注就是对小编最大的鼓励~

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 5f6b2e07ba8baee00dab3d20b1bff471
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (4条路线，短途到长途，诶，就是玩～) 2021-05-27 天津用   天津用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMzNjEwNA==&mid=2247512331&idx=6&sn=e7ecb7cba5c76fdbc3b6e545796b2dcc

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

邮轮就像是一座海上的移动度假酒店，曾经是一种非常受欢迎的旅行方式，但受到疫情的影响，国际航线已经停航近两年。

随著海外持续推进的复航计划，这些邮轮公司也将目光放至中国，准备推出国内的沿海航线。今天我们先为大家畅想了几条国内的“濑户内海”航线，看看是否能让你心动。

如果想来一段浅尝辄止的邮轮之行，那么这条沿海的治愈系航线会适合你，4天时间可以放空自己，回归自然。

Day1：天津 登船日

Day2：大连

大连的宝藏地质公园，在这里能感受到自带纪元感风景的魅力。海边大片的怪崖奇石都是寒武纪时期的痕迹，仿佛一个凝固的动物世界，海水的常年冲蚀，也让这些石头焕新了各种颜色。

海边的木栈道将眼前的景观一分为二，山海在左右两边相伴，远处的渔船交替出港归岸，随手就能拍出不需要滤镜的浪漫。

到了大连，饺子和海鲜都缺一不可，当地特色的海胆水饺就非常值得一吃。一口咬下，浓郁鲜甜的汤汁从嘴角流入迅速打开味蕾的开关，紧接著感受海胆与肉从完美融合到逐渐化开的奇妙过程。对了，这种会让人直呼上瘾的搭配一定不要用任何调料去破坏它的原汁原味。

喜鼎海胆水饺 港浦路与港东街交汇处沿路直行600米

海胆小馆 学工街7号

Day3：烟台

被碧草、蓝天和大海环绕的养马岛一直被称为亚洲的“小马代”。没有被过多的开发，你可以有很多种方式体会自然带来的舒适与和谐，骑一辆电动车去环海感受轻柔的海风，沿著蜿蜒至海边的栈道，随便走走就是贝尔法斯特的感觉，礁石形成的洞穴也是ins大片的天然拍摄道具。

海肠在内陆地区不多见，从口感上说很像进阶版的鹅肠，多一点咸鲜味，炒熟后爽脆而滑嫩。韭菜和葱虽不是主角，但却是提香调味的最佳配角。说是捞饭，其实更像是盖饭，汤汁要恰到好处地流入饭粒的空隙中，让它保持几分嚼劲。烟台餐桌上“yyds”说的就是这道主食了。

旺角小渔村 二马路66号

景祥渔家海鲜餐厅 蓬莱抹直口村333号

Day4: 天津 下船日

旅行在外，即便是邮轮航线，吃饭也是头等大事，从上海到深圳，花6天时间集齐沿路经典美食，切实做到扶著船门出，扶著船门进。

Day1: 上海 登船日

Day2: 舟山

《后会无期》让东极岛的名字走入更多人的视野里，这片群岛其实是由庙子湖、清滨、东福山和黄兴岛四个岛组成。去庙子湖岛看守护汪洋的灯塔，去东山福看最东边的第一缕曙光，5到6月，漫步在海边，还能有机会看到蓝色荧光海滩，赴一场星辰大海的约会。

在舟山这样的海鲜天堂，如果不知道要吃哪种的话，不如就让它们存在于同一碗里吧。最少20+就能吃到螃蟹、皮皮虾、鱿鱼、花蛤等超多料，按价格可以让老板随意配料，没想到吃面都能吃出自助餐的感，简直不能再划算。

阿红面店 商业路与应螺线交叉口西北50米

飞珠面店 海莲路230号

Day3: 台州

如果说全国哪座山最适合懒人爬，神仙居必然榜上有名，在这里，不仅能坐缆车，岩石间还有超长的扶梯可以乘坐，的确是神仙般的配置。同时，作为世界上最大的火山流纹岩地貌集群，一石一峰都有著独特的样貌，山峰间壮丽的如意桥也值得一看。

在台州，吃是最不用担心的一件事，其中泡虾更是所有台州人心中的不灭美食。面糊包住虾仁碎肉一起油炸，馅料还能自定义添加，最后加一点点干辣椒再趁热赶快咬一口，香气四溢，街边小吃的简单快乐就藏在其中。

烈士山吕氏泡虾 青年路380号

阿婆泡虾 黄岩区月泉路柔桥综合市场东侧约280米

Day4: 厦门

行程过半，这一站下船不如好好舒展一下身体，换一种出行的工具。沿著环岛路骑著小电驴，从白城沙滩到黄厝沙滩，全程9公里的路段可以停停走走，在任何一片无人海滩撒欢，打卡厦大、曾厝埯，最后再迎著夕阳前行，好不动人。

不仅南京人爱吃鸭，厦门人也对它有著独到的见解。麻油烹制，沙锅一溜排开，鸭肉和姜母被熏出姜黄色泽，油脂诱人，两者的滋味容易一体，根本停不下来。不过因为姜的存在，这道菜也显示出了十分的喜恶分明，值得亲自尝试，再做评论。

好德来姜母鸭 中兴路40号(近百家村路)

阿呆姜母鸭 湖里区台湾街372号

Day5: 汕头

要想感受汕头的精神内核，一场旧城区实地考察不容错过。在骑楼下穿梭，斑驳的木门，彩色的花窗，每一处转角都在叙述著曾经的繁荣岁月，恍惚间，行走的脚步变慢，被车水马龙包围的古老街区，正是一座城市不可或缺的独特韵味。

来汕头，怎么能不一天吃十顿牛肉？牛肉火锅更是经典中的经典，带著白萝卜清甜的锅底温暖鲜香，雪花、吊龙、生丸涮熟，再加份裸条，diy牛肉粿条汤，吃完心里暖暖的，心情也会放晴。

杏花吴记牛肉火锅 金平区杏花桥边杏花西路47号

光华明记牛肉火锅店 光华北四路5号光华派出所隔壁

Day6: 深圳 下船日

不能出国的当下不妨自北向南沿著这条航线逛吃逛吃，一周的航程丰富又不失小资格调，环游世界的快意也不过如此了。

Day1: 上海 登船日

Day2: 青岛

拥有“小济州岛”美称的小麦岛公园是此次异国风情航程的首站，区别于色调单一的碧海配沙滩，青色草毯与靛蓝色大海的搭配恐怕是钻进莫奈的画作里才能欣赏到的景致。吹著海风在草坪花海上露营，和心爱的ta牵手绕岛散步，即使没有影棚，爱也在黄昏日落里蔓延了。

作为八大菜系之一，咸鲜的鲁菜无论任何时令都很讨喜。青岛算得上是爱食海鲜者的天堂，新鲜丰富的海味配一杯地道精酿啤酒，幸福治愈。而对于鲍鱼这一食材的处理则独具地方特色，区别于炖汤清煮的温吞口味，当地人更喜欢油泼爆炒或与崂山公鸡一起炖制。鲜嫩的海螺海蛎嚼劲十足，吃食体验和口感都大满足。

九龙餐厅 河南路76号

遇见青岛海鲜 市南区太平角一路27号

Day3: 威海

相比于人挤人的网红景区，远离市区的那香海会更小众，氛围也会更轻松惬意。那香海的海岸线很长，找一段海滩与螃蟹还有海螺亲故会面，体验赶海的惊喜。由于没有被过度开发，海滩沙质很细，是遛娃友好型海滩，随便拍都是巴厘岛度假风大片，海滩还不定期举办风筝节，妙趣横生。

与其他沿海城市不同，比邻韩国的独特地理位置让这座城除了逛海景吃海鲜还多了尝韩餐这一保留环节。最具代表性的米肠汤饭中米肠肠衣筋道，中间还有菜帮增加口感，底汤油香浑厚，搭配酸萝卜再嘬一口顺滑开胃的冷面，是吃播博主都会羡艳的美味。

宗锡厨房 竹岛街办事处新威附路86号108

真味米肠汤饭 青岛北路232-2号

Day4: 航海日

Day5: 航海日

Day6: 天津 下船日

如果一趟下来你还觉得素材匮乏，这次航线终章的意式风情街会满足你无处安放的创作欲。原为意大利租界的风情街坐落有200多栋欧式建筑，不用移步换景就能沉浸式感受异国风情。慵懒午后随便找一家露天咖啡馆静坐小憩，慢时光的旅趣就这样展开，运气好还会看到驻唱歌手。

去天津不吃小笼包就像到访北京不尝烤鸭一样，总觉得缺点什么。区别于遍地开花的味觉疲劳的狗不理包子，新秀海鲜汤包会更加鲜香。心急吃不了热汤包，先戳小口吮吸，再依口味滴醋提味儿，薄滑细嫩的皮仿佛在给唇齿做spa，幸福满溢。

源记蟹黄大汤包 宾馆西路与西园道交叉口

一路7天的行程会停留于5个城市，2天的航海日能在邮轮上放松休憩，在文艺的小城短暂停留，为独特的你定制精致的小众路线。

Day1: 深圳 登船日

Day2: 航海日

Day3: 台山

又是一个可以“假装在xxx”系列——位于江门台山的那琴半岛，有些像是被遗落的“孤岛”，依靠在风光旖旎的海湾里。两条栈道，一条盘山、一条沿海，让你在灵动的风景中自由切换两种心境，运气好的时候还能看见白海豚在海面出动。

台山的C位美食当数黄鳝煲仔饭，根据人数现点现做搭配好黄鳝和米饭的比例，以保证每一口都“有料”。黄鳝肥美弹牙，米饭粒粒分明，端上桌便能马上一扫而光。碗底那一片稍带焦糊却饱富精华的锅巴，都会成为大家最后抢食的对象。

兴华黄鳝饭 台城新宁大道18号

台山黄鳝饭 环市西路2号1栋115号

Day4: 航海日

Day5: 湛江

南极村在中国大陆的最南端，船只无法抵达的地方，可以用双脚感受。从前古老的渔村被一帮艺术家打造成了文艺之人趋之若鹜的旅行地，珊瑚礁海滩边有大片的白色风车群，沿著波光粼粼的海岸线徐徐向远处展开，诗和远方仿佛就近在眼前了。

生蚝爱好者来到这里会不禁感叹“蚝”爽，调味有蒜香、芝士、柠檬汁、京葱酱烧各种味道，烹饪方式有白灼、烧烤、慢蒸等多种方式，大小也可以根据自己的喜好选择。其实本身就丰盈肥美，肉质结实而有弹性的生蚝无论在怎样的排列组合下都能立马让你惊呼好吃！

土蚝 人民大道北辅路百姓美食街第二排

烧蚝帮 观海北路万象金沙湾广场L1-29

Day6: 海口

一路沿海前行，此时的审“海”疲劳可能需要城市来解救。海口的电影公社目前开放了部分景区，可以坐黄包车穿梭于南洋风情的街道，或者穿上旗袍游走于上世纪40年代的上海、南京、武汉和重庆，还可以上演以自己为主角展开的电影故事。

一碗简单的辣汤饭，却代表著浓浓的海口味道。胡椒是汤底的灵魂，能够掩盖配菜中猪下水的腥味，再加上特制的酸菜和海南辣椒，整个汤底的层次就更丰富了。配上一碗油饭、炸得酥脆的煎蛋和刚出炉的腊肠，老城的匠心美味便能收入胃中了。

陈记汤饭 水巷口4号

姚记辣汤饭 水巷口20号

Day7：三亚 下船日

你还想坐邮轮去哪玩？

策划╱悦游新媒体

编辑╱Yin

撰文╱Kelsie、Yin、Ning

版式设计╱Gabrielle

往期回顾

Review of previous periods

●全国人大代表张智龙：去年三条“入袋” 今年“带货”三条

●天津又一公园走红，颇受本地人喜爱，位置优越，却常被游客忽略

●名单来了！天津这些代表、委员出席全国两会

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 7e99c5145e6469e7db3920a1e83d3715
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (千院百校 | 广东最美大学刷爆网络,你最看好哪个?) 2021-05-26 华师科教培训中心插本培训部   华师科教培训中心插本培训部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE5ODgzNw==&mid=2247493997&idx=2&sn=53bb775a9fd17414df210c8147156fa8

1988---2021

华南师范大学科教培训中心

如果自己读的大学

校园环境非常优美

校内建筑风格很独特

关键还有很多值得打卡的景点

那将会是一个非常难忘的大学时光

同学们知道广东最美的大学有哪些吗？

如果还不知道

下面跟小编一起去康康吧~

01

中山大学

中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。

校园里的建筑总体上为岭南风格，红柱黄墙蓝瓦，色彩艳俗但不失庄重，每一处都尽显端庄大方的幽雅。

校园内的小礼堂、孙中山纪念铜像、黑石屋、惺亭、乙丑进士牌坊、陈寅恪故居、十八先贤铜像、永芳堂、马丁堂、中大北门广场等建筑都具有极高的历史纪念价值，大家可以去欣赏一番。

02

深圳大学

学校坐落在南山后海湾，环境优美。校园的建筑风格是模仿了西海岸之新式大学园区的风格，时尚不失文雅。

此外，校园内有大片的荔枝林，因此深大又被称为“荔园”，深大吉祥物“励励”就是以荔枝为原型。学校的教学楼，图书馆，文科楼，文山湖等都是非常不错的景点，同学们可以进去打卡哦！

03

汕头大学

汕头大学坐落桑浦山下，建筑风格独特，被称为“中国高校建筑之花”。

校园环境清幽，空气非常好，有一种世外桃源的感觉；还有号称亚洲最美的图书馆，在这里学习会让人流连忘返。

此外，在汕大的后山，有一条长长的靠墙小路，这是一面涂鸦墙，在这面墙上，你会看到汕大学子们的朝气，他们的聪慧，他们的思想...

04

华南农业大学

华农因为“五湖四海一片林的紫荆校园”美景，每年都会吸引众多校外游客来观赏。

俗话说，武汉大学有漫天飞舞的樱花让人前去观赏，华南农业大学的紫荆花也是让人不得错过的一道美丽风景。

每年春季（三四月份左右）是校园内紫荆花开得较为茂盛的时候，一入正门，便进入了紫荆花的海洋，一直到湿地公园都是满树花开的美景，紫荆桥更是必去地之一。

除了自然美景，红墙绿瓦的行政楼，有著“广东壳”之称的红满堂，气势磅礴的校史馆等都是打卡胜地哦。

05

华南师范大学

华南师范大学，校园环境优美，景色怡人，校区的著名景点超多，如第一课室大楼、三大雕像（孔子像、陶行知像、叶剑英像）、情人桥等。

此外，每年二三月份的时候，华师石牌校区内的木棉花就会盛情绽放。那个场景真的太美了。

06

广东海洋大学

广东海洋大学原名湛江海洋大学，坐落于海滨城市湛江市，校园面积很大，其中主校区占地4200亩。建议在校内乘坐环校车逛学校。

重点来了！校园内有著中国水产品标本齐全的博物馆——海洋博物馆，在博物馆能见到近3000种的水生生物，各种鲸类、鱼类、贝类、海藻类等，足够让人惊奇和赞叹。海大后面就是湛江名景——湖光岩，可以在逛完海大后前往湖光岩，领略地质公园的独特风貌。

07

华南理工大学

华南理工大学坐落在南方名城广州。校园分为两个校区，北校区位于广州市天河区五山高校区，南校区位于广州市番禺区广州大学城内。

北校区湖光山色交相辉映，绿树繁花香飘四季，民族式建筑与现代化楼群错落有致是教育部命名的“文明校园”；

南校区是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。

08

南方医科大学

有一句话是这样说的，武大靠樱花、华农靠紫荆，而南医大靠“校花”——油菜花。每到花开的季节，校园内会绽放一片片油菜花海。

此外，南方医科大学顺德校区的环境特别优美，其中，整个学校的布局和建筑特点，都属于上上之作，尤其是那个凌云塔，为八边、9层、各角挂玲，

还有那个图书馆，整个设计有安抚、清修的感觉，在里面自习和看书，绝对是很好的选择，

不得不提的是那个行政楼，其他建筑都用紫色的琉璃，唯独它是用黄色的，给人一种庄严肃穆的感觉，有皇家的气息。三个地方围成一个三角形，有湖在四周，是一个非常宁静的地方。

09

北京师范大学珠海分校

北京师范大学珠海分校坐落在美丽的海滨城市珠海，学校依山傍海、青山绿水，校园环境优美，被誉为“亚洲最美丽的大学校园”。

珠海分校占地5000余亩，总规划建筑面积100万平方米。目前，已完成建筑面积62余万平方米。

这所典型的山谷大学，在“中国历史文化名镇”唐家湾镇上，在青龙山与凤凰山间，依山傍海、青山绿水，山环水绕、鸟语花香，空气清新校园环境如诗似画。到此一游，你一定会更赞同那个美誉。

10

吉林大学珠海学院

吉林大学珠海学院依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。

校园面积近五千亩，坐拥5公里海岸线，依山傍海；有著亚洲单体较大面积图书馆，海量的书籍、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。

东门就是大海，海滩、“小情侣路”日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....

为了更好的帮助广大升本学子，

华师科教特邀资深助教老师作为课程指导，

以线上微信咨询的方式，

实时在线解答升本难题，

为你解决升本中遇到的那些麻烦事~

快来加助教老师的微信hskjzcbzj进行咨询吧！

采编：林老师

审校：何老师

图文：华师官网

文章编号: ca0ff74a4c7c56ff84aea261c31cb673
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,张张都是壁纸!) 2021-05-26 顺德中旅   顺德中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650266039&idx=4&sn=7a2af899ab75eb3093ec11cd90d0327c

广东的夏天是什么颜色的?如天空般的透蓝如草原般的嫩绿还是如向日葵般的金黄……这个夏天广东省内每一个绚丽色彩我都想要带你走一遍~赤韶关始兴红沙漠有一种美叫映日如血有一种美叫红而不妖说到红色首先想到的就是那热情如火的红沙漠国外的红色沙漠景观 图源：摄图网然而不用远行在韶关始兴就有一片神奇的红沙漠！图源：网络始兴红沙漠其实并不是沙漠只是无数个裸露出的丘陵地带呈现出紫红色的碎土连绵起伏的样子在空旷的田野上仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠图源：本地宝团长在这脱离俗世的地方你可以静坐沉思或徒步露营，或影视创作或与漫天的红土地拍照都是美好的~图源：本地宝团长地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间乘车：从深圳乘坐高铁到达韶关，到火车站旁边的汽车站，换乘去南雄-始兴县马市镇的汽车，到马市镇后再坐的士去景点，4公里左右就到了。自驾：从深圳市区出发，沿京港澳高速→乐广高速→南韶高速行驶即可。美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。温馨提示1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往【推荐阅读】你见过红色的沙漠吗？深圳附近就有！滑沙，露营、还能玩穿越！橙汕头南澳岛大自然中最吸引人的橙色莫过于日出日落时的那片橘黄~而最美的观景点无疑是——海边图源：本地宝站草汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方图源：摄图网大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一这是整个汕头的最高峰海拔588.13米在山顶观景平台，可以向西直面大海蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头就像是横亘在海上的巨龙落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气图源：本地宝站草另一个好地方是在前江湾上平视海上日落因为南澳岛刚好位于北回归线上所以一年中大多日子日落都是偏西南方的此处也特别适合观赏日落傍晚漫步观海长廊从不同角度欣赏日落美景是当地人都很中意的浪漫选择地址：汕头市南澳县南澳岛交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，最快2小时16分。到汕头了就可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多黄广州百万葵园黄澄澄的向日葵花期很长有不少园林能做到全年都有向日葵图源：本地宝烟花而深圳周边最佳的赏花地点之一可能要数广州百万葵园吧葵园一年四季繁花似锦主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成图源：网络除了光怪陆离的花海园内还引进了先进的游乐设施有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)门票：成人135元，儿童100元最新优惠：广州百万葵园+冰雪世界暑假双人特惠票139元广州百万葵园特惠家庭票99元(2大2小)购票：在深圳生活宝典微信对话框发送“百万葵园”即可乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园绿阳春鸡笼顶草原阳春鸡笼顶是阳江第二高峰横卧在阳春与高州、信宜交界处山顶有大面积高山草甸和灌木林有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......图源：图虫网这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮更没有逼你购物的导游你可以红尘作伴，对酒当歌活得潇潇洒洒……图源：图虫网南方湿气较重经常能看到烟雾缭绕的美景这样子的草原，你一定不常见吧!地址：阳江市阳春市双滘镇七星村乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。温馨提示1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。蓝台山那琴半岛那琴半岛海岸线全场6000多米与上下川岛隔海相望虽然没有海陵岛那么享誉广东也没有过多的商业开发但绝对是个小众浪漫的旅游地图源：摄图网沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情满满的建筑群让你分分钟拍出大片feel图源：摄图网栈道是最受欢迎的打卡点来到这里一定少不了沿著栈道走一圈栈道上还有个“观豚亭”据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可靛珠海外伶仃岛靛是什么颜色?“青出于蓝，而胜于蓝”说的就是它吧比蓝色更深邃，更透彻!外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一因不在伶仃洋范围之内亦距离内伶仃岛很远所以被成为外伶仃岛图源：本地宝站草外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特岛不大而绮丽，山不高而峻秀尤以水清石奇为人称道岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底图源：本地宝站草在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...岛上的海鲜也不可错过图源：本地宝站草地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟航班时间票价优惠：2日往返票，成人特惠票268元(原价320元)、儿童票160元购票：在我们深圳生活宝典微信对话框发送【外伶仃岛】即可购票紫广州从化阿婆六村夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空在城里夜景繁华，灯光闪烁但你有多久都没仰望星空了?网络图 图源：摄图网阿婆六村作为广州海拔最高的村庄海拔700多米地势较高，相对来说透明度也更好是广州最高的山村适合星野及天文风光摄影也是观星胜地图源：网络阿婆六村民风纯朴，环境秀美这里不止有美丽的星空还有大片大片的竹海和梅景色优美是个不可多得的美丽村落地址：广东市从化区良口镇阿婆六村交通参考：深圳或广州坐大巴到从化客运站，从化客运站坐专线车到流溪河森林公园，流溪河森林公园坐摩托车到溪头村，溪头村坐摩托车到阿婆六村攻略有了，就差一个你！ （图片仅供参考，实际为准）扫码关注视频号《周游印记》世界那么大周游看天下⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

文章编号: 50b2e22ac77a7cc06aef466c30ca3805
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (白海豚大逃杀) 2021-05-26 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506954&idx=1&sn=165651e479de357f82d2244921d347b6

Cross my fingertips for arriving sun

Mr. Hiroshima gonna sing along

With no tears

With no tears

献给不得不独自歌唱的人

（一）

2018年7月盛夏，汕头近海碧波万顷。

不远处的海湾大桥上车流如织，人们操纵著钢铁躯壳，眉头被琐事堆垒，脖子被领带紧勒，无暇把目光投向脚下涌动了几十亿年，曾温柔吐纳祖辈渔船的大海。

在波澜之间，隐隐绰绰出现两个光点。

由远及近，光点化为两片白色的背鳍。它们忽而一转，露出了夹在中间另一个小小的黑鳍。

这是一种名为“中华白海豚”的生灵。它们世代生活在中国近海，刚出生时身体是黑色，而长到成年就通体变成白粉色，无论是萌度还是稀有度，白海豚都不亚于大熊猫，所以，它们又被称为“海上大熊猫”。

眼前是一个白海豚的“三口之家”，两只成年海豚带著刚出生一周的幼崽，正在教它如何捕食。确切地说，是如何铤而走险深入人类的领地去寻找越来越稀有的食物。

郑锐强摄

就在海豚身边50米，飘荡著一艘快艇。

船上的一位老哥正蹑足潜踪，用一个“炮筒”悄悄瞄准它们。。。

别误会，他并不是在偷猎，而是在用高精度的科研级相机为他们拍照。

此人叫做郑锐强，是专门研究白海豚的科学家，彼时是他在汕头大学做博士后的第二年。2018年，是他做白海豚保育的第九个年头。

老哥独立船头，蓬头垢面，多年的海风已经把他的皮肤吹得沉暗，唯有鼻梁上的眼镜闪闪发亮。有限的研究经费，已经都被他用来租船出海搞科研，余下钱的甚至不够为自己置办防晒霜。

郑锐强是如假包换的科学家，但他却给自己起了个诨名：“最不体面的科学家”。

白海豚是很“矫情”的动物，极度挑食，对水质要求高，还奉行“只生一个好”的信条。结果就是，在中国沿海大概只剩下几千头白海豚，妥妥的濒危；令人唏嘘的是，由于环境艰苦，且研究费时耗力极难出成果，经费又极其紧张，“神经稍微正常”的学者都不会走这条路，中国研究白海豚保护的顶级科学家人数恨不得两个巴掌就能数得过来，妥妥地比白海豚更加“濒危”。。。

2018年那个晴朗的早晨，郑锐强和白海豚一家的隔空相望，简直就是两个凭实力濒危的物种在探讨病情。

郑锐强端著相机的手都在颤抖，他不敢相信眼前的景象。

当时在整个汕头海域，其实只剩下了13只白海豚。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——随著时间推移一只一只死亡，直至种群灭绝。

郑锐强摄

而科学家上一次发现这群白海豚产下幼崽，已经是十年前了。不幸的是，那只幼崽在2008年出生后不久就夭折了。

郑锐强一早就接受了这个残酷的事实——自己给这群海豚拍的每一张照片都是遗像。可想而知，当发现居然新出现了一只海豚宝宝的时候，他的心里有多么激动。

他灵机一动借用了同事的名字，给这只小海豚起名叫做“福星”——多子多福，家族希望。

可是，茫茫大海中的那只小海豚对这一切一无所知。恐怕福星并不想做任何人的希望，它只想做一只海豚，在某个浪头的转角邂逅所爱之豚，终老一生，做一个不为任何人期待而活的自由生灵。

但它终究别无选择。

郑锐强摄

（二）

1983年，广东潮州义桥村，香烟缭绕的祠堂旁，老郑摆了一顿朴实但热闹的满月酒。他是村长，也是村里唯一一所小学的校长，如今家里添了二儿子，起名锐强。

那个年代，所有人头顶都笼罩著贫穷的阴霾，挨饿是常事。即使贵为“村长兼校长”，也免不了要去打工贴补家用。但老郑骨子里流淌著潮汕人倔强的血液，他坚信，只要勤勉努力，命岂不能改。

而目之所及，改变家族命运最宽阔的路，就是“知识”。

年幼的郑锐强总是瞪大双眼，对一切都好奇。只是他并不知晓一个残酷的事实：那个年代每一家的钱都只够供老大读书。作为弟弟，他的命运剧本里就从未写著“上学”两个字。

转折发生在五岁的那个午后。

从隔壁祠堂玩回来的郑锐强在院子里拿著树枝歪歪扭扭地写出了四个字：“三山国王”。妈妈看到，惊奇地问：这是谁教你的？他眨眨眼睛：我照著神龛上写的。

那之后不久，忽然有一天，妈妈把一个书包交在他手上。“你应该去上学。”她说。

郑锐强成了全村唯一一个有资格上学的二儿子，这个资格有多昂贵，父母虽然从没说出口，却郑锐强心知肚明。每个学期，父亲负责把学费拿给郑锐强，郑锐强负责每次考试都拿第一名，将来出人头地。

一场承诺如树生根。

次次考第一，郑锐强真的做到了。

只有一次，他考了第二名，被爸爸狠狠打了一顿。那是他记忆里少有的几次父亲对自己动手。

还有另外的理由让郑锐强无比需要这个第一名。他的相貌和同学不太一样，瞳孔是灰色的，头发有些卷，又很瘦弱，是坏孩子欺负的首选目标。

只有考第一，他才能获得班长的职位，而班长有权利拿到代表正义的教鞭，坏孩子是忌惮的。

如此，他可以依靠自己的力量劈开前路荆棘，把笑脸留给家人。

三餐吃番薯，次次考第一，日复一日，郑锐强咬著牙长大，进入了全市最好的高中。如一枚轨道精确的火箭，他的人生没有，也不允许有丝毫差池。

在少年意气的郑锐强看来，命运这条恶龙马上就要被他驯服在脚下，未来的门已然分开一条缝隙，光芒汹涌倾泻。直到高二那年，妈妈递给他一张检查报告。

爸爸患了胃病，是胃癌。

严霜一夜间查封了他生命的河流。郑锐强沉默不语，但他命运的船头正在调转方向。

高考时，郑锐强把所有的志愿都换成了医药方向。他进入了中国最顶级的医药大学——中国药科大学。没日没夜地一边学化学，一边学医药，他发誓要亲手做出最好的靶向药物，从时间手里抢回爸爸的生命。

但世界从来只会对痴人报以冷笑。爸爸在他大二那年还是离开了。山水相隔，命运弄人，在南京上学的郑锐强甚至没能赶到见爸爸最后一面。

爸爸临终前把大儿子叫到面前：“你要让锐强一直读书，读到尽头为止。”

至今两兄弟谁也没有开口提过父亲的遗言。这句话是妈妈告诉郑锐强的。

手握著最高科技的制药技术，面前却空空如也。未竟的承诺被卡在时光里，永远无法完成了。郑锐强心中只剩下一句话：读书，读到尽头。

郑锐强大学毕业时正在世纪之交，是广东经济突飞猛进的黄金时代。

潮汕人凭著灵活的头脑和吃苦的精神，迅速扑进市场经济的大潮。老家开始有人做生意，陡然暴富。

也有亲戚朋友劝郑锐强和自己一起下海经商，凭著他这么聪明的脑袋，赚钱就是洒洒水。

郑锐强推掉了所有人的好意，只是说：“我要读书。”多一个字都不解释。

渐渐地，他成了亲戚和同学眼中的怪人、书呆子。

2006年，他考取中山大学的博士，本来期望的研究方向是从海螺中提取蛋白质，用以研制抗肿瘤靶向药物。但是就在他报考之前，名额被人抢占了。他面前，阴差阳错地剩下一个非常冷门的方向：白海豚的保育。

面对这种情况，恐怕傻子才会割舍已经研究了很多年，又大有“钱途”的医药方向，哪怕托关系找后门，哪怕再等几年也会坚持。但郑锐强就是那个“傻子”，他向白海豚伸出了手——曾经想救的那个人已经不会给他机会了；而面对白海豚这个美丽却在沉没的生灵，他也许还能做些什么。

我从没期待别人能理解我的选择。

多年后，郑锐强平静地对我回忆。

郑锐强摄

这个项目是中山大学和香港大学联合进行的。由此，郑锐强认识了他日后的博士后导师，港大的贾力诚教授。贾力诚是他的中文名字，他其实是金发碧眼的地道的波兰人。

严谨、正直、变态，是郑锐强给这位老师的评语。他对于出海巡航的路线规划，对于照片精度的要求，对于数据的纯度，研究方法的精细，都严格到难以想象的地步。郑锐强在他手下，就像每天蹲马步的少林武僧，稍有松懈便会挨一棍子。

贾力诚教授Dr. Leszek Karczmarski

正是这样的变态训练，把郑锐强磨成一把钢刀，直接插入了这个领域的最深层。

在和我的聊天中，郑锐强没有像一般博士生那样把这位导师称为“老板”，而是称为“老师”。

老板是老板，老师是老师。

说完，他挑挑眉毛，看著我。

郑锐强

（三）

第一次出海，郑锐强在船上吐了21次。

无数次呕吐的间隙，他勉强站起来扶住船舷，一群白海豚猛然进入视野，在船舷附近畅游。虽然曾解剖过死亡的白海豚，但这是他第一次在真实的野生环境里看到它们。

“真是太。。。”郑锐强的感叹还没抒发完。一个浪头就打过来，他趴在船上继续吐。

不过，郑锐强“命里有船”，随后几次他吐的回合越来越少，等到第五六次出海，已经可以在船头跟同学们谈笑风生了。

广阔的海洋，和海洋中精灵的身影，开始浸润他的世界。

传统的研究白海豚的方法，属于非系统性取样。简单来说就是选取几个白海豚可能出没的地点，然后守株待豚，碰到哪些海豚就记录哪些海豚。

但贾力诚老师却要求学生们采用最严苛的方式——“截线调查”。把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一条路线，把所有的区域像扫描一样都走一遍，不能有任何遗漏。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的全景数据，从而得出比别人更深刻的洞见。

比如下面这两幅图，上图蓝色的就是调查的路线，下图粉色的点是发现白海豚的点位。

问题就在于此，野生海豚身上又没有定位器，如果没有一双“鹰的眼睛”，很容易在海上和它们擦肩而过。

找海豚是一件技巧、耐心和运气并存的操作：船头要站三个人，每人负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复，一秒都不能走神。

这种工作非常耗心力，正常情况下每过半小时就要替换掉一个人。

一旦发现某处露出了白海豚的背鳍，快艇就要马上跟过去，科学家们掏出长枪短炮，从几个特定的角度拍照取样，顺便记下当时的地理信息和水文数据。

这几乎就是出海的全部工作内容。

“如果是第一次出海，肯定很开心，但日复一日地做这件事儿，恐怕太无聊了吧。”我吐槽。

“如果出海你都觉得无聊，那回去之后要做的工作只会更无聊。”郑锐强笑。

每次出海，考察队大概会带回去1000-2000张照片，而这些照片分属于不同的海豚，要把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，如果对应某个编号的海豚，就把他们归档在一起；如果是新发现的海豚，就要为它建立档案。

海豚游泳的时候，很少把头露出海面，但是背鳍会一直立在海面上，而每只海豚的背鳍就像人的指纹一样，是有差异的。所以靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

郑锐强要做的，就是从图像里把背鳍部分抠出来，然后肉眼去和数据库里几千头海豚做对比。理论上说，如果这次拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

虽然拍回来的照片会有几张同属一个海豚，也有熟悉的海豚看一眼就知道是谁，不用一一比对，但平均下来，一张照片还是需要1-2分钟，这就堆垒成了让人望而却步的工作量。

每次出海一天，回来整理数据要一个星期。

郑锐强回忆。

但数据正是科研的燃料——通过对数据常年积累和分析，科学家就能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，也能把海豚“人口”的迁徙、流动和环境之间的关系掌握得一清二楚，从而为白海豚的保育制定科学方案。

研究最紧张的时候，郑锐强一年有四五个月的时间都在海上。但即使是这样，他拿到的数据仍然是杯水车薪。

假如他的学术生涯是两手臂展那么长的进度条，每次出海积累的数据只能把这个进度条推进头发丝那么多。因为从科学的角度，要想研究一个物种得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体。而白海豚很长寿，平均生命大概有40-50年。。。

我有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，他们的研究对象7天就产生一代。而我研究的对象太能活了，我都怕熬不过他们。。。

郑锐强笑。

这是当时贾力诚教授团队开发的用来比对照片的软件。虽说是软件，也只起到帮助归档分类的作用，对比海豚照片还是要靠人眼

也正是因为野外条件极其艰苦，数据整理工作非常枯燥，出成果的周期又是以十年二十年计算。所以几乎没有科学家原意研究白海豚。难出成果，就意味著很难拿到研究经费，连换个好点的电脑、相机，都要仔细斟酌几个月。

但以上这些，郑锐强桩桩件件都忍下来了。

他唯一不能忍的，是“数据”之间的高墙。

刚才说过，研究白海豚用到的每一张高清照片，都是科学家辛苦出海拍来的，这几乎是每个研究白海豚的科学家最宝贵的学术资源。

博士后期间，初出茅庐的郑锐强手里拿著自己搞出的白海豚研究创新方法，兴高采烈地找到一些前辈，准备把大家的数据掺和在一起研究。

可是，对方却有点扭捏——帮忙可以，但一聊到关键的数据合作，就各种推脱。

郑锐强觉得，理论上，物种数据应该是公共数据，但当时，一些关键数据却被当成了某些人或者利益团体的私有财产。

这波操作让他感到措手不及——理想中的学术研究是公平开放、多元参与的，可眼前的景象却是家家户户门头挂锁。

可行的操作只有一种：数据交换。

盘了盘手里的“货”，从数量上来看，那时候郑锐强的数据确实不如老炮儿多，但是每一张照片都是坐最小最晃的快艇，离海豚最近，用最高清的设备最严格的标准拍出来的顶级数据；而其他人手里有些老数据，都是坐著大号巡航船，用传统设备拍摄的，根本达不到郑锐强的“洁癖”要求。

鸡同鸭讲，反正谈不拢。

郑锐强各种奔走呼号，但很快他就像电视里的演讲家一样被按下了“静音键”。圈子里的话语权根本不在这个初出茅庐的新人手上。

时间分秒流逝，研究必须继续。最后，郑锐强只能妥协，通过钱数、、签署数据协议的方式，去整合尽可能多的数据——毕竟只有更高精度的数据，才能提供更准确的科学结论。

博士期间，郑锐强还参与了很多白海豚救援工作，这是2012年他在佛山一条水沟里救助迷路的海豚，还上了新闻👇

为了拿到更多版权属于自己的数据，他只有咬牙不断出海，一次次冲向波浪，一次次追逐这些生灵，一次次按下快门，为自己的进度条推进一根根头发丝。

很长一段时间，郑锐强早晨睁眼第一件事就是看潮汐和天气数据，然后根据情况迅速规划行驶路径，租船出海，乘著北风一直向南，随著洋流的涌动追寻精灵的身影。

云淡风舒，斩浪劈波，阳光刚猛，沧海一粟。

其实我喜欢出海，一个人的时候，可以想很多事情。

郑锐强对我说。

除了为每只海豚科学编号以外，他还喜欢给熟悉的海豚起人间的名字。

比如有一只海豚名叫“亮叔”。亮叔其实是载郑锐强出海的船长的名字。这只海豚在这片海域生活了很久，亮叔说在23岁第一次驾船出海的时候就见过它。斗转星移，无论是船长还是海豚都成了名副其实的“叔”。

箭头指的就是亮叔，它的背鳍不知什么时候被折断了

还有海豚被郑锐强称作“神雕侠侣”，这不是两只海豚，而是四只海豚，分别叫“神”“雕”“侠”“侣”。因为它们四个胆子大，不怕船，而且总在一起活动，吃饭睡觉躲猫猫，从来不分开。

神雕侠侣中的两只

还有一只海豚叫做“豚坚强”，它曾经被渔网缠住，浑身都是巨大的伤口，但是带著这么多伤疤，这只白海豚却坚强地活到了如今。

豚坚强

常年和海豚在一起，郑锐强总结出了一套“动物礼仪”。

就像小时候村里的小牛，如果你挺胸站在那里，小牛就会害怕，但如果你蹲下来，比他低，他就会好奇地凑近你，亲近你。

郑锐强说。

每每观察海豚的时候，他总能通过“行礼”（严格遵照标准的船只追踪指南）让海豚放松下来，不会被快艇这个奇怪的东西打扰。

不过，亲近是有限度的，看到海豚过于贴近自己船舷的时候，郑锐强都会用棍子戳它们。驱赶他们远离船只。

“我不能让他们觉得人类是可以亲近的，这是个极端危险的习惯。”郑锐强说。

“可是你总赶他们，海豚不会恨你吗？”我问。

“恨就恨吧，总比被螺旋桨劈断背鳍强。”他说。

那段艰难的日子，郑锐强不仅交了很多海豚朋友，还认识了两个重要的人。

一位是他在香港的房东，是个老太太。在粤语统治的地盘，老太太操一口纯正到让人起鸡皮疙瘩的普通话。

这位太太名叫宋思慧，是北京人，天主教徒，因为某些时代原因，远走他乡，来到国度的南麓。

她曾留学海外，师出名门，本可以像上流社会一样生活，却选择把自己的后半生奉献给小学生的心理辅导工作。

在郑锐强的笑容背后，她敏锐地发现了一个双拳紧握孤独的孩子。

她问郑锐强，是不是有什么事情，一直难以释怀。

郑锐强微笑著摇头：没有没有。

她说，如果有些事情你不想对我说，没关系。但是，一定不要对自己撒谎。把那些东西时常拿出来，好好看一看，再放回去。一次再一次，你终究有机会释怀的。

那天之后，郑锐强有时会坐在窗前，静静地思索。他把低垂的目光抬起来，爸爸就坐在前面，一如从前那样严厉又殷切。

如这片土地上的大多数父子一样，爸爸生前几乎和他没什么面对面的长谈，无数情感都深埋在岁月和心底。但现在，他终于鼓起勇气开口，父子俩仿佛把一生中没来得及说的话都说了。那天，他仿佛听见爸爸的声音：“小子，你读书读到了头，光耀门楣。余下的日子，是时候为自己生活了。”

郑锐强抬起头，屋里空无一人，窗外秋叶已成春花。

那年，他遇到了第二个人，是位姑娘，也是如今他的妻子。

郑锐强的妻子是医生，走的正是他曾经放弃的医学路，凭著这个职业，她生活富足衣食无忧。她喜欢听郑锐强讲故事，讲他不愿提起的过往，讲他在每一个路口抉择的理由。她喜欢面前这个男人的用情至深和无可救药。

妻子总说，你搞科研能养活自己就很好。可人终究吃得少，理想却吃得多。

每一次出海，都在消耗有限的经费。郑锐强面前仿佛有一个一直流逝的沙漏，每天睁眼都会少一截。他开始四处申请项目基金，寻找公益资助。2019年博士后两年合同到期以后，靠著桃花源基金会以及OPCF（香港海洋公园保育基金）的资助，才把自己的研究勉强撑下去。

万没想到，2020年春天，疫情袭来。

本来就脆弱到极点的研究工作更是雪上加霜。连续几个月，郑锐强无法出海，“沙漏”眼看见底。

他面对的复杂和无奈远不止于此，常年在汕头大学做研究，动不动就出海，和在广州的妻子难得见面，妻子急病住院时他还漂在海上。

一边是海豚，一边是妻子。一边是未知的结果和永无止境的挣扎，一边是他绝不能再失去的家人和妻子眼中的期盼。

这些年，虽然每个月都至少一次想放弃白海豚的研究，但毕竟每一次都坚持了下来。难道这一次，是真的要说再见了吗？

那年秋天，他最后几次出海，碰到叫得出名的海豚，就轻轻挥挥手。他提交项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

2020年底，郑锐强向汕头大学提交了辞呈，买了一张开往广州的单程票。

（四）

郑锐强加入了朋友韩寒（这是另一个韩寒，是位女士）创办的关注可持续渔业的公益组织“智渔”。

智渔总部设在海南，广州办公室算是“飞地”，里面一共只有两个人，除了郑锐强，另一个人叫刘刚。

刘刚曾经是一家互联网广告公司的技术负责人，手下几十号兄弟，团队风生水起。可是，当女儿十岁的时候，他恍然发现自己错过了女儿生命中所有的美好时光，而这些再也无法弥补。

他做出了决定，用未来的人生多陪伴家人，把时间花在更有永恒质感的事业上。眼看公司已在上市前夕，但他还是辞职，加入了智渔。

两个怪咖就这么在广州相遇了。

郑锐强给刘刚讲起了白海豚的故事，刘刚惊讶得合不拢腿。这个大男孩就像打开了新世界的大门，吵著要郑锐强带他去看海豚。

郑锐强撇撇嘴：我现在已经告别白海豚了，不一定有机会。

可是刘刚发现，郑锐强的身体很诚实——不管吃饭睡觉，只要闲下来就拽著他说白海豚。

反正我觉得郑锐强在心里根本没有告别白海豚。十几年的感情，怎么可能说放弃就放弃？再说，在我看来他根本没有到了非放弃不可的程度。虽然眼前还没有专门保护白海豚的科研项目，但事在人为啊！

刘刚笑起来满脸阳光。

刘刚

果然让他说中了，机会很快就来了。

智渔啔动了一个NGO联动项目，是对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，还尝试与艺术家进行国内儿童科普创作。简单来说就是要用各种方法，让小朋友感受到我们人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

海洋里的动物，白海豚就是啊！白海豚不仅是海里的动物，还是海里的大熊猫呢。

他俩一拍即合。毕竟是个“有技术的男人”，刘刚赶制了一个叫做“wa白海豚”的小程序，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，美丽而震撼。小程序里面还介绍了白海豚爱吃的鱼，生活习性之类，最后还有个小测验帮你巩固知识。

“wa白海豚”小程序

果然，效果出奇地好——小朋友们不仅学到了知识，还都喊著要坐船去和白海豚交朋友。

刘刚多年的产品直觉告诉自己，这个事情有搞头。要是以这个小程序为蓝本，多做些功能，让更多人有办法参与白海豚的保护，慢慢扩大影响力，那郑锐强的研究事业没准就能继续下去了啊！

正在刘刚冥思苦想的时候，突然有一天，他在微信上看到了一个“招募贴”。

这是一个腾讯发起的公益创新挑战赛，叫“腾讯Light”。

简单来说，参赛者需要提交一个公益目的的小程序，其中需要调用腾讯云上的AI能力。（腾讯云开放了人脸特效、文字识别、人脸识别及语音技术之类的AI接口，大部分来自优图实验室。）

有三个赛道任选其一：“适老化”无障碍设计，未成年人网络保护，野生动植物保护。如果得到了某个赛道的一等奖，还有10万块的奖金拿，如果拿到“公益之星”大奖，奖金是50万，还会得到腾讯云的资源包和其他支持。

这是比赛简介的一段话

刘刚一看，卧槽，“wa白海豚”不正好在野生动植物保护的赛道上么？

得奖就给钱给资源，给的还不少，这个世界还有这样的好事吗？刘刚翻来覆去看了半天参赛协议，感觉主办方也没想从这些参赛者身上得到什么，确实是出于善意做公益，他于是放心了。

午饭的时候，刘刚就给郑锐强一通安利，晚上，他俩就报名了。

只不过，现有的“wa白海豚”功能还有些简单，怎么才能用到AI能力呢？

其实，这正中了郑锐强的下怀。早在2018年，他就开始推进一个“神秘计划”——用人工智能的方法替代人眼，加速海豚的照片比对。

之前说过，郑锐强每次出海，带回来一两千张照片，都要花一个礼拜才能归档完成。而这些枯燥的工作其实靠人工智能也能完成得不错。

但郑锐强自己并不是专业的人工智能研究员，当时只好求助于项目组里的一位硕士生。然而，人工智能模型计算和调优需要消耗大量的计算力，由于经费紧张，连好一点的电脑都没有，虽然算法做出来了，但是比对一张照片需要两分钟，并没有碾压人类的优势。

后来郑锐强离开大学，研究“智能识豚”的工程就搁置了。

作为理想主义的技术人，刘刚有“数据洁癖”，他训练人工智能，最喜欢用的就是那种纯到不能再纯的数据。这不巧了么，郑锐强这么多年仔细收集的海豚数据就属于这种。他在脑子里估摸了一下，这个工作他能干，他想干，他一定要干。

这么大的工程，一个人是干不过来的，他还得找几位帮手。

在技术圈摸爬滚打这么多年，刘刚有不少好朋友都是技术大牛，唯独有一点他说不出口——因为这是公益项目，又不确定能不能拿到奖金，所以大家很可能是白干的。。。

“如果想做技术赚钱，那各位天天都有机会。但像这样一起投身一件公益事业，这种机会错过了可就很难再找到了！”刘刚一脸真诚地“忽悠”朋友们。

没想到，并不需要死拉硬拽，几位兄弟听完郑锐强和白海豚的故事，全部同意“入伙”。只不过，大家白天都有本职工作，只能晚上加班。

他们把这个识别系统起名为 iDOLPHIN，说干就干！

那段时间，每天晚上9点，刘刚把女儿哄睡，就冲向电脑开始拉会议。项目组的同事无论当时正在出差还是在休息，都要硬著头皮披星戴月改代码。

郑锐强当然也参加会议，但只有涉及领域知识时刘刚才让他发言，等到技术宅们讨论具体实现的技术时，郑锐强连话都插不上。

客观上说，之前帮助郑锐强的那位研究生已经打好了不错的底子，刘刚他们需要做的是：把一整套智能识别的算法从物理机移植到腾讯云上，并且继续做大幅改进优化。

作为公益小程序，他们肯定不可能像商业公司那样有大把预算买很多云计算资源，所有的钱都要自己个人垫付。他俩咬咬牙，只够租下一台高配的云主机两个月时间。

塞翁失马，焉知非福。计算力不够，反倒逼迫这群技术宅疯子似的不断裁剪模型，极致优化算法。

好在腾讯云主机的速度还是相当给力的，一个月过去，他们终于把一张照片的比对时间从两分钟压缩到了20秒。刘刚不满意，又逼著大家使出吃奶的劲儿，把时间降低到10秒。同时，即便做了这么多算法压缩，在识别准确率上， iDOLPHIN 人工智能系统仅仅比人眼低一点点。

那些日子里，兄弟们都恨疯刘刚了。钱也没有，要求还贼高。虽然表面上还是对刘刚说：行行，知道了，我再弄弄。凌晨合上电脑估计肠子都悔青了，自己当初为啥要接这个活。。。

终于要到“交作业”的日子了，刘刚把成品拿给郑锐强。郑锐强一副科学泰斗+唐僧的表情：你这识别还不够快啊，准确率也还能更高吧。。。听到这儿，刘刚从背后抄起两把砍刀。郑锐强赶紧说：别别，挺好的，以后我们再慢慢改进。。。

提交作品不久，他们收到腾讯项目组的通知，“wa白海豚”入围决赛，5月7日将在杭州现场路演答辩，角逐大奖。

两个人对视点点头，诶，有戏！

在郑锐强眼里，奖金神马的根本不重要，重要的是那个奖杯——如果腾讯这么高举高打的公益计划能认可白海豚研究的意义，那他就多了一分筹码继续说服别人，也有希望继续申请新的项目资金。

“要是我们有机会上台领奖，我就拿那个奖杯。”郑锐强说。

“那我就去拿奖金。”刘刚笑。

5月7号，在“腾讯Light·公益创新挑战赛”的决赛现场，台下互联网大佬、野生动物专家还有各大基金会负责人全部列席，郑锐强上台演讲。

面对黑压压的观众和评委，他自我介绍：“我是个白海豚的研究者，过去几年，我和海豚在一起的时间，比和我老婆在一起的时间都长。”

台下哄然大笑。

我不知道，那一刻郑锐强心里是什么滋味。

“智渔队”一路过关斩将，不负众望，拿到了野生动植物保护赛道的一等奖。

领奖的时候他俩无比默契，郑锐强一把拿过奖杯，刘刚则笑吟吟地捏著十万块钱奖金牌——他终于可以给死去活来帮了一个多月忙的兄弟们一点儿回报了。

站在领奖台上，恐怕并不是故事的结束。这甚至不是结束的开始，而仅仅是开始的结束。

在做“iDOLPHIN”的时候，郑锐强发现密密麻麻的代码竟然成为了一套全新的武器。

你还记得郑锐强做博士的时候面临的那个巨大困扰吗？没错，就是多个科学家联合研究的时候，数据版权归属很难协调。

用人工智能做海豚背鳍比对，其实意义远不只是替代了人工的枯燥工作，它还有可能另辟蹊径解决数据版权的问题：

过去研究者的矛盾在于：如果是人来“看图识别”，想要两方数据联合研究，就必须由一方把照片给到另一方，这样一旦把原始数据交给对方，就脱离了自己的控制，版权无法保护。

现在如果是人工智能来识别，那么两方数据可以都交给计算机，由计算机抽象出数据的特征，这个特征是一串串抽象的数字，没办法挪于他用，也就不会引起数据版权人那么大的担心了。

郑锐强解释。

这么多年过去了，虽说郑锐强已经从当年一无所有的新人变成了数据相对丰富的“老炮儿科学家”。但他心里还有那个梦想——有朝一日能建立一套成熟公平的数据共享机制，让后浪白海豚研究者不用像他当年一样窘迫。

郑锐强还提到了一种叫做“公民科学家”的人。

简单来说，公民科学家就是以普通人、爱好者的身份为真正的科学家收集数据的人。这样的人在美国有很多，在中国还很少。

以白海豚为例。

在广东，有一些白海豚爱好者就喜欢租船出海，为白海豚拍照。他们拍的照片虽然不如科学家专业，但却是有实际科研价值的。如果把他们的照片也纳入整体的数据库，有可能让科学家得到更好更全面的研究成果。

我们已经把白海豚的数据库放在了腾讯云上，一旦条件允许，我们就会开放接口，让所有的公民科学家都可以通过小程序轻松地上传他们收集的照片和数据。

郑锐强很兴奋。

一次公益比赛，却掀开了一幅广阔的画卷一角。人工智能和云计算，很可能是展现在郑锐强和整个白海豚研究者面前崭新的可能性。

科技的善意，由此舒展。

（五）

2021年，郑锐强终究还是带刘刚去看了一次白海豚。

在锐强这样的科学家面前，我当然是个菜鸟，只能作为普通人来感受白海豚。当我第一眼看到这么美丽聪明的动物时，我脑袋里的念头很简单，就是想待在他们旁边，一直陪伴他们，就像陪伴我的家人那样。

刘刚说。

在出海的船上，刘刚像个孩子，激动地问这问那，各种小白问题。但郑锐强却不耐烦，他一边给白海豚拍照，一边让刘刚别多嘴，抓紧时间帮他测量水文数据。

看著这家伙专注的样子，我觉得他这一辈子都不可能离开白海豚。

刘刚悄悄对我说。

这是刘刚用手机拍到的一只白海豚

但白海豚在离开我们。

郑锐强告诉我，东南沿海最大种群的白海豚数量正在以每年2%的速度减少，而小种群白海豚个体减少的速度达到了每年10%。

18年出海时，郑锐强又见到了永远黏在一起的那四只海豚——“神雕侠侣”，可是，其中的一只“侠”身上出现了严重的伤口，初步判断很可能是不小心挂在了人工养殖生蚝的锋利的杆子上，伤到了脊椎。

“侠”的伤口数据

这是受伤之前的样子

再后来，郑锐强又遇到了这群海豚几次，可是，它们剩下了三只。

根据经验，如果一个受伤的海豚连续一年没有被观测到，我们就可以在他的资料库里标注“死亡”了。

郑锐强说。

像这样的别离，郑锐强见证了无数次。

在汕尾附近的海岸，种群也许只剩下了两只海豚，而从某一天开始，当地渔民只能找到一只了。可能分开了，也可能死了。那么大的一片海里，只剩下一只海豚，最近的其他种群也在几百公里以外，它们不可能相遇了。

我说出这些的时候，心里是没有波澜的。作为一个人，我当然也会感伤，但我知道，比感伤更重要的，是从中得到的勇气。西西弗斯不会因为石头终将掉下来，就放弃把石头推上山顶。你有很大的失败几率，但只要你的努力还在，这件事情就是永恒的。

我的老师曾经一直做这件事，然后他教会了我做这件事，我也希望教会更多的人来做这件事。

郑锐强说。

有人会把郑锐强称为“动物保护主义者”。但郑锐强特意纠正，他保护动物，其实并不是为了动物，而是为了人类自己。

有句话叫“生生不息，年年有余”，只有海豚和海洋生态生生不息，人才会年年有余（鱼）。

文明的发展，让我们越来越难以绕过那个终极问题：我们究竟应该如何看待自己和自然的关系。

基督教说，人是上帝的牧羊人。如果你真的把自己视为地球主宰，万物之灵，是牧羊人，那么你就不能只吃羊，你要努力护佑羊群，让一切延续下去。

他说。

郑锐强告诉我，比起“生物”的多样性，他更在乎的其实是“希望”的多样性。

我小时候去田头玩，树棍一打就会飞起一堆萤火虫，森林里有各种动物的身影。对于小孩子来说，大自然带给他们美的感受是不需要前提的。

而如今再回村子，曾经的树林都没有了，小时候熟悉的动物也都不在了。

如果人们都看不到鸟，那么鸟就不可能是“神的化身”了，如果人们出海没有被雷吓到，那也就没有“雷公电母”的传说了。人们心里，总会有一部分希望会随著这些动物的离去而消失。

就像村口的老狗，如果它死了，就不再有人一起讨论它了；村子里面的那棵神树，如果它被砍了，就再也没人因为对它的信仰而聚在一起了。

只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。

这才是白海豚对我的意义。

郑锐强摊开双手。

这次得到“腾讯Light·公益创新挑战赛”大奖，白海豚的故事被很多媒体报道。也许如从前一样，人们会聚拢过来，夸赞一番白海豚的美丽，忧心几句白海豚的现状，然后离去各自奔忙。

但郑锐强大概不会离去。在时光坚硬的夹缝中，他曾用肉身冲开荆棘，身上有血，身后有路。

于是我知道，有些故事，终究未完待续。

告别后不久，郑锐强在微信上告诉我，他又申请了几个白海豚的研究基金，最近可能要批复了。这意味著他又可以继续他的白海豚研究了，这也意味著，他可能又要开始海上漂泊，和妻子聚少离多了。

但总之，在长长的文字后面，他打出了一个笑脸。

我脑海中又闪现出郑锐强的脸，随著海浪起伏涌动。他的脚下总有一艘船，在日月辉映的海面穿行，他不想靠岸，他无法靠岸。

总有遗憾永世无法填补，那个没有告别的世界也只在童话中传颂。

但生命终究是一场见证，有人要在黎明啔航，穿过暴雨和彩虹，独自歌唱，没有眼泪。

—END—

本文来源于「浅黑科技」公众号，图片已注明来源

文章编号: 1068383dddba916e2afde9dfa22ef822
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门】帆动厦门纯玩4日游·5-6月天天出发) 2021-05-26 中山吃货王   中山吃货王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU3MjcxOA==&mid=2247531591&idx=4&sn=d32e652f28017618f619a41460ead620

报名电话：18933402592扫上面二维码加微信帆船赶海丨南普陀丨鼓浪屿丨曾厝埯丨环岛路丨集美学村经典休闲游行程亮点【0购物、自费不强制】全程不进店，时间充裕，无强制消费市区2天1导游，杜绝每天换导游！！！鼓浪屿当天绝不安排特产店及茶歇店！！！散客天天发，一人也成团！！！【景点丰富】南普陀寺、鼓浪屿、厦门大学外景、环岛路、曾厝埯、集美学村经典景点一网打尽帆船出海赶海体验结束前往五缘湾帆船港 赛级帆船出海体验 帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。“夏天呀，是呆在空调房里吃西瓜，是在太阳底下黏糊糊的舔著冰棍，是一扎啤酒一堆烤串一群好友，是抱怨的闷热，是突如其来的暴雨，是许多美好事情发生的季那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。转角遇到爱行程安排广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴【厦门】（约3.5小时）到达后由司机在厦门站接团，送入酒店，自由活动。晚上18：00--21：00前导游以短信/电话通知客人次日集合时间。今日无行程，有时间可以自行前往中山路，品尝当地特色美食。中山路是厦门最古老的商业街，代表厦门的繁华、富有和时代韵律。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情！！！深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。餐：不含餐 住宿：厦门【08:30】 厦门市区，各酒店接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康升级海鲜大咖锅【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验 帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！餐：含早中餐 住宿：厦门厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往网红健康步道或铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺著门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天推荐自费项目：红地毯蜡像馆88元/人；友铭堂88元/人；金厦两岸游136元/人餐：不含餐 住宿：厦门前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；停好车，步行5分钟，来到海岸滩涂进行海上牧场-滩涂赶海活动（赠送赶海工具：水桶+铲子，鞋套8元/人自理）。在当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中，一路欢歌笑语继续前行。中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；赠送老院子民俗文化风情园或厦门灵玲动物王国 （2选1，视导游当天带团而定）老院子民俗文化风情园（赠送项目，不去不退），它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【萌宠野生动物王国】（赠送项目，不去不退）它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。备注：每天潮汐时间不同，行程会受赶海时间影响， 在不会减少景点而后根据导游约定时间由专人送往机场或厦门站，乘航班或者车次返温暖的家，结束愉快的行程！需配合可自费参加特色套餐项目：B线：金厦两岸夜游+老院子闽南传奇秀表演=350元/人C线：金厦两岸夜游+灵玲马戏表演=350元/人餐：含中餐 住宿：温馨的家接待标准1、 交通：含广州南/深圳北-厦门站，往返动车票（高铁/动车二等座）2、 门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。3、 用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）4、 用餐：3早3正餐，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如超出十人，餐厅将视具体情况调整；如用餐人数少于十人，则导游当地将餐费20元/人退于客人；酒店含早，不用不退）5、 住 宿：3晚厦门市区准三：标间房（单人出行请补房差；同行出现单男单女，尽量安排三人间或加床）。准三参考酒店：望海、铂尔湾，金佰利、珍滨、润祥隆、龙洲或同级6、 儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。7、 保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。8、 导服：全程优秀国语导游温馨提示：注意：香港入境需要持有7天内有效核酸检测报告和绿码。 澳门、台湾入境需要隔离14天、持有7天内有效核酸检测报告和绿码9、 特别说明1、中途离团须补300元/人的团费2、车销、鼓浪屿特产、中山路、曾厝埯、餐厅周边等与旅行社无合作，不算定点购物。 保险服务 旅行社含责任险；建议自行购买旅游意外伤害保险。如何报名呢？报名电话：18933402592扫上面二维码加微信扫码加入群聊，了解更多国内线路资讯！| 信息来源：供应商供稿| 文字编辑整理：三合一旅游管家| 报名热线：18933402592（电话/微信）| 图片来源：供应商供稿PS：如涉侵权，请与我们联系删除

文章编号: 6271b43058823615b454d721fece81cb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (促进人与自然和谐共生、转变城市发展方式、提高城市生态治理水平 广东将海绵城市理念融入城市建设 增强城市“弹性”和“韧性”) 2021-05-26 广东建设发布   广东建设发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkwNjAwOA==&mid=2660454607&idx=1&sn=9fb993c4c366126197080c52d2791bf4

随著城市建设日新月异，高楼大厦鳞次栉比，外面光鲜亮丽，但早期规划布局不合理为城市埋下“病因”，地下管网和基本公共服务不配套等问题长期得不到足够重视，导致一进入汛期，遭遇强降雨就容易造成城市内涝等灾害。“城中看海”“一场雨淹了一座城”的调侃背后，是许多市民心中无可奈何的痛。

“海绵城市”是近年来城市建设中较为热门的新词。海绵城市，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，在需要时将蓄存的水“释放”并加以利用，能“吸”能“释”。海绵城市作为一种城市规划建设理念，贯穿于城市规划建设各个领域和环节。

有关专家表示，基础设施相当于城市的命脉，要重视地下综合管廊等地下基础设施建设以及全面落实海绵城市建设，才能解决“韧性”发展能力不足、城市防涝防灾减灾能力薄弱的问题，增强城市安全。海绵城市主要通过加强城市规划建设管理，充分发挥建筑、道路和绿地、水系等系统对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，有效控制雨水径流，实现自然积存、自然渗透、自然净化的城市发展方式。

“十三五”期间，广东省积极响应国家政策，深入贯彻落实国家部委工作部署，有力推进海绵城市建设。广东省住房和城乡建设厅出台了一系列海绵城市建设政策措施及技术指引，全省各市逐步将海绵城市理念融入到城市规划及建设中，海绵城市试点建设效果显现，全过程管控机制逐步完善。至2020年底，全省37个设市城市全部完成海绵城市建设自评估工作，自评上报海绵城市建设达标面积占比全部达到20%以上，合计海绵城市建设达标面积占比约23.72%。

广东省认真落实习近平总书记关于“建设自然积存、自然渗透、自然净化的海绵城市”的重要指示精神，加快完善海绵城市建设相关政策体系。2015年6月，广东省人民政府出台《关于加快推进城市基础设施建设的实施意见》，提出推进海绵型城市建设，积极创建国家海绵城市试点；2016年6月，广东省人民政府办公厅印发《关于推进海绵城市建设的实施意见》，正式推开全省海绵城市建设工作实施。2017年，广东省住房和城乡建设厅在全国率先出台了《广东省海绵城市建设管理与评价细则》，同年9月编印了《广东省海绵城市建设实施指引（2016-2020年）》，为全省海绵城市建设全过程管控提供了技术指引。高水平开展“市-区-重点片区”三级海绵城市规划编制，实现建设任务逐级分解。全省设市城市已全部完成海绵城市专项规划编制工作，并获本级市政府批复。

全省各市高度重视海绵城市建设工作，加强组织领导，明确主管部门，完善工作机制，统筹规划建设，抓紧啔动实施。广东省13个地市设立了由市政府负责同志牵头的海绵城市建设领导小组或联席工作会议制度，8个地市制定了海绵城市建设相关地方法规或标准。据不完全统计，全省各城市完成海绵化改造老旧小区1083个、海绵化改造与建设道路1368条、海绵化改造与建设公园1149个。

笔者从广东省住房和城乡建设厅获悉，5月17日，2021年系统化全域推进海绵城市建设示范城市省级评审结果出炉，经过专家现场评审、综合资料评审和现场答辩评定打分，广州市、汕头市总分位列第1、2位，拟作为我省推荐参评城市。

积极推广海绵城市建设模式，强化城市雨水径流源头减量，充分利用公园、绿地等空间，建设绿灰结合的雨水管控基础设施，形成表层、浅层、深层的三层排水体系，打造更加完善的城市排涝系统，缓解城市内涝。指导各地加强城市降雨规律、排水影响评价、暴雨内涝风险等方面的研究，因地制宜制定针对性治理方案，坚持源头治理，建立基础台账，实施闭合管理，加大日常巡检监督力度。

截至目前，全省基本建成较为完善的城市排水防涝工程体系和管理体系。指导各地按照海绵城市规划目标要求推进排水防涝设施建设，并适当提高建设标准。特别是“十三五”以来，全省各地以空前力度推进排水管网建设，建设量占历史总量的48%，创历史新高。

据统计，至2020年底，全省城市排水管网约10.92万公里，其中雨水管网约4.12万公里，污水管网约6.8万公里，泵站总数量1147座，人工积蓄设施772座，人工设施积蓄能力113684万立方米。“十三五”以来全省新增排水管网约5.1万公里，其中雨水管网约1.8万公里，污水管网约3.3万公里，分别超过全省“十三五”规划建设目标约260%、276%。

为发挥数字信息技术对海绵城市建设的支撑作用，广东各地市结合智慧城市建设，不断提升排水防涝管理水平。全省各市全部完成中心城区地下管线普查工作，广州、深圳、东莞、梅州、清远市等地市积极推进城市排水GIS系统和排水防涝信息化管控平台建设并逐步发展完善。

广州市结合智慧水务建设，构建了全流程实时监控管理系统和公共排水设施“一张图”管理系统；深圳市通过建设智慧三防决策指挥平台、三防通信体系和深圳市水务防汛决策支持平台，实现了城市排水防涝决策调度专业化、精细化；珠海市制定了《珠海市排水管理体制机制改革工作方案》及相关配套文件，建立排水设施统一规划、统一管养的一体化排水管理体系。

近年来，广东省住房和城乡建设厅多次组织广州和深圳市开展暴雨内涝评估工作，对城市内涝问题进行深入分析，明确成因，推出整治措施。在全省范围内组织开展排水防涝安全检查，检查内涝点整治、设施巡查维护及应急预案落实情况。各地大力推进城市易涝点整治，取得积极成效。

至2020年底，全省城市易涝点从2019年底的453个减少至284个，整治完成169个，实现大部分内涝积水在短时间内排干。纳入国务院排水防涝补短板重点城市之一的广州市已基本完成其23项整治任务。

广东省住房和城乡建设厅负责人表示，接下来，广东省将海绵城市理念作为一项长期发展理念融入到城市开发建设过程中，作为促进人与自然和谐共生、转变城市发展方式以及提高城市生态治理水平的重要抓手，不断提升城市雨洪管理能力，增强城市应对极端天气的“弹性”和“韧性”。

完善海绵城市政策标准体系。构建形成系统性技术规范标准，指导海绵城市规划建设、工程设计、运行维护、绩效评价、智慧管控等工作，支撑全域系统化建设。

因地制宜全域推进海绵城市建设。坚持尊重自然、因地制宜、科学合理的原则，加快推进全域海绵建设。坚持统筹城市老城改造和新区建设，因地制宜，分类施策。

加强对海绵城市建设全过程统筹。以系统化治理思路，统筹推进城市排水防涝设施建设、海绵城市建设、城市生态修复和功能修补，推动“韧性城市”建设。

加强各类设施日常维护管理。持续实行积水内涝点动态整治机制。持续开展排水管网隐患排查和整改工作，对老旧破损管网及时更新改造。

提升海绵城市“智慧化”管理水平。建立完善城市数字化综合信息管理平台，推动建设地下排水管网和内涝点的在线监测，全面掌握城市排水现状。

深圳人才公园

改革开放以来，深圳在经济上取得了巨大的成就，过快发展的同时也产生了一些遗留问题，比如水污染、城市内涝等。深圳自2016年获批成为国家海绵城市建设试点城市以来，以试点带动全市域高质量推进海绵城市建设工作，取得了丰硕的成果。

海绵城市建设是城市发展新理念、新方式，需要转变传统规划建设领域的思维和管理方式。深圳将其作为城市转型升级的重要战略，聚焦高度城镇化带来的突出水问题，以改革创新为核心动力，以“深圳质量”为引领，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，对标国际一流城市，结合项目行政审批制度改革，形成了与大城市、特大城市规划建设管理方式相匹配的“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”海绵城市融合推进模式。

深圳通过将海绵城市建设与 “水污染治理”“城中村（旧城）改造”等专项工作相融合，深圳市中心城区主要内涝点基本消除，深圳河湾、茅洲河等城市主要河段水质明显改善，治理后的深圳湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息。全市159条黑臭水体全部得到治理，水环境实现从普遍黑臭到全面消除黑臭的重大历史转折。全长13.7公里的大沙河生态长廊全线建成开放，活力水岸等亲水节点美不胜收，水上赛艇等项目精彩纷呈；福田河、后海河等一大批河流蝶变为城市新景观和市民娱乐休闲的好去处。

为全市域推进海绵城市建设，深圳通过城市非建设用地、饮用水源保护区的空间划定及设立郊野公园、城市公园、河道蓝线等举措，确立了深圳“城在绿中、绿在城中”的总体海绵城市建设生态格局。向黑臭水体和城市内涝的全面宣战、完善城市的雨污分流管网系统、污水处理厂的兴建与提标扩容改造、小区正本清源的全面推进、“散、乱、污”企业的综合整治，辅以人工湿地、调蓄水池的兴建和排水管网进小区等多措并举，保证了深圳海绵城市建设在中观层面扎实推进。透水铺装、旱溪、下沉式绿地、绿色屋顶、雨水花园、建筑小区雨洪综合利用设施等微观尺度海绵技术的实施，为深圳的城市建设赋予了崭新的海绵理念与灵魂。

截至2020年底，深圳市已完工海绵城市项目2888项，达到海绵城市要求的建成区面积276平方公里，占全市建成区面积的28.3%，超额完成国家“2020年20%以上建成区面积达到海绵城市要求”的任务目标。

展望未来，深圳将依托粤港澳大湾区建设、中国特色社会主义先行示范区建设、国家可持续发展议程创新示范区建设为重要平台，著力打造“区域卓越，全球领先”的海绵城市，形成可操作、可复制、可推广的有效模式，在“建成区高密度、人口规模超大型”的城市基础上，探索海绵城市范本，与深圳产业大城和国家创新型城市的发展定位相匹配，与“生产、生活、生态”相融合，将不断为鹏城注入会呼吸的“可持续发展细胞”。

珠海香山湖公园

珠海市作为粤港澳大湾区重要节点城市，位置优越，海洋海岛资源丰富，水系密集，雨量充沛。自珠海市2016年4月成功申报国家第二批海绵城市建设试点城市以来，坚持以目标导向和问题导向相结合，通过采取“源头减排—过程控制—系统治理”措施，以试点带动，全域推进，全面提升城市排水防涝防潮能力、消除易涝点。

规划先行绘蓝图，构建山海城大海绵格局。珠海市坚持生态优先发展理念，规划先行，编制完成《珠海市海绵城市专项规划整合规划（2018-2030）》和各区海绵城市专项规划及系统方案，重点对山、海、湿地、绿地等自然要素进行保护，构成“蓝绿交织、山海融城”自然生态空间格局，加强蓝绿线保护、竖向调控和水利防洪规划，构建珠海山—海—城大海绵安全格局。

试点带动全市域，提升珠海人居环境质量。通过试点积累了建筑小区、市政道路、公园绿地、河湖水系项目海绵建设经验，为非试点区提供了模板。试点带动，全域推进，目前已完成海绵化小区改造45个、消除内涝点72个、整治和治理河道湖泊105个，人居环境得到不断提升。

因地制宜可复制，探索本地特色海绵技术。针对沿海、地下水位高、土壤渗透性差等问题，探索了“以‘净’和‘排’为主的本地海绵建设技术”“以提升生态自净能力为核心的水系建设”“‘蓄’、‘用’结合的海绵设施管养技术”“‘排’‘蓄’结合的易涝点解决措施”等一系列建设技术。

值得一提的是，珠海市通过“生态城市”+“海绵”的模式累计建成各类城市公园708个，建成1290公里绿道、640公里林荫道、220公里健康步道，全面开放城市绿地公园；将海绵理念纳入老旧小区改造中，对小区基础设施进行重新规划建设和综合整治，实现了“美化、亮化、绿化、净化、整洁、通畅”的安居目标。

接下来，珠海市将以提高内涝预防能力，消除内涝点、黑臭水体为重心，确定年度建设目标，明确主体责任，计划到2025年，城市建成区60%以上面积达到海绵城市建设目标要求。为改善人居环境、生态环境做出更大的贡献，让市民充分感受海绵城市建设带来的获得感、幸福感。

近年来，广州市加快推进海绵城市建设，著力构建自然积存、自然渗透、自然净化的海绵城市。通过实践和研究，广州已形成以“核算水账”为基础，以“上中下协调、大中小结合、灰绿蓝交融”为技术思路，以“污涝同治”为主要手段，运用“+海绵”理念，对新、改、扩建项目，“应做尽做、能做尽做”落实海绵城市建设要求。

截至4月底，广州全市城市建成区318.27平方公里达到海绵城市建设要求（以2019年为水平年），占比24%，海绵城市建设工作取得积极成效，形成了广州特色经验做法。

健全体制架构。广州市专门成立正处级实体机构广州市水生态建设中心，负责统筹推进海绵城市建设。同时，抽调规划、住建、交通、水务、园林等单位专职人员进驻，并聘请技术团队，共同支撑广州市海绵办工作。各区也参照市的做法建立了区级海绵机构，形成了市、区两级工作组织体系。

健全制度保障。广州市完善“（1+12+N）+X+Y”的规划体系，目前已印发《广州市建设项目海绵城市建设管控指标分类指引（试行）》等制度和技术文件60余项，逐步形成了以“四图三表”“分类指引”等为核心要件的管控体系。

加强项目管理。广州市建立了涵盖建筑小区、道路工程、公园绿地、水务工程等类型的项目库，落实建设项目全过程管理要求，实现了全流程闭合管理，市、区海绵办也持续开展项目现场抽查。同时，利用“多规合一平台”，对用地清单和建设方案进行技术审查，并借助“河长APP”，设立海绵城市建设板块，力求快速发布信息和交办、解决问题。

推动示范带动。广州市海绵办从各区上报的106 个示范项目中筛选出 51 个示范项目进行重点跟踪，著力打造海珠湿地、灵山岛尖、中新知识城等示范片区。

提高智库水平。打造海绵城市建设专家库，首批113名专家获聘，涵盖道路、水务、园林、建筑等领域，有力提升了海绵城市建设咨询、决策水平。

重视宣传推广。大力挖掘海绵城市建设亮点，组织媒体持续开展宣传报道，并创造性发布海绵城市建设动漫形象“沐沐”、编写漫画《共筑海绵梦》、拍摄宣传片《水润万物生》以及制作微信表情包、公仔、明信片等宣传品，大力营造全社会参与海绵城市建设的氛围。

下一步，广州市将持续全域系统化推进海绵城市建设，进一步加强建设项目全流程管控；向国内外海绵城市建设先进城市学习，完善海绵城市建设激励政策措施、推进形成海绵产业体系，推动机制创新和产业提升。

广东以色列理工学院（北校区）位于汕头市

为了解决市区，特别是老城区长期出现的“逢雨必涝”现象，汕头将海绵城市建设要求纳入城市规划建设管控环节，最大限度地减少城市开发建设对生态环境影响，构建“源头控制-中途蓄滞-末端排放”全过程控制的海绵城市建设体系，全力打造“水韵山灵新汕头”，建设自然渗透、自然积存、自然净化的粤东水网城市的海绵建设示范典型。

2020年，汕头市已完成城市建成区20%以上面积的目标基础上，进一步细化“十四五”期间的阶段性目标：到2023年城市建成区38%以上的面积达到目标要求；到2025年城市建成区50%以上的面积达到目标要求。

汕头市通过自查全市各区县海绵城市建设项目的落实情况，目前落实海绵理念的建筑与小区项目53项、道路44条、公园21座，消除黑臭水体38宗，已整治河道37宗，完成泵站水闸等水利设施建设16项，消除中心城区积水点13个。

此外，汕头市还积极建设国家森林城市、黑臭水体治理示范城市、国家节水型城市，并借助2021年举办“亚青会”的契机，在雨污分流改造、黑臭水体治理、内涝治理、老旧小区改造、道路设施升级改造等工作中积极践行“+海绵”理念，逐步探索适合汕头实际、体现“汕头特色”的海绵城市建设道路。

◎ 编审：张晓琴

◎ 美编：彭一哲

◎ 出品：广东建设报全媒体内容运营中心

文章编号: c43f6704c82a6f9513068ad1a9149808
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (不输东极岛！韩寒+沈腾2022年新电影《四海》取景地，下一个爆款海岛就是它！) 2021-05-25 春秋旅游   春秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652367550&idx=3&sn=03c411d766f96b78c137a2bba3beaa3c

宝

藏

海

岛

海风 海鲜 沙滩

回忆起前几年，一部《后会无期》横空出世，直接把不为人知的东极岛带成了热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

平平无奇南澳岛

其实今年4月月初，南澳岛已然在全国人民面前露了把脸，有游客意外拍到了足足5只素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——「中华白海豚」，南澳岛的整体水质与环境近些年的提升可见一斑。

网友直呼可爱

南澳岛又在哪呢

南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在福建，其实在广东汕头！

人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。

随著越来越多的人把潮汕列为必打卡目的地，“平平无奇”南澳岛再也藏不住她的清怡迷人啦。

长山尾灯塔

又称“网红小灯塔”，在海天一色映衬下，远处南澳大桥蜿蜒曲折直至天边。

在青澳湾迎接广东第一缕晨曦

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一；

在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

与日出一起光芒四射

特意选了下午四五点钟，找一家安静的酒店，泡一壶茶，在退潮时光看披金归家的渔船起锚，心中响起那首应景的《渔舟晚唱》....

—— 南澳畅玩套餐精选 ——

更有限时隐藏菜单

【滨海美食】汕头美食+南澳岛海滨风光双飞4日3晚自由行

￥1199起/人

虹桥往返机票含税+全程3晚酒店

前2晚南澳格兰云天大酒店高级海景房+后1晚汕头五星金海湾大酒店高级房

ID:219655

自由寻觅潮汕美食+南澳海岛风光双飞5日1晚自由行

￥599起/人

浦东往返机票含税+1晚酒店

可自行搭配其他酒店出行

ID:238932

长按识别二维码查看更多

爆款推荐

2021春秋达人招募丨免费玩免费睡，更有不定期投稿礼，速来C位出道！

【玛雅水公园】限量早鸟票￥99疯抢！200000㎡超大面积、100+水上游乐…尽情开“躁”！

【外滩华尔道夫】￥258/2位，红丝绒蛋糕鼻祖出新品！外滩华尔道夫酒店巧克力太妃蛋糕亮相：你没吃过的焦糖咖啡味奶油馅！

夏季清凉游玩好去处！￥49.9起嗨翻整个夏天，快躁动起来吧！

文章编号: aeac7b12cd93cc8190c35e91f4ee5399
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾——惠州景点) 2021-05-25 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649787767&idx=7&sn=2ca81140209de0505127d30f50cf2f62

巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

门票参考：100.00元

所在地/隶属：广东省惠州市惠东县城平山镇南部

开放时间：08:00~18:00

适宜季节：四季皆宜

建议游玩时间：6~8小时

旅游景区级别：4A

景点景观

鸽子岛

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛，那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住，那里一年四季都有数不胜数的海鸥，海鸥的象征自由，和平，是人类生活所向往的，所以鸽子岛是很多家庭游的好去处，去祈求平安，幸福。

磨子石公园

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀，千姿百态，巧夺天功，令人叫绝。在磨子石旁，另有一块巨石，颇像一只狗在看著石磨，其神态惟妙惟肖。

三角洲海岛

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天，是四季皆宜的亲海圣地。

海龟岛

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅，岛上的气候，温度，海水等非常适合海龟生存，因此得名“海龟岛”，在岛上可以看到各种品种的海龟，岛上是我国唯一的海龟自然保护区，在海龟馆里，能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟，沙滩不对游客开放，可以沿著栈道漫步，欣赏海龟和海景。

地理环境

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置，距离广汕公路（324国道）仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里，拥有27平方公里的海岸线，岸边马尾松林带7万多平方米，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。

游玩项目

出海捕鱼

这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10个人，可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有，带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8：00-18：00。

快艇冲浪

和捕鱼同一个地点，可以和捕鱼 一起玩，这个项目更为刺激，时间也不会短，20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。

CS野战和射箭

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目，不靠海，适合于团队拓展，两个项目都可以玩一个小时左右，CS分三场玩，每一场三条命，玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解，从练习到比赛，1个小时。这两个项目，体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。

沙滩篝火+KTV包场

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。

帐篷露营和海边烧烤

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶，以沙滩为餐台，享受烧烤美食带来的味蕾诱惑，人与人之间的距离拉近了，同学，朋友，同事相聚一起，搭帐篷，架炉子，围坐一起，聊天游戏。数著星星入眠，看著日出起床。这个项目非常适合年轻人。

潜水

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水，坐船过去大概半个小时，酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备，专业教练，还可以赠送拍照。一定要让教练多拍，你懂的！

华家班汽车表演

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目：神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等，非常刺激惊险。

哪都像艺术馆

众多国内外知名人物蜡像坐阵，以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区，集合国内外艺术场景及高新科技，营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。

海之星游艇

海上小公主之称，装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃，饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉，可选择此项目。

实用信息

交通信息

01.深圳出发至惠东巽寮湾：梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 （20 元）→ 惠盐高速，汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下，出收费站 （30 元） 后左转，沿国道往稔山 （汕头) 方向走 →7km稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）。

02.东莞出发至惠东巽寮湾：东莞出发，走莞深高速 (虎门出发走广深高速） ，然后转机荷高速，再转深汕高速，在惠东的稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

03.广州出发至惠东巽寮湾：

方法一：

广园快速路 （走新塘方向）→ 25km 过广园仓头收费站 （5 元），往新新公路中新知识城出口，在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口（罗浮山） →以跨海大桥形式横跨范和湾，终至惠州港碧甲港

方法二 ：

从广州沙园出发前往巽寮，从春岗立交转入广河高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段，沿上惠州海湾大桥到赤砂源

方法三 ：

广园快速路—荔新公路（东行）—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 （广惠高速终点 75 元） ，出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 （5 元） ，出收费站后左转，沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入213省道 200 米 有新村岔路 （直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮）

04.佛山出发至惠东巽寮湾：

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出，，出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇）,3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌，右转并直走 13 多 km 海边公路，路边风景不错。

05.中山方向出发至惠东巽寮湾：

经京珠高速，通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速，机荷高速，深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路，沿210国道往稔山 （汕头） 方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米 有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

惠州汽车站：从06：00~21：30每8分钟一班往返惠东县城，全程38公里，车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾

天河客运站：每30分钟一班大巴直达惠东

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾:

深圳东湖车站：从07：00~19：00每10分钟一班往返惠东县城，全程100公里

深圳火车站：每30分钟一班大巴直达惠东

从福田出发：梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾

从龙岗区（中心城）出发：深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从布吉出发：深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从南山区出发：南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从宝安区出发：北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

惠东汽车站：从07：30~18：00每20分钟有一班直达巽寮专线车，车费15元

自驾车前往方式：

惠东县城，沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转，即可驶上贯穿南北滨海大道，行走16公里后，就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮，从广惠高速出发，1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。深圳，则由深汕高速公路出发，1小时后于稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近，道路仍在修建中

大家要避开周末去，巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上！

广惠东延线（惠州海湾大桥）拥堵时，绕行以下路线。

线路1：324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

线路2：广惠高速→凌坑→沈海（深汕）高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

文章编号: fb456f0dd69630a0f2cb08eed2beb519
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛一度假区全景13日游) 2021-05-24 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651738580&idx=2&sn=4c3e5907ba8b41f7c5f56e360d85a7e4

广州/韶关/佛山/肇庆/开平

中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州

汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛/长隆度假区

团期：5月10/13/20日，报价：3680元/人

线路特色

【接送安排】含往返火车、高铁、飞机接送用车。

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含13个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用4大特色餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐火车前往广州

第2天　抵达广州

交通:火车住宿:广州或广佛交界

抵达广州，接站，入住酒店休息

第3天　广州—韶关（约3.5H/220KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山（约4H/240KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

佛山祖庙

第5天　佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

青澳湾

第11天　潮州—广州（约4.5小时/400公里）

交通:旅游车辆用餐:早住宿:长隆酒店

--享用早餐，乘车返回广州。

--抵达广州后，前往游览【越秀公园】（约30分钟），参观广州老城标【五羊石像】。--前往参观广州城市标志【广州塔】（外观），被形象的称为“小蛮腰”。

--前往广州长隆旅游度假区，入住【长隆酒店】，广州长隆酒店地处中国5A级精品景区——长隆旅游度假区的中心地段，总建筑面积达36万平方米，拥有融入不同生态意念的特色客房及套房，约三万平方米的国际会展中心，内设两个分别为6000平方米无柱和900平方米的宴会大厅，以及39间由1200㎡－60 ㎡ 可作不同用途的多功能会议厅房。

--后度假区内自由活动。

越秀公园

广州塔

第12天　长隆野生动物世界-送站返程

交通:旅游车辆/火车用餐:早住宿:火车上

--享用早餐。

--乘车前往游览【长隆野生动物世界】以大规模野生动物种群放养,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,具有国际水准的野生动物园,是动物种群众多、大型的野生动物主题公园，乘坐空中缆车俯瞰园区全貌.还可以乘坐特色小火车游历澳洲森林、美洲丛林、南非高原、东非草原、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等.

--下午乘车送往车站 。

大交通参考时间：广州站/广州东站/广州南站15：00后开出车次、广州机场16：30后起飞航班。

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界

第13天　抵达郑州

交通:火车

抵达郑州包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，不保证铺位以及是否挨在一起；

当地正规旅游大巴（1人1正座）；

2、住宿:

全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 、入住1晚长隆酒店高级房）；

3、用餐:

9早1点心餐，9普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）

4、导服:

当地中文持证导游

5、门票:

由于不同年龄，门票价格不同，所以当地严格按照景区收费标准，门票费用自理不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

门票费用不含

（景点）

景点

55岁以下

55-60岁

60岁—69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

长隆野生动物世界

260元

0元

0元

0元

南华寺

20元

20元

20元

0元

丹霞山

100元

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

30元

0元

七星岩

60元

60元

35元

0元

开平自力村

60元

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

105元

105元

105元

105元

百万葵园景区

50元

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

10元

0元

0元

总计

735元

475元

359元

175元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

95元

此交通按实际收取，自愿自选

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

230元温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！注意事项

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

●联系我们

东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅

人民路营业部：3588622、人民大道老山阳商城北门对面

文章编号: c507dce4122d8ad9f1cf51e25bcea637
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (白海豚大逃杀) 2021-05-24 浅黑科技   浅黑科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDEwMTc1MA==&mid=2247507017&idx=1&sn=9e1a9a2e7fb79504b1f8dc7e98d3bf21

浅友们好~我是史中，我的日常生活是开撩五湖四海的科技大牛，我会尝试各种姿势，把他们的无边脑洞和温情故事讲给你听。如果你想和我做朋友，不妨加微信（shizhongmax）。

白海豚大逃杀

文 | 史中

Cross my fingertips for arriving sun

Mr. Hiroshima gonna sing along

With no tears

With no tears

献给不得不独自歌唱的人

（一）

2018年7月盛夏，汕头近海碧波万顷。

不远处的海湾大桥上车流如织，人们操纵著钢铁躯壳，眉头被琐事堆垒，脖子被领带紧勒，无暇把目光投向脚下涌动了几十亿年，曾温柔吐纳祖辈渔船的大海。

在波澜之间，隐隐绰绰出现两个光点。

由远及近，光点化为两片白色的背鳍。它们忽而一转，露出了夹在中间另一个小小的黑鳍。

这是一种名为“中华白海豚”的生灵。它们世代生活在中国近海，刚出生时身体是黑色，而长到成年就通体变成白粉色，无论是萌度还是稀有度，白海豚都不亚于大熊猫，所以，它们又被称为“海上大熊猫”。

眼前是一个白海豚的“三口之家”，两只成年海豚带著刚出生一周的幼崽，正在教它如何捕食。确切地说，是如何铤而走险深入人类的领地去寻找越来越稀有的食物。

郑锐强 摄

就在海豚身边50米，飘荡著一艘快艇。

船上的一位老哥正蹑足潜踪，用一个“炮筒”悄悄瞄准它们。。。

别误会，他并不是在偷猎，而是在用高精度的科研级相机为他们拍照。

此人叫做郑锐强，是专门研究白海豚的科学家，彼时是他在汕头大学做博士后的第二年。2018年，是他做白海豚保育的第九个年头。

老哥独立船头，蓬头垢面，多年的海风已经把他的皮肤吹得沉暗，唯有鼻梁上的眼镜闪闪发亮。有限的研究经费，已经都被他用来租船出海搞科研，余下钱的甚至不够为自己置办防晒霜。

郑锐强是如假包换的科学家，但他却给自己起了个诨名：“最不体面的科学家”。

白海豚是很“矫情”的动物，极度挑食，对水质要求高，还奉行“只生一个好”的信条。结果就是，在中国沿海大概只剩下几千头白海豚，妥妥的濒危；令人唏嘘的是，由于环境艰苦，且研究费时耗力极难出成果，经费又极其紧张，“神经稍微正常”的学者都不会走这条路，中国研究白海豚保护的顶级科学家人数恨不得两个巴掌就能数得过来，妥妥地比白海豚更加“濒危”。。。

2018年那个晴朗的早晨，郑锐强和白海豚一家的隔空相望，简直就是两个凭实力濒危的物种在探讨病情。

郑锐强端著相机的手都在颤抖，他不敢相信眼前的景象。

当时在整个汕头海域，其实只剩下了13只白海豚。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——随著时间推移一只一只死亡，直至种群灭绝。

郑锐强 摄

而科学家上一次发现这群白海豚产下幼崽，已经是十年前了。不幸的是，那只幼崽在2008年出生后不久就夭折了。

郑锐强一早就接受了这个残酷的事实——自己给这群海豚拍的每一张照片都是遗像。可想而知，当发现居然新出现了一只海豚宝宝的时候，他的心里有多么激动。

他灵机一动借用了同事的名字，给这只小海豚起名叫做“福星”——多子多福，家族希望。

可是，茫茫大海中的那只小海豚对这一切一无所知。恐怕福星并不想做任何人的希望，它只想做一只海豚，在某个浪头的转角邂逅所爱之豚，终老一生，做一个不为任何人期待而活的自由生灵。

但它终究别无选择。

郑锐强 摄

（二）

1983年，广东潮州义桥村，香烟缭绕的祠堂旁，老郑摆了一顿朴实但热闹的满月酒。他是村长，也是村里唯一一所小学的校长，如今家里添了二儿子，起名锐强。

那个年代，所有人头顶都笼罩著贫穷的阴霾，挨饿是常事。即使贵为“村长兼校长”，也免不了要去打工贴补家用。但老郑骨子里流淌著潮汕人倔强的血液，他坚信，只要勤勉努力，命岂不能改。

而目之所及，改变家族命运最宽阔的路，就是“知识”。

年幼的郑锐强总是瞪大双眼，对一切都好奇。只是他并不知晓一个残酷的事实：那个年代每一家的钱都只够供老大读书。作为弟弟，他的命运剧本里就从未写著“上学”两个字。

转折发生在五岁的那个午后。

从隔壁祠堂玩回来的郑锐强在院子里拿著树枝歪歪扭扭地写出了四个字：“三山国王”。妈妈看到，惊奇地问：这是谁教你的？他眨眨眼睛：我照著神龛上写的。

那之后不久，忽然有一天，妈妈把一个书包交在他手上。“你应该去上学。”她说。

郑锐强成了全村唯一一个有资格上学的二儿子，这个资格有多昂贵，父母虽然从没说出口，却郑锐强心知肚明。每个学期，父亲负责把学费拿给郑锐强，郑锐强负责每次考试都拿第一名，将来出人头地。

一场承诺如树生根。

次次考第一，郑锐强真的做到了。

只有一次，他考了第二名，被爸爸狠狠打了一顿。那是他记忆里少有的几次父亲对自己动手。

还有另外的理由让郑锐强无比需要这个第一名。他的相貌和同学不太一样，瞳孔是灰色的，头发有些卷，又很瘦弱，是坏孩子欺负的首选目标。

只有考第一，他才能获得班长的职位，而班长有权利拿到代表正义的教鞭，坏孩子是忌惮的。

如此，他可以依靠自己的力量劈开前路荆棘，把笑脸留给家人。

三餐吃番薯，次次考第一，日复一日，郑锐强咬著牙长大，进入了全市最好的高中。如一枚轨道精确的火箭，他的人生没有，也不允许有丝毫差池。

在少年意气的郑锐强看来，命运这条恶龙马上就要被他驯服在脚下，未来的门已然分开一条缝隙，光芒汹涌倾泻。直到高二那年，妈妈递给他一张检查报告。

爸爸患了胃病，是胃癌。

严霜一夜间查封了他生命的河流。郑锐强沉默不语，但他命运的船头正在调转方向。

高考时，郑锐强把所有的志愿都换成了医药方向。他进入了中国最顶级的医药大学——中国药科大学。没日没夜地一边学化学，一边学医药，他发誓要亲手做出最好的靶向药物，从时间手里抢回爸爸的生命。

但世界从来只会对痴人报以冷笑。爸爸在他大二那年还是离开了。山水相隔，命运弄人，在南京上学的郑锐强甚至没能赶到见爸爸最后一面。

爸爸临终前把大儿子叫到面前：“你要让锐强一直读书，读到尽头为止。”

至今两兄弟谁也没有开口提过父亲的遗言。这句话是妈妈告诉郑锐强的。

手握著最高科技的制药技术，面前却空空如也。未竟的承诺被卡在时光里，永远无法完成了。郑锐强心中只剩下一句话：读书，读到尽头。

郑锐强大学毕业时正在世纪之交，是广东经济突飞猛进的黄金时代。

潮汕人凭著灵活的头脑和吃苦的精神，迅速扑进市场经济的大潮。老家开始有人做生意，陡然暴富。

也有亲戚朋友劝郑锐强和自己一起下海经商，凭著他这么聪明的脑袋，赚钱就是洒洒水。

郑锐强推掉了所有人的好意，只是说：“我要读书。”多一个字都不解释。

渐渐地，他成了亲戚和同学眼中的怪人、书呆子。

2006年，他考取中山大学的博士，本来期望的研究方向是从海螺中提取蛋白质，用以研制抗肿瘤靶向药物。但是就在他报考之前，名额被人抢占了。他面前，阴差阳错地剩下一个非常冷门的方向：白海豚的保育。

面对这种情况，恐怕傻子才会割舍已经研究了很多年，又大有“钱途”的医药方向，哪怕托关系找后门，哪怕再等几年也会坚持。但郑锐强就是那个“傻子”，他向白海豚伸出了手——曾经想救的那个人已经不会给他机会了；而面对白海豚这个美丽却在沉没的生灵，他也许还能做些什么。

我从没期待别人能理解我的选择。

多年后，郑锐强平静地对我回忆。

郑锐强 摄

这个项目是中山大学和香港大学联合进行的。由此，郑锐强认识了他日后的博士后导师，港大的贾力诚教授。贾力诚是他的中文名字，他其实是金发碧眼的地道的波兰人。

严谨、正直、变态，是郑锐强给这位老师的评语。他对于出海巡航的路线规划，对于照片精度的要求，对于数据的纯度，研究方法的精细，都严格到难以想象的地步。郑锐强在他手下，就像每天蹲马步的少林武僧，稍有松懈便会挨一棍子。

贾力诚教授

Dr. Leszek Karczmarski

正是这样的变态训练，把郑锐强磨成一把钢刀，直接插入了这个领域的最深层。

在和我的聊天中，郑锐强没有像一般博士生那样把这位导师称为“老板”，而是称为“老师”。

老板是老板，老师是老师。

说完，他挑挑眉毛，看著我。

郑锐强

（三）

第一次出海，郑锐强在船上吐了21次。

无数次呕吐的间隙，他勉强站起来扶住船舷，一群白海豚猛然进入视野，在船舷附近畅游。虽然曾解剖过死亡的白海豚，但这是他第一次在真实的野生环境里看到它们。

“真是太。。。”郑锐强的感叹还没抒发完。一个浪头就打过来，他趴在船上继续吐。

不过，郑锐强“命里有船”，随后几次他吐的回合越来越少，等到第五六次出海，已经可以在船头跟同学们谈笑风生了。

广阔的海洋，和海洋中精灵的身影，开始浸润他的世界。

传统的研究白海豚的方法，属于非系统性取样。简单来说就是选取几个白海豚可能出没的地点，然后守株待豚，碰到哪些海豚就记录哪些海豚。

但贾力诚老师却要求学生们采用最严苛的方式——“截线调查”。把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一条路线，把所有的区域像扫描一样都走一遍，不能有任何遗漏。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的全景数据，从而得出比别人更深刻的洞见。

比如下面这两幅图，上图蓝色的就是调查的路线，下图粉色的点是发现白海豚的点位。

问题就在于此，野生海豚身上又没有定位器，如果没有一双“鹰的眼睛”，很容易在海上和它们擦肩而过。

找海豚是一件技巧、耐心和运气并存的操作：船头要站三个人，每人负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复，一秒都不能走神。

这种工作非常耗心力，正常情况下每过半小时就要替换掉一个人。

一旦发现某处露出了白海豚的背鳍，快艇就要马上跟过去，科学家们掏出长枪短炮，从几个特定的角度拍照取样，顺便记下当时的地理信息和水文数据。

这几乎就是出海的全部工作内容。

“如果是第一次出海，肯定很开心，但日复一日地做这件事儿，恐怕太无聊了吧。”我吐槽。

“如果出海你都觉得无聊，那回去之后要做的工作只会更无聊。”郑锐强笑。

每次出海，考察队大概会带回去1000-2000张照片，而这些照片分属于不同的海豚，要把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，如果对应某个编号的海豚，就把他们归档在一起；如果是新发现的海豚，就要为它建立档案。

海豚游泳的时候，很少把头露出海面，但是背鳍会一直立在海面上，而每只海豚的背鳍就像人的指纹一样，是有差异的。所以靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

郑锐强要做的，就是从图像里把背鳍部分抠出来，然后肉眼去和数据库里几千头海豚做对比。理论上说，如果这次拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

虽然拍回来的照片会有几张同属一个海豚，也有熟悉的海豚看一眼就知道是谁，不用一一比对，但平均下来，一张照片还是需要1-2分钟，这就堆垒成了让人望而却步的工作量。

每次出海一天，回来整理数据要一个星期。

郑锐强回忆。

但数据正是科研的燃料——通过对数据常年积累和分析，科学家就能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，也能把海豚“人口”的迁徙、流动和环境之间的关系掌握得一清二楚，从而为白海豚的保育制定科学方案。

研究最紧张的时候，郑锐强一年有四五个月的时间都在海上。但即使是这样，他拿到的数据仍然是杯水车薪。

假如他的学术生涯是两手臂展那么长的进度条，每次出海积累的数据只能把这个进度条推进头发丝那么多。因为从科学的角度，要想研究一个物种得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体。而白海豚很长寿，平均生命大概有40-50年。。。

我有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，他们的研究对象7天就产生一代。而我研究的对象太能活了，我都怕熬不过他们。。。

郑锐强笑。

这是当时贾力诚教授团队开发的用来比对照片的软件。虽说是软件，但也只起到帮助归档分类的作用，对比海豚照片还是要靠人眼。

也正是因为野外条件极其艰苦，数据整理工作非常枯燥，出成果的周期又是以十年二十年计算。所以几乎没有科学家原意研究白海豚。难出成果，就意味著很难拿到研究经费，连换个好点的电脑、相机，都要仔细斟酌几个月。

但以上这些，郑锐强桩桩件件都忍下来了。

他唯一不能忍的，是“数据”之间的高墙。

刚才说过，研究白海豚用到的每一张高清照片，都是科学家辛苦出海拍来的，这几乎是每个研究白海豚的科学家最宝贵的学术资源。

博士后期间，初出茅庐的郑锐强手里拿著自己搞出的白海豚研究创新方法，兴高采烈地找到一些前辈，准备把大家的数据掺和在一起研究。

可是，对方却有点扭捏——帮忙可以，但一聊到关键的数据合作，就各种推脱。

郑锐强觉得，理论上，物种数据应该是公共数据，但当时，一些关键数据却被当成了某些人或者利益团体的私有财产。

这波操作让他感到措手不及——理想中的学术研究是公平开放、多元参与的，可眼前的景象却是家家户户门头挂锁。

可行的操作只有一种：数据交换。

盘了盘手里的“货”，从数量上来看，那时候郑锐强的数据确实不如老炮儿多，但是每一张照片都是坐最小最晃的快艇，离海豚最近，用最高清的设备最严格的标准拍出来的顶级数据；而其他人手里有些老数据，都是坐著大号巡航船，用传统设备拍摄的，根本达不到郑锐强的“洁癖”要求。

鸡同鸭讲，反正谈不拢。

郑锐强各种奔走呼号，但很快他就像电视里的演讲家一样被按下了“静音键”。圈子里的话语权根本不在这个初出茅庐的新人手上。

时间分秒流逝，研究必须继续。最后，郑锐强只能妥协，通过钱数、、签署数据协议的方式，去整合尽可能多的数据——毕竟只有更高精度的数据，才能提供更准确的科学结论。

博士期间，郑锐强还参与了很多白海豚救援工作，这是2012年他在佛山一条水沟里救助迷路的海豚，还上了新闻↓↓↓

为了拿到更多版权属于自己的数据，他只有咬牙不断出海，一次次冲向波浪，一次次追逐这些生灵，一次次按下快门，为自己的进度条推进一根根头发丝。

很长一段时间，郑锐强早晨睁眼第一件事就是看潮汐和天气数据，然后根据情况迅速规划行驶路径，租船出海，乘著北风一直向南，随著洋流的涌动追寻精灵的身影。

云淡风舒，斩浪劈波，阳光刚猛，沧海一粟。

其实我喜欢出海，一个人的时候，可以想很多事情。

郑锐强对我说。

除了为每只海豚科学编号以外，他还喜欢给熟悉的海豚起人间的名字。

比如有一只海豚名叫“亮叔”。亮叔其实是载郑锐强出海的船长的名字。这只海豚在这片海域生活了很久，亮叔说在23岁第一次驾船出海的时候就见过它。斗转星移，无论是船长还是海豚都成了名副其实的“叔”。

箭头指的就是亮叔，它的背鳍不知什么时候被折断了。

还有海豚被郑锐强称作“神雕侠侣”，这不是两只海豚，而是四只海豚，分别叫“神”“雕”“侠”“侣”。因为它们四个胆子大，不怕船，而且总在一起活动，吃饭睡觉躲猫猫，从来不分开。

神雕侠侣中的两只

还有一只海豚叫做“豚坚强”，它曾经被渔网缠住，浑身都是巨大的伤口，但是带著这么多伤疤，这只白海豚却坚强地活到了如今。

豚坚强

常年和海豚在一起，郑锐强总结出了一套“动物礼仪”。

就像小时候村里的小牛，如果你挺胸站在那里，小牛就会害怕，但如果你蹲下来，比他低，他就会好奇地凑近你，亲近你。

郑锐强说。

每每观察海豚的时候，他总能通过“行礼”（严格遵照标准的船只追踪指南）让海豚放松下来，不会被快艇这个奇怪的东西打扰。

不过，亲近是有限度的，看到海豚过于贴近自己船舷的时候，郑锐强都会用棍子戳它们。驱赶他们远离船只。

“我不能让他们觉得人类是可以亲近的，这是个极端危险的习惯。”郑锐强说。

“可是你总赶他们，海豚不会恨你吗？”我问。

“恨就恨吧，总比被螺旋桨劈断背鳍强。”他说。

那段艰难的日子，郑锐强不仅交了很多海豚朋友，还认识了两个重要的人。

一位是他在香港的房东，是个老太太。在粤语统治的地盘，老太太操一口纯正到让人起鸡皮疙瘩的普通话。

这位太太名叫宋思慧，是北京人，天主教徒，因为某些时代原因，远走他乡，来到国度的南麓。

她曾留学海外，师出名门，本可以像上流社会一样生活，却选择把自己的后半生奉献给小学生的心理辅导工作。

在郑锐强的笑容背后，她敏锐地发现了一个双拳紧握孤独的孩子。

她问郑锐强，是不是有什么事情，一直难以释怀。

郑锐强微笑著摇头：没有没有。

她说，如果有些事情你不想对我说，没关系。但是，一定不要对自己撒谎。把那些东西时常拿出来，好好看一看，再放回去。一次再一次，你终究有机会释怀的。

那天之后，郑锐强有时会坐在窗前，静静地思索。他把低垂的目光抬起来，爸爸就坐在前面，一如从前那样严厉又殷切。

如这片土地上的大多数父子一样，爸爸生前几乎和他没什么面对面的长谈，无数情感都深埋在岁月和心底。但现在，他终于鼓起勇气开口，父子俩仿佛把一生中没来得及说的话都说了。那天，他仿佛听见爸爸的声音：“小子，你读书读到了头，光耀门楣。余下的日子，是时候为自己生活了。”

郑锐强抬起头，屋里空无一人，窗外秋叶已成春花。

那年，他遇到了第二个人，是位姑娘，也是如今他的妻子。

郑锐强的妻子是医生，走的正是他曾经放弃的医学路，凭著这个职业，她生活富足衣食无忧。她喜欢听郑锐强讲故事，讲他不愿提起的过往，讲他在每一个路口抉择的理由。她喜欢面前这个男人的用情至深和无可救药。

妻子总说，你搞科研能养活自己就很好。可人终究吃得少，理想却吃得多。

每一次出海，都在消耗有限的经费。郑锐强面前仿佛有一个一直流逝的沙漏，每天睁眼都会少一截。他开始四处申请项目基金，寻找公益资助。2019年博士后两年合同到期以后，靠著桃花源基金会以及OPCF（香港海洋公园保育基金）的资助，才把自己的研究勉强撑下去。

万没想到，2020年春天，疫情袭来。

本来就脆弱到极点的研究工作更是雪上加霜。连续几个月，郑锐强无法出海，“沙漏”眼看见底。

他面对的复杂和无奈远不止于此，常年在汕头大学做研究，动不动就出海，和在广州的妻子难得见面，妻子急病住院时他还漂在海上。

一边是海豚，一边是妻子。一边是未知的结果和永无止境的挣扎，一边是他绝不能再失去的家人和妻子眼中的期盼。

这些年，虽然每个月都至少一次想放弃白海豚的研究，但毕竟每一次都坚持了下来。难道这一次，是真的要说再见了吗？

那年秋天，他最后几次出海，碰到叫得出名的海豚，就轻轻挥挥手。他提交项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

2020年底，郑锐强向汕头大学提交了辞呈，买了一张开往广州的单程票。

（四）

郑锐强加入了朋友韩寒（这是另一个韩寒，是位女士）创办的关注可持续渔业的公益组织“智渔”。

智渔总部设在海南，广州办公室算是“飞地”，里面一共只有两个人，除了郑锐强，另一个人叫刘刚。

刘刚曾经是一家互联网广告公司的技术负责人，手下几十号兄弟，团队风生水起。可是，当女儿十岁的时候，他恍然发现自己错过了女儿生命中所有的美好时光，而这些再也无法弥补。

他做出了决定，用未来的人生多陪伴家人，把时间花在更有永恒质感的事业上。眼看公司已在上市前夕，但他还是辞职，加入了智渔。

两个怪咖就这么在广州相遇了。

郑锐强给刘刚讲起了白海豚的故事，刘刚惊讶得合不拢腿。这个大男孩就像打开了新世界的大门，吵著要郑锐强带他去看海豚。

郑锐强撇撇嘴：我现在已经告别白海豚了，不一定有机会。

可是刘刚发现，郑锐强的身体很诚实——不管吃饭睡觉，只要闲下来就拽著他说白海豚。

反正我觉得郑锐强在心里根本没有告别白海豚。十几年的感情，怎么可能说放弃就放弃？再说，在我看来他根本没有到了非放弃不可的程度。虽然眼前还没有专门保护白海豚的科研项目，但事在人为啊！

刘刚笑起来满脸阳光。

刘刚

果然让他说中了，机会很快就来了。

智渔啔动了一个NGO联动项目，是对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，还尝试与艺术家进行国内儿童科普创作。简单来说就是要用各种方法，让小朋友感受到我们人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

海洋里的动物，白海豚就是啊！白海豚不仅是海里的动物，还是海里的大熊猫呢。

他俩一拍即合。毕竟是个“有技术的男人”，刘刚赶制了一个叫做“wa白海豚”的小程序，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，美丽而震撼。小程序里面还介绍了白海豚爱吃的鱼，生活习性之类，最后还有个小测验帮你巩固知识。

“wa白海豚”小程序

果然，效果出奇地好——小朋友们不仅学到了知识，还都喊著要坐船去和白海豚交朋友。

刘刚多年的产品直觉告诉自己，这个事情有搞头。要是以这个小程序为蓝本，多做些功能，让更多人有办法参与白海豚的保护，慢慢扩大影响力，那郑锐强的研究事业没准就能继续下去了啊！

正在刘刚冥思苦想的时候，突然有一天，他在微信上看到了一个“招募贴”。

这是一个腾讯发起的公益创新挑战赛，叫“腾讯Light”。

简单来说，参赛者需要提交一个公益目的的小程序，其中需要调用腾讯云上的AI能力。（腾讯云开放了人脸特效、文字识别、人脸识别及语音技术之类的AI接口，大部分来自优图实验室。）

有三个赛道任选其一：“适老化”无障碍设计，未成年人网络保护，野生动植物保护。如果得到了某个赛道的一等奖，还有10万块的奖金拿，如果拿到“公益之星”大奖，奖金是50万，还会得到腾讯云的资源包和其他支持。

这是比赛简介的一段话。

刘刚一看，卧槽，“wa白海豚”不正好在野生动植物保护的赛道上么？

得奖就给钱给资源，给的还不少，这个世界还有这样的好事吗？刘刚翻来覆去看了半天参赛协议，感觉主办方也没想从这些参赛者身上得到什么，确实是出于善意做公益，他于是放心了。

午饭的时候，刘刚就给郑锐强一通安利，晚上，他俩就报名了。

只不过，现有的“wa白海豚”功能还有些简单，怎么才能用到AI能力呢？

其实，这正中了郑锐强的下怀。早在2018年，他就开始推进一个“神秘计划”——用人工智能的方法替代人眼，加速海豚的照片比对。

之前说过，郑锐强每次出海，带回来一两千张照片，都要花一个礼拜才能归档完成。而这些枯燥的工作其实靠人工智能也能完成得不错。

但郑锐强自己并不是专业的人工智能研究员，当时只好求助于项目组里的一位硕士生。然而，人工智能模型计算和调优需要消耗大量的计算力，由于经费紧张，连好一点的电脑都没有，虽然算法做出来了，但是比对一张照片需要两分钟，并没有碾压人类的优势。

后来郑锐强离开大学，研究“智能识豚”的工程就搁置了。

作为理想主义的技术人，刘刚有“数据洁癖”，他训练人工智能，最喜欢用的就是那种纯到不能再纯的数据。这不巧了么，郑锐强这么多年仔细收集的海豚数据就属于这种。他在脑子里估摸了一下，这个工作他能干，他想干，他一定要干。

这么大的工程，一个人是干不过来的，他还得找几位帮手。

在技术圈摸爬滚打这么多年，刘刚有不少好朋友都是技术大牛，唯独有一点他说不出口——因为这是公益项目，又不确定能不能拿到奖金，所以大家很可能是白干的。。。

“如果想做技术赚钱，那各位天天都有机会。但像这样一起投身一件公益事业，这种机会错过了可就很难再找到了！”刘刚一脸真诚地“忽悠”朋友们。

没想到，并不需要死拉硬拽，几位兄弟听完郑锐强和白海豚的故事，全部同意“入伙”。只不过，大家白天都有本职工作，只能晚上加班。

他们把这个识别系统起名为 iDOLPHIN，说干就干！

那段时间，每天晚上9点，刘刚把女儿哄睡，就冲向电脑开始拉会议。项目组的同事无论当时正在出差还是在休息，都要硬著头皮披星戴月改代码。

郑锐强当然也参加会议，但只有涉及领域知识时刘刚才让他发言，等到技术宅们讨论具体实现的技术时，郑锐强连话都插不上。

客观上说，之前帮助郑锐强的那位研究生已经打好了不错的底子，刘刚他们需要做的是：把一整套智能识别的算法从物理机移植到腾讯云上，并且继续做大幅改进优化。

作为公益小程序，他们肯定不可能像商业公司那样有大把预算买很多云计算资源，所有的钱都要自己个人垫付。他俩咬咬牙，只够租下一台高配的云主机两个月时间。

塞翁失马，焉知非福。计算力不够，反倒逼迫这群技术宅疯子似的不断裁剪模型，极致优化算法。

好在腾讯云主机的速度还是相当给力的，一个月过去，他们终于把一张照片的比对时间从两分钟压缩到了20秒。刘刚不满意，又逼著大家使出吃奶的劲儿，把时间降低到10秒。同时，即便做了这么多算法压缩，在识别准确率上， iDOLPHIN 人工智能系统仅仅比人眼低一点点。

那些日子里，兄弟们都恨疯刘刚了。钱也没有，要求还贼高。虽然表面上还是对刘刚说：行行，知道了，我再弄弄。凌晨合上电脑估计肠子都悔青了，自己当初为啥要接这个活。。。

终于要到“交作业”的日子了，刘刚把成品拿给郑锐强。郑锐强一副科学泰斗+唐僧的表情：你这识别还不够快啊，准确率也还能更高吧。。。听到这儿，刘刚从背后抄起两把砍刀。郑锐强赶紧说：别别，挺好的，以后我们再慢慢改进。。。

提交作品不久，他们收到腾讯项目组的通知，“wa白海豚”入围决赛，5月7日将在杭州现场路演答辩，角逐大奖。

两个人对视点点头，诶，有戏！

在郑锐强眼里，奖金神马的根本不重要，重要的是那个奖杯——如果腾讯这么高举高打的公益计划能认可白海豚研究的意义，那他就多了一分筹码继续说服别人，也有希望继续申请新的项目资金。

“要是我们有机会上台领奖，我就拿那个奖杯。”郑锐强说。

“那我就去拿奖金。”刘刚笑。

5月7号，在“腾讯Light·公益创新挑战赛”的决赛现场，台下互联网大佬、野生动物专家还有各大基金会负责人全部列席，郑锐强上台演讲。

面对黑压压的观众和评委，他自我介绍：“我是个白海豚的研究者，过去几年，我和海豚在一起的时间，比和我老婆在一起的时间都长。”

台下哄然大笑。

我不知道，那一刻郑锐强心里是什么滋味。

“智渔队”一路过关斩将，不负众望，拿到了野生动植物保护赛道的一等奖。

领奖的时候他俩无比默契，郑锐强一把拿过奖杯，刘刚则笑吟吟地捏著十万块钱奖金牌——他终于可以给死去活来帮了一个多月忙的兄弟们一点儿回报了。

站在领奖台上，恐怕并不是故事的结束。这甚至不是结束的开始，而仅仅是开始的结束。

在做“iDOLPHIN”的时候，郑锐强发现密密麻麻的代码竟然成为了一套全新的武器。

你还记得郑锐强做博士的时候面临的那个巨大困扰吗？没错，就是多个科学家联合研究的时候，数据版权归属很难协调。

用人工智能做海豚背鳍比对，其实意义远不只是替代了人工的枯燥工作，它还有可能另辟蹊径解决数据版权的问题：

过去研究者的矛盾在于：如果是人来“看图识别”，想要两方数据联合研究，就必须由一方把照片给到另一方，这样一旦把原始数据交给对方，就脱离了自己的控制，版权无法保护。

现在如果是人工智能来识别，那么两方数据可以都交给计算机，由计算机抽象出数据的特征，这个特征是一串串抽象的数字，没办法挪于他用，也就不会引起数据版权人那么大的担心了。

郑锐强解释。

这么多年过去了，虽说郑锐强已经从当年一无所有的新人变成了数据相对丰富的“老炮儿科学家”。但他心里还有那个梦想——有朝一日能建立一套成熟公平的数据共享机制，让后浪白海豚研究者不用像他当年一样窘迫。

郑锐强还提到了一种叫做“公民科学家”的人。

简单来说，公民科学家就是以普通人、爱好者的身份为真正的科学家收集数据的人。这样的人在美国有很多，在中国还很少。

以白海豚为例。

在广东，有一些白海豚爱好者就喜欢租船出海，为白海豚拍照。他们拍的照片虽然不如科学家专业，但却是有实际科研价值的。如果把他们的照片也纳入整体的数据库，有可能让科学家得到更好更全面的研究成果。

我们已经把白海豚的数据库放在了腾讯云上，一旦条件允许，我们就会开放接口，让所有的公民科学家都可以通过小程序轻松地上传他们收集的照片和数据。

郑锐强很兴奋。

一次公益比赛，却掀开了一幅广阔的画卷一角。人工智能和云计算，很可能是展现在郑锐强和整个白海豚研究者面前崭新的可能性。

科技的善意，由此舒展。

（五）

2021年，郑锐强终究还是带刘刚去看了一次白海豚。

在锐强这样的科学家面前，我当然是个菜鸟，只能作为普通人来感受白海豚。当我第一眼看到这么美丽聪明的动物时，我脑袋里的念头很简单，就是想待在他们旁边，一直陪伴他们，就像陪伴我的家人那样。

刘刚说。

在出海的船上，刘刚像个孩子，激动地问这问那，各种小白问题。但郑锐强却不耐烦，他一边给白海豚拍照，一边让刘刚别多嘴，抓紧时间帮他测量水文数据。

看著这家伙专注的样子，我觉得他这一辈子都不可能离开白海豚。

刘刚悄悄对我说。

这是刘刚用手机拍到的一只白海豚。

但白海豚在离开我们。

郑锐强告诉我，东南沿海最大种群的白海豚数量正在以每年2%的速度减少，而小种群白海豚个体减少的速度达到了每年10%。

18年出海时，郑锐强又见到了永远黏在一起的那四只海豚——“神雕侠侣”，可是，其中的一只“侠”身上出现了严重的伤口，初步判断很可能是不小心挂在了人工养殖生蚝的锋利的杆子上，伤到了脊椎。

“侠”的伤口数据

这是受伤之前的样子

再后来，郑锐强又遇到了这群海豚几次，可是，它们剩下了三只。

根据经验，如果一个受伤的海豚连续一年没有被观测到，我们就可以在他的资料库里标注“死亡”了。

郑锐强说。

像这样的别离，郑锐强见证了无数次。

在汕尾附近的海岸，种群也许只剩下了两只海豚，而从某一天开始，当地渔民只能找到一只了。可能分开了，也可能死了。那么大的一片海里，只剩下一只海豚，最近的其他种群也在几百公里以外，它们不可能相遇了。

我说出这些的时候，心里是没有波澜的。作为一个人，我当然也会感伤，但我知道，比感伤更重要的，是从中得到的勇气。西西弗斯不会因为石头终将掉下来，就放弃把石头推上山顶。你有很大的失败几率，但只要你的努力还在，这件事情就是永恒的。

我的老师曾经一直做这件事，然后他教会了我做这件事，我也希望教会更多的人来做这件事。

郑锐强说。

有人会把郑锐强称为“动物保护主义者”。但郑锐强特意纠正，他保护动物，其实并不是为了动物，而是为了人类自己。

有句话叫“生生不息，年年有余”，只有海豚和海洋生态生生不息，人才会年年有余（鱼）。

文明的发展，让我们越来越难以绕过那个终极问题：我们究竟应该如何看待自己和自然的关系。

基督教说，人是上帝的牧羊人。如果你真的把自己视为地球主宰，万物之灵，是牧羊人，那么你就不能只吃羊，你要努力护佑羊群，让一切延续下去。

他说。

郑锐强告诉我，比起“生物”的多样性，他更在乎的其实是“希望”的多样性。

我小时候去田头玩，树棍一打就会飞起一堆萤火虫，森林里有各种动物的身影。对于小孩子来说，大自然带给他们美的感受是不需要前提的。

而如今再回村子，曾经的树林都没有了，小时候熟悉的动物也都不在了。

如果人们都看不到鸟，那么鸟就不可能是“神的化身”了，如果人们出海没有被雷吓到，那也就没有“雷公电母”的传说了。人们心里，总会有一部分希望会随著这些动物的离去而消失。

就像村口的老狗，如果它死了，就不再有人一起讨论它了；村子里面的那棵神树，如果它被砍了，就再也没人因为对它的信仰而聚在一起了。

只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。

这才是白海豚对我的意义。

郑锐强摊开双手。

这次得到“腾讯Light·公益创新挑战赛”大奖，白海豚的故事被很多媒体报道。也许如从前一样，人们会聚拢过来，夸赞一番白海豚的美丽，忧心几句白海豚的现状，然后离去各自奔忙。

但郑锐强大概不会离去。在时光坚硬的夹缝中，他曾用肉身冲开荆棘，身上有血，身后有路。

于是我知道，有些故事，终究未完待续。

告别后不久，郑锐强在微信上告诉我，他又申请了几个白海豚的研究基金，最近可能要批复了。这意味著他又可以继续他的白海豚研究了，这也意味著，他可能又要开始海上漂泊，和妻子聚少离多了。

但总之，在长长的文字后面，他打出了一个笑脸。

我脑海中又闪现出郑锐强的脸，随著海浪起伏涌动。他的脚下总有一艘船，在日月辉映的海面穿行，他不想靠岸，他无法靠岸。

总有遗憾永世无法填补，那个没有告别的世界也只在童话中传颂。

但生命终究是一场见证，有人要在黎明啔航，穿过暴雨和彩虹，独自歌唱，没有眼泪。

注：文中出现的白海豚照片，如无特殊标注，均为郑锐强拍摄。

独自歌唱

没有眼泪

再自我介绍一下吧。我叫史中，是一个倾心故事的科技记者。我的日常是和各路大神聊天。如果想和我做朋友，可以搜索微信：shizhongmax。

哦对了，如果喜欢文章，请别吝惜你的“在看”或“分享”。让有趣的灵魂有机会相遇，会是一件很美好的事情。

Thx within BJ

文章编号: 3e69b7a57e53956efc19435e41826932
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南澳岛的野生保护动物,你知多少?南澳岛异角蟾听过吗?) 2021-05-23 南澳岛大本营   南澳岛大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ5NTQ5MA==&mid=2453428140&idx=1&sn=7edac2f950e5b604969fba72640ff987

原本5月22日要发的，拖拖拉拉到现在。5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“呵护自然，你我有份”

这个月初在刷抖音刷到几则有点搞笑但又值得我们警觉的事件，一个是海南的美食博主吃法螺被刑拘事件，一个是佛山捕捉虎纹蛙被刑拘事件。两个事件有个共同点，都是因为不知道自己捕捉的动物是国家野生保护动物而触犯法律，但是法律就是法律，野生动物不是你家的宠物，更不是你餐桌上的美食，他们被刑拘了！

抓了3只青蛙被刑拘，吃了个大螺也刑拘，很亏是吧，野生保护动物大家都接触的少，甚至见都没见过，加上好奇心，很容易就触犯法律。

《国家重点保护野生动物名录》（点击文末“阅读原文”可以查看完整版）：

这里面也看到了唯一一种以南澳岛命名的野生保护动物：南澳岛异角蟾：

还有很常见的石珊瑚及红珊瑚，这些都是写著“所有种”字样：

根据我国刑法规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的、将视情节严重判刑，最高可判处十年以上有期徒刑。

其实在我们南澳岛珊瑚是很常见的保护野生动物！特别是拖网船，很容易破坏海底生物群，还有饶平和铜山来的船只，有些作业方式是很值得商榷的。我们不单要眼前利益，也要考虑长久利益。

还有很多常见的保护野生动物，就不一一列举了，找了一些大家了解一下吧

海马的所有种都是保护野生动物，所以不仅是贩卖，你平时发朋友圈兜售也是有法律风险的：

海豚这些大型的动物就不多说了，我们南澳岛出现过的大型海洋动物品种有中华白海豚和长喙真海豚，近两年还有出现年轻的鲸鲨，这些动物常年光顾南澳岛海域，说明南澳岛的生态系统非常适宜它们生存，所以它们是我们这里的常客，希望大家出海时注意保护，千万不要恶意伤害！

除了海里的，小溪边池塘边的翠鸟，山谷飞的鹰和隼，山上的山鸡野鸡，蛇类等等，只要是野生动物，大家就不要冒险去捕捉吧。

以前经常有人抓这种雉鸡（土叫法音似“网筐”）泡酒，还有野鸡（孔鸡），其实很多野生鸟类品种都是国家重点保护动物，有没有药效、味道好不好先抹一边，法律风险已经确定给你亮起大红灯！

前几天在葫芦山上的旧风车附近见到一张捕鸟网拉开挂在两棵树之间。劝大家不要干这种违法的事情，被刑拘黑三代，“政审”制度可以了解一下，你一个人的事情，把儿子孙子以后的从政之路都提前堵死

百度百科

长按二维码进入南澳大本营

从另一个角度关注南澳岛

多多关注原住民，好事坏事都是事

文章编号: f978d767651c7502a405b4058060f55d
-----------------------------------------------------------------------------
