文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚!这现象背后原因让人意外) 2022-03-10 乐享潮汕   乐享潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0ODIzNQ==&mid=2247496967&idx=3&sn=976e44659fad166151e703a2327eaee6

3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。

海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。

欢迎在底部评论区留言，

以家乡命名的角蟾！潮汕4名年轻人发现3种两栖动物新物种

饶平重现中华白海豚，见证水域环境改善！但韩江北堤段增漂浮物！

少送外卖多进工厂？那些“三过工厂而不入”的年轻人都在想啥？

中央环保督察组对广东摸排暗访，曾被摄像头拍照并转发求辨认

落实中央环保督察组建议：汕头“四大班子”成员真的轮流住臭水沟边

防迷路，记得关注

右上角设为星标

公众号后台对话框回复：加群

全都被您看完了，

顺手点赞、点亮在看

文章编号: 34d9b7bca03d38955fa5950336146b33
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头南澳海域,惊现大豚“背”小豚......) 2022-03-09 河溪生活圈   河溪生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc4MzYxNg==&mid=2247529575&idx=4&sn=250c3438d5040513749b351455d8e7d0

近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。

3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。

海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。

文章编号: 3cae574b66f8bf6783158358bd0e6bd6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南澳海域惊现大豚“背”小豚,背后原因让人意外!) 2022-03-09 澄海厝脚边   澄海厝脚边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247493432&idx=5&sn=5729877e835b0581154a3ae29c7dfed5

近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。更多详情可点击新闻视频了解↓↓↓来源：汕头台添加我们美女小编琳子（chenlin200018）聊聊您的大小事↓ ↓ ↓ 想脱单就来澄海城缘婚恋

文章编号: 6798a9c2d332b3687592f16f8b28e822
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【揭秘】汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚,背后原因让人意外!) 2022-03-09 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650237391&idx=6&sn=e2bbd88dec8fa1e695ed54ae272acd21

汕头，简称“汕”，广东省辖地级市，潮汕四市之一 [1-5] ，汕潮揭都市圈城市，经济特区， [6] 位于韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。[7-8] 全市下辖6个区、1个县，总面积2199平方千米，根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，汕头常住人口为550.2031万人。[9-12] [93] 汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。汕头是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一，潮汕文化重要的发源地、兴盛地之一。[13] 凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、迎老爷、出花园、三山国王 [14-15] [95] 等特色文化为代表。汕头海外华侨及港澳台同胞500多万人，遍布世界100多个国家和地区。

近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。

3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

汕头，简称“汕”，广东省辖地级市，潮汕四市之一 [1-5] ，汕潮揭都市圈城市，经济特区， [6] 位于韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。[7-8] 全市下辖6个区、1个县，总面积2199平方千米，根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，汕头常住人口为550.2031万人。[9-12] [93] 汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。汕头是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一，潮汕文化重要的发源地、兴盛地之一。[13] 凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、迎老爷、出花园、三山国王 [14-15] [95] 等特色文化为代表。汕头海外华侨及港澳台同胞500多万人，遍布世界100多个国家和地区。

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。

海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。

汕头，简称“汕”，广东省辖地级市，潮汕四市之一 [1-5] ，汕潮揭都市圈城市，经济特区， [6] 位于韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。[7-8] 全市下辖6个区、1个县，总面积2199平方千米，根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，汕头常住人口为550.2031万人。[9-12] [93] 汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。汕头是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一，潮汕文化重要的发源地、兴盛地之一。[13] 凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、迎老爷、出花园、三山国王 [14-15] [95] 等特色文化为代表。汕头海外华侨及港澳台同胞500多万人，遍布世界100多个国家和地区。

-End-

文章编号: 6766307e66dac32d9a131414a274868b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东到底有几发达?) 2022-03-08 话说佛山   话说佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648723758&idx=4&sn=b09c949d41ef15bfa67350ebc5c4967d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: a86ab4ae3231f340c81a61af3d770d37
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮汕海域惊现大豚“背”小豚,背后原因让人意外) 2022-03-08 林斌   林斌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwMDk4OQ==&mid=2661755730&idx=2&sn=88d2b5388a76af47b73a6b4b7dc45533

更多新闻关注朋友圈长按二维码即可添加近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。来源：今日一线

文章编号: 9b291c6d9da1543d782887b358901aef
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【街市事】澄海新建7个交通信号灯;汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚) 2022-03-08 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652312893&idx=6&sn=98b6c30891ae1c7f01299ac3b7d08552

1澄海国道新建7个路口道路交通信号灯“国道324线澄海段交通信号灯建设项目”是我区2021年度民生实事项目之一，自去年立项以来，区公安交警部门全力加快建设，目前，国道324线莲上莲茂路口等7个路口新建的交通信号灯已全部亮灯啔用，道路通行更加安全有序。来源：今日澄海2汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚背后原因让人意外近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。更多详情可点击新闻视频了解↓↓↓来源：汕头台

文章编号: 9c7ac288f3247dd621c0a609b89f6277
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (汕头南澳海域温情一幕:海豚“托举”幼豚!背后原因让人意外) 2022-03-08 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651772988&idx=2&sn=7470c632b753273919883db151b3ab64

近年来，汕头南澳海域的海豚“出镜率”颇高，很多人对这群海洋精灵并不陌生。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人可能并不多。3月5日，有市民就拍到这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因，一起来了解一下。↓↓↓

3月5日下午，南澳大船澳附近海域出现一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚还背着一只“小豚”，只见成年海豚不断地将“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。不少市民看到这段视频后，都大呼“有爱”。

有市民说：“就感觉很伟大，很多大海豚背着它，证明它就是一个团队，就很有爱。”

有市民表示：“我觉得很有爱心，像这种哺乳动物，它都会有这种灵性，听到这种事情都会感觉很温暖，会挺有力量的。”

对此，有海洋专家指出，从视频来看，成年海豚是中华白海豚，而它身上背着的，很大几率不是海豚，而是江豚。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师张喆大说：“我们分类主要是看它的背鳍，如果是江豚，它的背鳍已经退化了，已经没有了，如果是中华白海豚，它背鳍是还有的，是比较明显的，可以看到背鳍。从这个视频我是看不到它的背鳍，判断驮着的那个应该是江豚。”

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，在我市附近海域，出现最多的是在南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家就认为，这一次可能是江豚误打误撞来到近岸，因此受了伤。

汕头大学理学院海洋生物研究所老师杨亮亮说：“中华白海豚是一个近岸物种，它经常出现在河口地区，或者是南澳大桥那边，包括我们几个河口都有中华白海豚出现。我们汕头这边的江豚，它是属于海江豚，就是生活在咸水里面，它的分布区域和中华白海豚一般是没有重叠的，它主要是在南澎列岛的南边，或者是南澎列岛附近，离我们的近岸还是较远的。”

张喆大表示：“因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。”

海豚自古被人称为“义鱼”，他们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。对此，专家指出，这是海豚的一种本能。“像中华白海豚的智力，是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做‘妈祖鱼’。因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物的过程，好多视频都有海豚救助狗、人类，其他的都有。”张喆大说。

不过，也有观点指出，可能是因为食物短缺，或是气候原因，导致江豚游到中华白海豚的栖息地，造成相互竞争的状态。“有的时候他们是可以和平相处的，但是有的时候他们就会有竞争，这个就是大自然自然选择的最后结果。”杨亮亮表示。

另外，专家也表示，虽然近年来南澳海域经常有海豚出现，但海豚的生存环境仍不容乐观，希望大家都爱护海洋环境，让这些聪明友善的动物能更好地繁衍生息。

张喆大说：“我们周边的海洋环境有些捕捞强度比较大，特别是个别违规的渔具、渔网，所以影响到海豚的生存空间。希望有关部门加强监管，特别是这些违规作业的群众，也尽量减少这些违规的作业，给我们的周边海洋生物创造一个更好的生态环境。”

图文/汕头融媒记者 陈熙 胡泽强

编辑/敏秦 实习生/郑毓铭

校对/李泽华

编审/生 瑶

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: e3dac3f5721233d05e1de19ca58f8639
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247548795&idx=1&sn=882226cc8ec71fc6611260ca16bec75e

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话完（来源：求是网）

文章编号: d16c8ccf3df56a4b5e16bb742d52b04c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (瞧这群海洋精灵!大豚背“小豚”,背后是何因?) 2022-03-07 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665849391&idx=1&sn=a9134f4c61712dda826a864912e775cb

内容提要preview近年来，汕头南澳海域的海豚“出镜率”颇高，很多人对这群海洋精灵并不陌生。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人可能并不多。前天，有市民就拍到这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因，一起来了解一下。前天下午，南澳大船澳附近海域出现一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚还背着一只“小豚”，只见成年海豚不断地将“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。不少市民看到这段视频后，都大呼“有爱”。就感觉很伟大，很多大海豚背着它，证明它就是一个团队，就很有爱。——市民我觉得很有爱心，像这种哺乳动物，它都会有这种灵性，听到这种事情都会感觉很温暖，会挺有力量的。——市民对此，有海洋专家指出，从视频来看，成年海豚是中华白海豚，而它身上背着的，很大几率不是海豚，而是江豚。我们分类主要是看它的背鳍，如果是江豚，它的背鳍已经退化了，已经没有了，如果是中华白海豚，它背鳍是还有的，是比较明显的，可以看到背鳍，所以从这个视频我是看不到它的背鳍，判断驮着的那个应该是江豚。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，在我市附近海域，出现最多的是在南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家就认为，这一次可能是江豚误打误撞来到近岸，因此受了伤。中华白海豚是一个近岸物种，它经常出现在河口地区，或者是南澳大桥那边，包括我们几个河口都有中华白海豚出现，我们汕头这边的江豚，它是属于海江豚，就是生活在咸水里面，它的分布区域和中华白海豚一般是没有重叠的，它主要是在南澎列岛的南边，或者是南澎列岛附近，离我们的近岸还是较远的。——汕头大学理学院海洋生物研究所老师 杨亮亮因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大海豚自古被人称为“义鱼”，他们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。对此，专家指出，这是海豚的一种本能。像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”，是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物的过程，好多视频都有，海豚救助狗、人类，其他的都有。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大不过，也有观点指出，可能是因为食物短缺，或是气候原因，导致江豚游到中华白海豚的栖息地，造成相互竞争的状态。有的时候他们是可以和平相处的，但是有的时候他们就会有竞争，这个就是大自然自然选择的最后结果。——汕头大学理学院海洋生物研究所老师 杨亮亮另外，专家也表示，虽然近年来南澳海域经常有海豚出现，但海豚的生存环境仍不容乐观，希望大家都爱护海洋环境，让这些聪明友善的动物能更好地繁衍生息。我们周边的海洋环境有些捕捞强度比较大，特别是个别违规的渔具、渔网，所以影响到海豚的生存空间，希望有关部门加强监管，特别是这些违规作业的群众，也尽量减少这些违规的作业，给我们的周边海洋环境创造一个更好的生态环境。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》潮语版：经济生活频道19:00普语版：新闻综合频道 22:00《今日视线》欢迎您的报料：热线电话：13902771234、83181234汕头橄榄台《今日视线》报料平台微信订阅号：sttv今日视线版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: 3397bb32d502a25752e5190d8031ff49
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (期待! 春日游共添绿,南澳岛亲子植树节还有6天!) 2022-03-07 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315930&idx=1&sn=e700d3498b45a9f8d1ef7c2c0377ef29

南澳岛亲子植树节大手小手齐动手 植绿护绿添新绿草长莺飞时亲子携手，共添新绿见证成长离南澳岛亲子植树节活动的到来只剩6天大家是不是很期待呢？活动详情1南澳岛亲子植树节活动报名开啔以来，得到了许多支持，由于反响热烈，本次活动更是争取了110个免费名额。2目前，报名名单已公布并开啔第二批顺补名单，请已报名家庭注意核对名单并且扫码确认信息。3请已确认参加的家庭及时关注活动群内信息，在3月10日即周四将进行报名名单最后整合通知。4已确定当天参与活动的家庭请在活动日之前自行前往医院进行核酸检测 。添加客服小编微信咨询相关信息活动注意事项1疫情防护本次活动必须出示48小时核酸阴性证明、亮双码（行程码，粤康码）、测体温、戴口罩。请参与活动的每个家庭在活动前两天自行前往检测核酸。为孩子提供一个安全可靠的活动环境。2身体状况参与活动者必须保证自身身体状况符合参加户外活动要求。3关注天气每位参与活动的家庭要注意当天天气状况，添衣戴帽做足准备，才能方便出行活动。4注意安全每位家长要注意好孩子的安全，活动举行期间，切勿让孩子随意离开视线独自活动。5携带物品参与活动时请勿携带贵重物品或大量现金，如遇突发事件，活动现场主办方有义务协助看管、调查，其它概不负责。6后续事项后续其它相关调整情况将及时进行发布，请留意相关信息。3月12日深澳古城公园与你不见不散让我们共同期待活动的到来吧~-END-▼往期精彩回顾▼超乎想象，南澳岛白海豚上演的一幕让你脑洞大开今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”【南澳招聘】来这里，寻找适合你的新天地！  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 7f8e7514752321f0ab8ebde83355caa8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (温湛滨同志:“天时地利人和”兼备,推进南澳县创建国家5A级景区) 2022-03-07 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315930&idx=3&sn=1388dcd83d60259d3f8205be1bb7d367

温湛滨南澳大桥3月5日，全国人大代表、汕头市委书记温湛滨接受羊城晚报专访，围绕发展规划、文化强市、乡村振兴等热点话题，畅谈汕头如何在新时代经济特区建设中迎头赶上。温湛滨表示，作为省域副中心城市，汕头市当前“天时地利人和”兼备，将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“稳字当头、稳中求进”，推动“工业立市、产业强市”开创新局，奋力打造区域文化高地，加快建设现代化活力经济特区，为广东在新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出新的更大贡献。谈发展规划，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路羊城晚报：李克强总理在《政府工作报告》中提出，今年工作要坚持稳字当头、稳中求进，强调要巩固壮大实体经济根基。新的一年，汕头在产业项目上进行了怎样的部署？温湛滨：李克强总理在《政府工作报告》中指出，必须坚持发展是第一要务，全面落实新发展理念，推动高质量发展。汕头作为全国首批4个经济特区之一，40多年来敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，有力促进了经济社会发展。2021年汕头GDP接近3000亿元，比经济特区刚成立时增长了270倍。同时，我们也清醒地看到，汕头的经济总量，发展质量、效益、结构等与经济特区的定位要求还有较大差距。近年来，特别是去年以来，汕头始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，持续开展调研，认真思考谋划，深入剖析汕头发展经验啔示，清醒认识到制约发展的主要因素在于工业基础薄弱、产业质量不高，明确提出“工业立市、产业强市”的工作思路，并根据现有产业布局和发展潜能进行优化调整，明确构建以新能源、新材料、新一代电子信息、纺织服装、玩具创意和大健康为引领的“三新两特一大”产业发展格局，为汕头在新时代经济特区建设中迎头赶上找准“动力源”“方向标”，得到了上上下下、海内海外和社会各界的广泛赞同和高度认可。当前，汕头“天时地利人和”兼备，产业发展呈现出“实、快、齐”3个特点。“实”是成效实。我们持续优化营商环境，精准招商引资，去年集中签约开工投产重大项目167个、总投资额近1700亿元，大唐勒门I海上风电项目并网投产，立讯全球电子信息产业中心基地落地建设，汕头区域性国际通信业务出入口局挂牌成立。“快”是动作快。我们拿出“起跑就是冲刺，开赛即是决赛”的劲头，聚焦堵点难点，逐个攻坚突破，仅用50天就从无到有组建起市纺织服装产业协会，短短半年即推动广澳港疏港铁路完成所有前期工作实现开工建设，极大增强了广大企业家在汕投资兴业、增资扩产的信心决心。“齐”是人心齐。我们通过召开多场企业家座谈会和潮商新春座谈会等，主动宣传推介汕头发展的新机遇、新思路、新气象，广泛凝聚起海内外侨胞和潮汕乡亲关心支持汕头发展的共识合力，全市上下呈现出心齐气顺、人心思进的可喜局面。汕头将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“稳字当头、稳中求进”，着力办好自己的事，推动“工业立市、产业强市”开创新局。一是建机制抓项目，凝聚合力、大干快干。建立市领导挂钩联系重点产业链工作机制，构建覆盖各产业、各要素的制度体系和工作网络；每月轮流在各区（县）、功能区召开现场会，每季度举行一次集中签约开工投产活动，凭项目比高下，形成滚动开发的良好局面。二是抓培育搭平台，集中资源、壮大产业。每年安排4亿元实施“百亿企业、千亿产业”培育计划，引导企业实现规模与效益倍增。加强金融对实体经济的有效支持，促进中小微企业融资增量、扩面、降价。加快省级大型产业集聚区规划建设，做大做强各区工业园区，引导企业向园区集聚。三是降成本优环境，减负纾困、保住主体。制定出台降成本优环境若干措施，落实新的减税降费政策，全力推动降低企业生产经营成本，大力推行“工改工”，划定不低于160平方公里的工业用地红线，破解企业用能、用工、物流的难点堵点。四是谋创新促转型，提高质效、赋能发展。加快创建国家创新型城市，推进省实验室等创新平台建设，引进建设产业技术研究院，每月举办产学研“面对面”对接会，强化企业创新主体地位，引导企业依靠创新增强核心竞争力，提高发展质量。谈文化强市，奋力为广东建设文化强省贡献汕头力量羊城晚报：李克强总理在《政府工作报告》中提出，在城乡规划建设中做好历史文化保护传承。汕头接下来在重塑城市文化凝聚力、助力文化强省建设方面有什么部署？温湛滨：文化是民族的血脉，是人民的精神家园。这次全国两会，李克强总理在《政府工作报告》中指出，要在城乡规划建设中做好历史文化保护传承，为汕头加快建设文化强市指明了方向、注入动力。接下来，汕头将继续深入挖掘和充分利用本土文化资源，围绕“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，持续奏响新时代奋进主旋律，蓬勃发展公共文化服务事业，坚决守护好城市文化根脉，不断提升文化引领力、文化服务力、文化创造力和文化竞争力，奋力打造区域文化高地，为广东建设文化强省贡献汕头力量。一是在弘扬文化凝聚人心上持续发力。保护传承“老汕头”历史文脉，深入实施“八个一批”工程，推进小公园开埠区、樟林古港保育活化，加快“红色侨乡”建设，创建国家历史文化名城，延续保存华侨、开埠、海丝历史文脉基因，打造海外华侨寻根问祖、寄托乡愁的精神家园。大力弘扬潮汕优秀传统文化，鼓励支持文物保护单位、非遗传承人开发文创产品，促进侨批、潮菜、潮绣、剪纸等优秀传统文化创造性转化、创新性发展。二是在文化惠民激发活力上持续发力。发挥社会主义核心价值观引领风尚和凝心聚力作用，加大文艺精品创作力度，组织实施百部优秀文艺精品展映、百位文艺家基层巡演、百场惠民文艺志愿服务、百场非遗文化传承推广“四个一百”活动，深入开展移风易俗行动，引导广大群众弘扬海纳百川、自强不息的城市精神。完善城乡公共文化服务体系，规划建设美术馆、音乐厅等一批重大公共文化设施，把潮汕历史文化博览中心打造成城市文化地标。高标准筹办第三届亚青会，充分发挥亚青会平台的文化交流作用，积极推动对外文化交流，传播潮汕文化，讲好汕头故事。三是在文旅融合促进发展上持续发力。依托汕头美食美誉、海洋文化资源、历史文化底蕴等旅游要素，推动潮汕文化、华侨文化、民俗文化、美食文化与旅游业态有机融合，构建“吃、住、行、游、购、娱”全产业链，创建省级全域旅游示范区。改造升级旅游基础设施，打造精品旅游线路，继续推进南澳县创建国家5A级景区，举办国际马拉松、韩江徒步等群众体育赛事，探索组建粤东旅游联盟，推动汕头文旅产业融合发展，为加快建设现代化活力经济特区提供坚强文化支撑。谈乡村振兴，推动5年内实现乡村产业总产值翻一番羊城晚报：李克强总理在《政府工作报告》中对乡村振兴领域提出了更多具体部署和目标。汕头接下来将如何坚定不移推进乡村振兴，着力促进城乡协调发展？温湛滨：李克强总理在《政府工作报告》中指出，要大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴，并就加强粮食等重要农产品稳产保供、全面巩固拓展脱贫攻坚成果、扎实稳妥推进农村改革发展作出部署，对汕头具有重要的指导意义。汕头是一个带有大片农村的经济特区，实施乡村振兴战略、解决好“三农”问题事关汕头高质量发展，事关在新时代经济特区建设中迎头赶上。汕头将深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和全国两会精神，全力把各项重点工作落细落实落具体，推动乡村振兴不断取得新成效、农业农村现代化迈出新步伐。一是守住粮食安全底线。扛起粮食安全政治责任，落实最严格的耕地保护制度，加快实施高标准农田建设，整体推动“米袋子”“菜篮子”“果盘子”向高品质攀升，强化现代农业基础支撑。二是做好“巩固”“衔接”文章。严格落实“四个不摘”要求，及时组织开展“回头看”，持续巩固脱贫成果；延续做好产业扶贫、就业扶贫、消费扶贫等行之有效的举措，促进脱贫人口持续增收，让脱贫群众生活更上一层楼。三是构建现代农业产业体系。大力实施基础产业提档倍增、重大项目带动倍增、培育新产推动倍增、精深加工撬动倍增、品牌市场联动倍增五大行动，每季度召开一次乡村振兴现场会，推动5年内实现全市乡村产业总产值翻一番的奋斗目标。四是推进乡村建设行动。全域纵深推进农村人居环境整治，因地制宜、尽力而为加大农村基础设施建设力度，集中力量精心打造乡村振兴示范带，促进农文旅深度融合。五是抓好乡村基层治理。全面加强农村基层党组织建设，以创建全国文明城市为抓手，推进农村文化建设和移风易俗，形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。六是推动乡村振兴共建共享。大力培育高素质农民，深入推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，加大龙头企业、农民合作社、家庭农场等新型经营主体培育力度，完善利益联结机制，让农民更多分享产业发展红利。-END-▼往期精彩回顾▼超乎想象，南澳岛白海豚上演的一幕让你脑洞大开今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”【南澳招聘】来这里，寻找适合你的新天地！  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头融媒集团文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: f12264f2463ec9b0e3f9e0764deaabb2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (央视节目摄制组再驻南澳,全方位记录这些地方...) 2022-03-07 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315930&idx=2&sn=b8d595b7ee643f02d6a44c692d419973

近日，中央广播电视总台华语环球节目中心《远方的家》系列节目《行走海岸线》摄制组进驻南澳，将开展为期5天的拍摄，全方位记录南澳多彩海景，体验海岛特色生产生活，感受南澳近年来的飞速发展。据了解， 百集系列节目《行走海岸线》沿着中国大陆海岸线行进，走访沿海城市和区县，通过报道中国沿海地区的发展以及海洋相关系列主题，展现中国海洋建设成就，聚焦沿海地区人民在党的领导下踏上新征程的激越豪情，阐释中国建设海洋强国的深远意义。本次《行走海岸线》摄制组进驻南澳，将在南澳县海防史博物馆专家等的带领下，途经南澳大桥、网红灯塔、宋井、总兵府、北回归线等地点，聚集南澳优美的沿海风光、特色民宿产业、生蚝养殖、海鲜制作工艺等，全方位深层次展示南澳的山海风光、风土人情，呈现南澳人民在党委政府的引领下，做好生态文章，高质量发展海洋产业、“旅游+”产业，绘就美好生活新图景。-END-▼往期精彩回顾▼超乎想象，南澳岛白海豚上演的一幕让你脑洞大开今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”【南澳招聘】来这里，寻找适合你的新天地！  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：南澳县融媒体中心文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 12cdc50db2d80ecbdc6292ddf3072914
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【惊现】今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…) 2022-03-06 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651022683&idx=2&sn=d2a359783bbca255df00fd795879ec5a

前方海豚出没今天下午，在南澳岛大船澳附近海域惊现海豚群，本来满心欣喜进行拍摄，却发现了这一幕！仔细观察，发现几只成年白海豚的背上竟背着一头海豚幼体，小海豚好似受伤，几只海豚轮流不断将其托出水面，试图救助它。白海豚出没地点▼白海豚幼崽受伤近照▼海豚大脑非常发达，而且其中有关情感的部分特别强，它们可以理解人类的情感。据悉，在海豚社会中，没有以强凌弱的欺压行为，也没有群体之间的战斗，有的只是团结互助和一致对敌。它们中若有一只因受伤而下沉，立即会有另外的同伴赶来救助，分别把头钻在“伤员”两个鳍下面，将它抬出水面以利呼吸。海洋生物同类救护行为在海洋生物中并不多见而海豚天生的救助行为却时有发生▼关于海豚救人的故事流传很久，早在公元前5世纪，古希腊历史学家曾记载过一件海豚救助一溺水音乐家，将其驮回岸上的奇事。到了近代，有关海豚救人的事件就更多了。 不仅如此，还有海豚从鲨鱼口中救人的报道。一对夫妇正在墨西哥海湾潜水，突然遇到了鲨鱼的袭击。一头海豚出现赶走了鲨鱼，使他们获救。在澳大利亚、东南亚、中美洲沿岸的海域都发生过这种情况。 海豚为什么会有救助的行为呢？海豚为什么会有救助的行为呢？是出于本能，还是一种经过思考的“见义勇为”？海豚自古被人称为义鱼，我们常听到有海豚托举溺水的人类或是他们的同类幼崽的事迹。有科学家认为，海豚救人是出于一种照料子女的天性。这种手段变成了海豚的一种救助天性。它们不仅会托起同类，也会托起其他动物甚至是各种无生命的、在水中不积极运动的物体。在这里我们倡导呼吁大家保护海洋环境，呵护海洋生态让更多海豚到访南澳，在南澳优越的海洋环境下自由畅快的跳跃游玩来源：南澳海岸

文章编号: 6031266781871947bc74c04a32212c84
-----------------------------------------------------------------------------
