文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海外发布!南澳项目白海豚视频发布双语版本) 2023-01-11 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247499473&idx=3&sn=53ff052efb7844627c01f04106afe780

1月11日，南澳项目在工程施工中践行生态保护 ，与“海上大熊猫”和谐共生的双语视频被中国交建海外社交媒体发布。中交四航局七公司南澳项目部从开工开始便一直致力于中华白海豚的保护工作，开展专题讲座，编写救护预案，根据环境设计施工工序等等，将南澳项目打造成一个生态鱼礁，为白海豚准备更为适宜居住游玩的环境。四航人秉承着不怕吃苦，不畏艰难的精神，一直在建设人与自然和谐相处的道路上不断前进。中华白海豚被称为“海上大熊猫”，在中国是国家一级保护动物。在中国广东省CCCC（中国交建）负责的南澳县项目周围，可以经常发现这种动物。自施工开始以来，中交人学会了如何保护白海豚和海洋环境，成立了白海豚观察小组来记录它们的活动。通过改进施工措施，中交人在施工中防止了海水污染，并尽可能减少噪音和冲击波对白海豚的影响。如今，水鸟更喜欢在施工区悠闲地觅食，人们能看到中华白海豚在护岸外嬉戏。在这里，人与自然和谐共存。Nicknamed “giant pandas in the sea”, the Chinese white dolphins are under first-class state protection in China. The species can be frequently spotted around the reclaimed islands of Nan’ao County, undertaken by #CCCC, in China’s Guangdong Province.Since the beginning of the construction, CCCCers have learned how to protect the white dolphins and the marine environment. A dolphin observation team was set up to record their activities. By improving construction measures, CCCCers have prevented seawater from pollution and reduced the impact of noise and shock waves on white dolphins as much as possible.Nowadays, water birds prefer feeding leisurely in the construction area, and Chinese white dolphins were seen frolicking outside the revetments. Here, man and nature coexist harmoniously.———— / END / ————来源丨中国交建海外社交媒体、南澳项目编辑丨李首志

文章编号: 9146b1445d015132182856b0000c49a2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新春自由行 | 2023年春节订房合辑) 2023-01-11 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650915791&idx=6&sn=29c898f3e1ddae5a60ecbdabdcdb45a8

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 85bd664af615cdde787e087484da2b9b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-01-11 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247563883&idx=4&sn=f3e993005974a88b556f466beca28382

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇点个赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e13e95ebc43f6d5619c02a9ad6ebfaf2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-10 途虎自驾指南   途虎自驾指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjYyNzkzNw==&mid=2247553957&idx=1&sn=3ceca75cd5500fa6867039f19a453363

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e57b93eedda3a6874f409570f931d81a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2023·春节初一粤东潮汕自驾6日】品潮汕美食 打卡生态南澳岛 驾环岛公路 游潮汕古城 梅州雁南飞景区 住高品酒店) 2023-01-10 疤哥带你玩   疤哥带你玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgzOTM4MA==&mid=2247529875&idx=1&sn=14451793da63505726d7d8324c83637a

点击疤哥带你玩| 关注我们疤哥亲自带队（15人以上）打卡生态南澳岛古韵潮州世界客都梅州 品五膳潮味游帆船出海往期回顾History裂变吸粉活动的奖品（诱饵）如何选择？同一个裂变活动可设置多级任务吗？01行 程 亮 点1：俱乐部品质保证，纯玩无购物，绝无隐形消费！2、全程含5早5正餐（正餐标准100元/人）3、五味俱全：南澳小海鲜、牛肉火锅盛宴、潮汕全鹅宴、粤式茶点、客家大盆菜4、精心安排：南澳岛一线海景酒店+当地四星酒店5、线路安排：不赶时、不早起、充裕时间游览，深层体会潮汕风味、品质风味餐。6、网红打卡：南澳岛、礐石山风景区、南澳岛鱼骨帆船、潮州古城灯光秀、潮州湘子桥汕头小骑楼建筑、纪念性标志建筑--牌坊街、梅州雁南飞、桥溪古韵、客家博物馆7、潮汕精髓：探索潮汕非物质文化遗产：潮菜、潮剧、潮绣、木雕！ 8、 真诚服务：全线潮汕优秀导游真诚服务。 02简要行程及报价D1: 南京-赣州    D2: 赣州--汕头集合--南澳岛D3: 南澳岛-龙骨帆船-汕头D4: 汕头--潮州古城--汕头D5: 汕头--梅州D6: 梅州--南京【出发日期】2023年1月22日-27日 成人价：3880元/人（转发朋友圈保留三天优惠50元/人） 儿童价：2300元/人（不占床，不含早） 房差：1480元/人【费用包含】1.【住宿安排】：1晚南澳一线海景酒店+4晚四星标准酒店2.【关于用餐】：含5个早餐+5正餐（潮州当地特色用餐（100元/人），酒店提供为双早，超过双早部分请根据实际价格自理。3.【景点门票】：南澳出海、淡浮院、潮州古城+电瓶车、雁南飞茶园+电瓶车；桥溪古韵、 潮州湘子桥等4.【关于保险】：为每位车友提供一个专业的自驾游保险5.【导服】：导游服务6.【增值服务】：团队车贴；手持电台（返程时回收）等。【费用不含】1、自驾车辆的油费、过路过桥费、停车费；2、行程中不含的餐AA制，丰俭由己；3、个人娱乐项目费用：景点自费娱乐项目、酒店消费等费用4、单房差：全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差以享用整个房间；5、费用包含以外的任何费用。【关于拼车费】春节期间高速免费。整个行程来回在2680公里左右，平均一趟下来所有费用在2144左右。一辆车含驾驶员4个位置，平均一个位置540元。由于车辆有磨损，还存在着违章等潜在的风险，带车的驾驶员开车也辛苦，所以就多加60元，一个位置共计600元拼车费。拼领航车：650元/人【备注】1：本次活动中包含的景区门票为旅行社折扣票，对符合景区半价优惠票政策的各类证件不再进行半价优惠。2：对符合景区免票政策的各类证件（70岁以上老人、伤残军人、残疾人、记者等），确定免票回团后可办理门票退费。🔻具体行程与服务标准请见下文🔻唯美食不可辜负说起潮汕地区，你第一个会想到什么？是叱咤风云的商业大亨？还是Q弹的潮汕牛肉丸？真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。牛肉火锅有人说，广府美食活在电视剧里，而潮汕美食则活在纪录片里。来潮汕，你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅，小火慢煮，水温还必须控制在80-85度，因为肉的蛋白酶凝固点为65度，猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固，鲜嫩的口感便会大打折扣。牛肉按照牛的不同部位精心分类，每个部分都被赐予一个尊贵的名字：牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥；牛腹部上的一条肉叫肥胼；牛脊背上长长的一条肉叫吊龙；最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉，叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同，涮法亦各有讲究。粤式早茶潮汕工夫茶，堪称中国茶道的代表。粿文化、糜文化，潮汕饮食的一大特色。潮汕不止有丰富的美食，还有很多好看好玩地方。唯美景不可缺少广东省唯一的海岛县  南澳岛  提到潮汕有什么好玩的，不得不提南澳岛。南澳岛的海岛美景浑然天成，人工开发少，石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上，还有种到了台湾南部的错觉。南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，位于汕头市南澳湾的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达。著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾，每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日光会穿过圆球中心，投射到地台中央，出现“立竿不见影”的自然奇观。南澳岛  帆船出海  帆船体验，与海零距离接触我们真的是来海里了◆  徐徐海风，扬帆出海◆  不是单纯的玩水，还能出海，注重体验◆ 东海岸美景，更有机会目睹海豚，白海豚等珍惜保护动物老汕头的标志性建筑 汕头老城区 小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼，高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼（永安公司）和100多家商店，虽然她正在老去，但这里曾有过最纯粹的独特商业文化，有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。作为汕头老城的核心地标和文化标志，小公园是外地友人来汕必打卡地点之一，小公园是汕头“百载商埠”的历史见证，其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围，是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现，也是汕头重要的地方文化遗产如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆粤东首个5A景区  雁南飞  它有着神奇的魔法，数千亩青翠欲滴的生态茶田、风景醉人的龙那山生态穀、精美的园林艺术、四季如春的满园鲜花……让你丢掉烦恼、丢掉工作、丢掉一切不开心的事，尽情地呼吸负氧离子超标的新鲜空气，远离城市的喧嚣，体验这不一样的大自然。在雁南飞茶田里，你将发现你心目中的“世外桃源”美景，层峦叠翠的茶园。雁南飞茶田度假村的茶艺表演，茶艺功夫茶分为传统功夫茶和现代功夫茶两种，泡饮流程黄有18道工序，前12道由茶艺小姐表演冲泡流程，后6道主要品饮，在这表山绿水之间把盏闻香，细品甘露，可以亲身体会茶文化的内涵。“笑傲江湖”瀑布，全长168米，高4.8米。瀑布下面的石碑上刻有各种名人格言，非常耐人寻味。世外桃源  桥溪古韵  这个四面环山的小村，民风淳朴。源自阴那山五指峰的山涧，自东向西经桥溪村流过。小村面积约1平方公里，目前村中统计人数为216人，旅居海外及港澳台的则多达6000人，是个名副其实的侨乡。小村朱、陈两姓人家，自明朝末年开始，世代联姻。如今村里保存有朱氏后人留洋后回来兴建的继善楼、世德楼、宝善楼、世安居、宝庆居、祖德居等建筑，陈氏人家建的仕德堂，是一反围龙结构的大屋。精美的建筑是桥溪村魅力的标志，小村另一个动人之处，是藏匿一个失散皇族的传说，亦真亦幻，引人入胜。来到雁洋镇的桥溪村口，仰观巍巍高耸的五指峰，远山含黛，近列成屏；俯视五彩树下的涓涓细流，飞珠碎玉，淙淙作响。来到桥溪，除了欣赏自然的美景，感受客家古村落的古朴风貌，还体验到了客家人对崇文重教、保存传统文化的执着，接受到了一次"知书识礼"的人文精神洗礼。“潮州纪念性标志建筑“  牌坊街 牌坊街位于潮州老城区内，沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊。太平路与东门街是潮州古牌坊最为集中的路段。每一座牌坊都有一段动人的故事，每一座牌坊都有坊主，刻在坊上的文字，就是一篇历史人物小传，而这些英杰，就是书写潮州文化的主要人物，这就是潮州古城的文化精华。牌坊街上着一排牌坊，其实多于嘉靖年间修建，算下来也有近500年的历史了。这是潮州古韵犹存的标记，也是新一代潮人缅怀过去的路径。来到潮牌街当然也少不了平常当地特色美食潮州老城老店的老，并不仅仅是美食的历史悠久,而是环境也富有历史感，或是一辆铁推车﹑或是古建筑门前的一张桌子﹑或是近代骑楼下窄小的餐厅……“古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地“  甲 第 巷 明清时期甲第巷附近名人云集、豪宅林立，其宅第可以说是潮州民居布局特点、建筑特色、装饰工艺等的一个缩影，是研究潮州在一定时期的历史、文化、科技的重要依据。门楼处有诗书壁画雕刻，门对面的照壁浮凸彩绘，屋梁上的木雕美轮美奂，金碧辉煌。巷里的蔡氏宗祠，比之其它宅院显得更加恢宏气派。建筑楼台的设计有些颇为传统的大宅门，或属中西合璧，门口外墙的立面上也印刻着瓷花窗，还有井缸通栏......““  客家博物馆 有人说，如果想要了解一个地方的过去和现在首先得从博物馆开始了解梅州就要从梅州客家博物馆开始啦中国客家博物馆是以全面展示汉族客家民系文化渊源与发展的博物馆，也是整体性生态博物馆，其特点是以主馆客家博物馆承担整体性博物馆中的枢纽的功能，其余一系列利用古建筑设立的各具特色的大学校长馆、将军馆、黄遵宪纪念馆、华侨馆、梅州名人廉吏馆等及新设立的梅州市非物质文化遗产展示馆，以纪念特定的杰出人物或特定的文化为主题，与主馆《客家人》、《梅州史话》主题陈列构成互补关系，形成了客家文化整体性生态博物馆网络。高品住宿南澳岛一线海景酒店汕头市区四星酒店梅州四星酒店详 细 行 程 第一天：南京——赣州（900km，9.5小时）指定地点集合前往赣州。入住酒店，自由休息和活动。第二天：赣州——汕头——南澳岛（520km， 6小时）赣州出发自驾前往潮汕地区，下午抵达汕头前往百年商埠、海滨邹鲁、美食之乡---汕头，随后自驾前往汕头市曾经的心脏，逛汕头老市区【骑楼群】，汕头地标象征【小公园】【老妈宫】（1小时） 晚餐后自驾往广东最美海岛、4A级生态海岛【南澳岛】，途径汕头新景观【网红桥】【东海岸新城】【东海岸大道】游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】。途经海上巨龙南澳大桥，领略海上奇观。登岛后参观【长山尾码头灯塔】近距离南澳大桥全景，红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；晚餐：舌尖上的美食——【潮汕牛肉火锅宴】入住南澳岛酒店休息。第三天：南澳岛——潮州（80km， 1.5小时）早餐后自驾沿被外国人称为亚洲最美的环岛公路，以及全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。游【北回归线标志塔】，该塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识，叫做自然之门。畅游东方夏威夷的青澳湾，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，游览被誉为;泳者天堂、东方夏威夷;之称的【青澳湾海滨浴场】（自由活动），沿途观有聚宝盆之称【海上渔村】，【亚洲沿海最大风车群】。午餐：南澳鱼排餐厅海鲜——“风味海鲜餐”午餐后独家安排——【前江湾帆船体验】前往浮桥码头体验帆船出海（50分钟）。航海文化被人们越来越重视，帆船运动不再一项传统的运动，已演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们喜爱的海上运动，也是各国人民进行海洋文化交流的重要道。登上帆船，坐在弦上面对开阔天空，提前感受2022年亚青赛比赛项目，同时还能享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情！在风浪条件允许的情况下，您还可以体验帆船自驾，当您亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会岛扬帆碧海的激情浪漫！让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去。晚餐：舌尖上的美食 网红打卡餐厅日日香【潮汕全鹅宴】晚餐后入住酒店休息。第四天：汕头——潮州古城游——汕头                                          酒店早餐后自驾前往AAAA级景区----礐石【塔山风景区】（游览约1小时，自费景区往返索道40元/人），登飘然亭，游斯亭，凭栏远眺，观山、海、城景，三江汇流，欧翎帆影；两岸棉纺，长虹飞架，环顾左右，又见巅峰连连，若置身仙境，流连忘返。午餐：广东最具特色——【粤式早点】午餐后自驾前往素有“国家历史文化古城”、“瓷都之乡”、“潮州菜之乡”之美称的潮州市（车程约1小时）。参观【淡浮院】（游览约1小时），为国家4A级景区，潮州新八景，林木丰茂，水文柔美，尤以阴阳土最为称奇。其中镇院之宝—中国历代书法碑林汇集三千年书法精品，让您置身浩瀚中华文，清静空灵的山水映像，给您一次心灵洗涤，邂逅智慧，与真我相逢。    抵达后游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约1小时，如特殊原因闭寺，可前往韩文公祠）开元镇国禅寺始建于唐开元26年（公元738年）以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。游览有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉接着游览中国最美丽的古街、耗资1.5亿元重建--【明清牌坊街】（参观约50分钟），潮州“百年小吃店胡荣泉”，自费品尝潮州传统名小食“鸭母捻”、“潮汕春卷”，类似于北方的汤圆，加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜。宽裕时间游览：全国规模最大的潮州 【石牌坊街】，后漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】，22座牌坊屹立街上，在世界上极为罕见。体会潮州人才辈出的古城底韵，游览明朝修建的【古城墙】（约20分钟）、外观潮州府城主要门户之一的广济门城楼，外观中国四大古桥之一的【湘子桥】其“十八梭船二十四洲的独特风格与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。晚餐古城可自由品尝潮汕 特色小食（晚餐自理）。让大家随意漫步古城，走街穿巷， 自由寻觅潮汕的街边美食及小吃，随后可观赏由政府斥巨资打造的【潮州古城灯光秀盛宴，每晚20:00-20:16各演示一场09:00-09:46，广济桥“光影秀”（演示节目相同），请注意如因政策或者天气原因不开或因检修需要暂停夜景亮灯时无法观看不做任何赔偿，敬请见谅】。随后返回汕头酒店休息第五天：汕头——梅州 （160km， 2.5小时）早餐后自驾前往国家历史文化名城、世界客都——梅州市（大概3小时）午餐：舌尖上的中国【梅州大盆菜】大盆菜出现由来已久,一般也称大盘菜,源于客家人传统的发财大盘菜,还有客家第一盆之称。顾名思义,就是将食物放到一个大盘子里,和在一起,融汇出一种特有滋味。盆菜口味独特,具有客家菜系咸、肥、香三大特点,集十几种滋味为一体,食者一层一层吃下去,层层不同、层层美味,回味无穷。下午：浏览位于【叶剑英故居】，叶剑英故居是泥砖砌筑的农舍，属粤东地区客家围屋。坐东朝西偏南。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。院内整洁清静，远处青山含黛，四野田园青翠，环境优美。 后前往国家AAAAA级旅游景区【雁南飞】，雁南飞在阴那山山麓之下，聚天地灵气，揽自然之优，形成以茶田风光，客家文化，建筑艺术，经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题，处处是群山环抱，百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观；融合风情浓郁的游客中心、生态停车场、围龙大酒店、豪华别墅、围龙食府、茶情阁、仙茶阁等完善的旅游配套设施，温馨宜人的服务，幽雅的环境，让您领略到客家独特的款待之道所蕴含的正宗与传统，品尝特作精致的佳馔美肴和甘滑香浓的雁南飞茗茶，让您在青山绿水之间，心情领略中国博大精深的饮食文化、茶文化和客家文化。浏览后继续前往，位于广东省梅州市梅县区雁洋镇长教村雁南飞茶田景区往东的阴那山五指峰西麓的【桥溪古韵】。明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好，质朴却又不失宏伟。进入景区，一湖幽幽碧水映衬着茂密植被，幽静与古朴扑面而来。听着溪水声，沿路而入，只见群山簇拥中的村庄若隐若现。进入村里首先进入眼帘的是河边的一簇林木，当地人称之为五彩林。站在林边眺望，随着山势而建的民居群落，在这寂静的山村中，益显大气、古朴。回酒店，晚餐自理，随后入住酒店休息。第六天：梅州—南京 （1000km， 10.5小时）早餐后自行返程南京。不回去的朋友可选择自行参观【客家博物馆】（逢周一闭馆；），主馆分《客从何来》、《客家风情》、《地标围屋》、《人文秀区》和《客家腾飞》五大部分，多维度诠释了“大客家”精神，生动叙述了历史上客家人几次大迁徙的艰难历程，彰显了客家人不畏艰辛、开拓进取、崇文重教、爱国爱乡的精神品格。后游充分展现出梅州客家人深厚历史文化底蕴的【院士广场】，漫步梅州人行浮桥， 整座浮桥全长233米， 由塔桥和浮桥两部分构成，浮桥由26只舟体组成13个单元体，是连接东山教育基地与梅江南堤的观光人行桥,也是梅江河上的第一座人行浮桥。午餐自理   随后自驾返回温馨的家，结束愉快的潮汕、客都、南澳岛之旅。【报名方式】扫码关注我们【业务洽谈】蔚蓝15951891279（同微信）【成团人数】15人成团注：本文部分图片源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知以及时删除。报 名 须 知取消条约：严格按照旅游合同法执行-出发前4-6天取消行程，退还全款80%；-出发前1-3天取消行程，退还全款60%；-行程开始当日，退还全款40%。*中途因车友原因退出行程的，仅退还尚未产生且可无责取消的费用。*如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。友 情 提 醒1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。2、活动报名不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。特 别 告 知1．关于老人：70岁以上老人需有家人陪同可出游，并签免责协议书；出于安全考虑，80岁（38年）以上的老人、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者恕不接待；2．酒店的早餐是根据床位来的，不占床没有早餐。大童不含床位，仅含门票、用餐、保险、导服；小童不含床位、门票，仅含用保险、导服。3.所有项目及景点不参加需告知工作人员，回团后按旅行社折扣价退费。4.关于拼房：如有单男或单女则安排拼房；如无单男/单女，则需补单房差。5.关于离团：提前离团的客人按实际产生费用结算，需签好离团协议；6.关于拼车接送：前往集合地点的顺路点接拼车人员，选择方便双方顺路线路送拼车人员（若拼车双方交换开车，需双方达成一致）7.关于拼车协议：①车主义务提供车辆并自行承担车辆磨损和维修费用，但旅行中车辆发生的直接费用（油料和过路、过桥费），由包括车主在内的所有拼车人员《按拼车费用计算原则》一起分担。 ②有驾驶资格的拼车人员可以义务轮流驾驶，其他拼车人员不向其支付报酬。 ③车主必须承诺，自己提供的车辆性能完好，符合法律规定的上路行驶规定并在出行前进行了必要的安全检查。驾驶人必须承诺，自己具有合法的驾驶资格且身体状况适合驾驶，在驾驶中守法驾驶、谨慎驾驶，自行承担因违法驾驶所受到的交通处罚。拼车人员必须承诺，自己已经为本次行程投保了必要的人身保险，自己承担旅行中可能发生的事故风险。 ④在车主和驾驶人履行上述承诺的基础上，如果旅行中发生交通事故，除从包括保险公司等第三方获得的赔偿外，包括车主在内的所有拼车人员均自行承担人身和财产损失的后果，不向车主和驾驶人主张赔偿，并配合车主和驾驶人向第三方或保险公司进行索赔。特 别 提 醒根据省文化和旅游厅、市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部的要求，省内旅游团队必须做到以下几点：1.测温。旅游团队所有游客必须进行体温检测，对体温异常人员拒绝参团、引导就诊，并向属地街道（乡镇）报告。 2.扫码。旅游团队所有游客旅游行程出发前必须扫描 “安康码”，通过绿色认证方可参团。 3.口罩。旅游团队所有游客乘车、参观等旅游行程中必须戴口罩，在旅游景区游览时保持1 米以上间距、减少人员 近距离接触。 4.消毒。旅行社督促旅游汽车公司对团队乘坐的旅游大巴按防疫要求必须全面进行消毒，并做好通风工作。 5.严选接待单位。对接待游客的宾馆饭店、景区景点、 旅游车船和餐饮、购物、娱乐等场所，事先进行调查，严格考察相关单位是否按照防疫部门要求，落实有关防控措施。 按照防疫部门要求，落实有关防控措施。 旅 行 须 知1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况；测量胎压，看看轮胎的气压是否合适；检查机油状况；刹车灵敏度；灯光是否正常，别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然；2、出发前应将爱车加满油，避免刚上高速就要加油耽误行程；3、行驶途中，不论前后排乘客，都要使用安全带；未成年人不得坐副驾驶座位，儿童应使用安全座椅；4、遵守交通规则，保持车距，注意控制车速；行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队； 5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助； 6、车队行动时对讲机应保持开机状态，有问必答；每晚住宿时，使用者请及时将对讲机充满电；对讲机应妥善保管，团队返回后交回领队，如有遗失或损坏照价赔偿；7、注意环境保护，塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地，行车中不准向车外扔垃圾；8、行程仅供参考，最终确认行程以出发前出团通知为准；任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担；9、尽量避免单独出行，同行人员手机、房间号必须记住，自己下榻酒店名称位置也要牢记。我们是谁？【南京疤哥自驾俱乐部】 ——·自驾|旅行|研学|订制·我们不仅仅是自驾游，你们所不知的疤哥自驾游俱乐部......联系我们/更多咨询咨询电话： 13605192219（疤哥）                 15951891279（蔚蓝）微信公众号：【疤哥带你玩】

文章编号: 21af82e0cf099842194e93364ac556ae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (别惊扰了“美人鱼”) 2023-01-09 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650453493&idx=3&sn=88b1df038cf211c1c45c9bdbb0f7be8e

“刚出生不久的小海豚还需要父母的照顾，且每隔一段时间就得把头露出水面呼吸，因此我们常能看到小海豚穿梭于两头成年海豚之间，十分惬意。海豚喜欢捕食长约15至25厘米的鱼类，如果捕食到更大一些又无法一口吞食的鱼类，它们便会衔在嘴里欢快地在水面嬉戏……”说起中华白海豚，四航局广东省汕头市南澳县填海工程负责人梁旭清可谓如数家珍。自项目开工以来的670多天里，他几乎每天都要与这些可爱的小精灵们打交道。汕头市南澳县填海工程主要建设内容为采用围海造地方式建设两座人工岛，建成后将分别作为南澳县旅游管理服务基地和渔民转产转业科研培训基地，促进南澳县产业结构优化升级。项目部施工区所处的南澳岛长山尾海域是国家一级保护动物、素有“美人鱼”和“水中大熊猫”之称的中华白海豚的频繁活动区域。自第一次登船看见白海豚开始，梁旭清就对这群小精灵喜欢不已，还给自己的孩子买了好几个白海豚的毛绒玩具。项目伊始，梁旭清就邀请海洋渔业专家向施工船舶船员普及白海豚及海洋环保知识，专门组织船员到海洋基地接受例如白海豚受伤、迷失方向导致搁浅等情况的应急演练，在每艘船上设立了白海豚保护宣传牌，并制定了救护应急预案，指定专门的观察员，记录施工海域内白海豚的动态。“中华白海豚对水质要求高，喜欢追逐鱼群。”听完海洋专家的介绍，梁旭清联想到项目陆域回填施工，传统的土石方回填工艺必然会引起大量的悬浮泥砂，且船舶机械设备的油污也容易外溢污染海水，对白海豚的生存带来威胁。梁旭清立即召集团队商讨方案，决定对回填工艺进行调整，采用先围岸、后回填的方式，在护岸合龙前加设充填砂袋临时围堰，并在施工区域外围海面设置隔油围栏。同时为施工船舶配备污水及垃圾储存容器，将油污水运至专业公司统一处理。三重防护之下，海水污染得以解决，白海豚又开始在海域内嬉戏。随着项目建设的逐步推进，海积淤泥质黏土层清除方案也摆到了梁旭清的办公桌上，方案采用爆破挤淤的方式，通过爆炸冲击作用降低淤泥结构性强度，同时利用抛石体本身的自重使抛石体向淤泥内滑移，达到泥石置换的效果。“爆破产生的噪音和冲击波是否会对白海豚造成影响？”梁旭清脑子里冒出了疑问。经过项目团队分析后发现，项目采用的先围岸、回填陆方式，恰好能抵挡冲击波，为白海豚生存再添一道安全屏障。梁旭清还对爆破工艺进行改进，力求对白海豚的不利影响降到最低。项目技术团队在试验过程中，对爆破试验数据进行监测，并不断加以优化调整，最终选择了微差延时方法，把前后相邻段药包爆破延时时间设置为几毫秒到几十毫秒，使各药包爆破产生的能量场相互抵消，达到减少水击波与振动波速的效果。为了确保万无一失，项目部还使用无人机严密监视记录海面状况，安排警戒船进行安全驱离，根据白海豚的出没规律，科学安排爆破作业时间。“我们还优化了人工岛设计，在保留天然岛礁及原有自然岸线的基础上新建生态岸线。”梁旭清介绍道。如今，项目施工区域内水鸟悠闲觅食，护岸外白海豚嬉戏打闹，实现人与自然的和谐相处，项目建设者脸上也泛起了笑容。———— / END / ————来源 | 《交通建设报》、七公司作者丨林俊宇、张时涵、蔡婉责编丨郭志滨

文章编号: 8e1c394f46b91d4c6506d8b276522a96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (宝藏旅行线路精彩合集~) 2023-01-09 中商国际旅行社北京顺义   中商国际旅行社北京顺义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDE2MQ==&mid=2651750790&idx=1&sn=845a5636764e00db0a82d5e755a72d55

去蜈支洲岛，🏝美美地躺着看玻璃一样透明的海晒暖暖的太阳，感受海浪沙滩🏖椰树·····玩潜水🎣海钓拖伞🚁傍晚乘坐直升机，俯瞰三亚，拍个小视频嗨爆朋友圈不靠幻想玩三亚！收拾行李，亲身体验吧！沉浸式穿越旅拍体验不受疫情影响，不出京，家门口玩耍❣️拼购套餐1人起天天发团，6人拼团：599元/人（6-8场景）4人体验：799元/人（6-8场景）双人优享：1050元/人（首席摄影师）双人至尊：1599元/人（首席摄影师）单人优享：2299元/人（2套轻奢古装、首席摄影师）单人至尊：3999元/人（2套顶级宫阙、首席摄影师）真正的一价全含底片超出部分全部赠送百度网盘挑选照片，不用绑定任何程序海量服装各种造型搭配。未来少年寒假营驯龙高手维京人传奇2023寒假冬令营我们再一次相聚，在冰天雪地里，在北京的密云水库一处神秘的水源尽头，开始我们一段维京人传奇！营期：2023年2月6日-2月10日营员年龄:7-12岁营期人数:20人封团 师资配比:6:1寒假冬令营，不出京，未来少年2023年滑雪营精品小营25人，全面升级教练4:1，高性价比营期:五天四夜第二期：1月16日—1月20日第三期：1月30日—2月03日第四期：2月06日—2月10日营员人数：每期25人满营营员年龄：7-16岁海南专享篇圆梦西沙等您来 在那遥远的海域呼吸着最纯净的空气天空是蓝色的，沙滩是白色的海水被喻为玻璃海渐变的颜色让您陶醉其中🛳 西沙群岛，你值得拥有【星辰大海】三亚5天100%纯玩0自费，22人精品团全程连住三亚柏瑞精品.海景房打卡：呆呆岛+疍家港湾游+石梅湾最美公路+凤凰九里书屋+神州半岛灯塔星空篝火露营体验+晚餐牛排烧烤海上贵族：双体帆船出海，珊瑚礁潜水【亚特兰蒂斯】三亚5天VIP通道“中国马尔代夫”蜈支洲岛.节约2小时.嗨玩1整天经典必打卡：天堂森林、天涯海角、亚特兰蒂斯...三亚四晚C位酒店连住不挪窝舌尖美味：热带雨林自助+海南四大名菜赠送：天下第一.亚龙湾沙滩.唯美旅拍马尔代夫🇲🇻新开岛屿柏典岛PATINA六星岛嘉佩乐首秀，出手既不凡低调奢华，沉稳大气满足你对海岛的所有幻想众多岛屿已经准备好了拍拍护照上灰尘准备出发吧靠谱航班已为您准备好！北京可直飞，可转机贵州专享篇春节贵州计‬‬划【环‬游贵‬‬‬州‬】‬全程0‬购物‬0‬自费0‬车‬购‬‬�‬‬�2‬9人内精品团 2‬+1陆地头等舱独家‬安排‬天星‬桥上下段‬全程游览��独家安排西‬江二上观景台住‬西江‬‬、镇远双景‬区，欣赏双‬夜景‬贵州春节计划:‬无投‬诉【黔岭高歌希尔‬顿春节‬‬版】玩转网红‬打卡黄小‬西+旧‬州‬古镇‬‬全程‬2+1陆‬地‬头等‬舱轻奢品牌酒店‬+1晚西江精品‬客栈赏夜‬景+‬升级1‬晚‬品牌‬五星酒店品‬味美食‬：革《命友谊餐》‬‬‬‬《大富大贵》‬《高‬流‬山水‬‬》《簸箕宴》旅游温度：赠送手工‬编‬织‬帽‬，羊绒围巾；生日‬期‬间参团‬送生‬日‬蛋糕‬，‬度蜜月赠送鲜花铺床🌼跨越黔山秀‬，‬‬水呈现旅途万种美好桂林专享篇桂林当季热销纯玩☞【至尊龙脊】世界梯田之冠,稻种文化之典范精选首都或大兴直飞正点航班赠送大型山水实景演出《印象刘三姐》🎊再送5D梦幻歌舞剧山水间或梦幻漓江升级四星船游览全景大漓江真纯玩，零购物，零自费桂林/阳朔精华景点全含不留遗憾优质出行：一车一导，一站到底【打卡·涠洲岛】纯玩0购，赠送涠洲岛上小毛驴一天🏘南宁北海舒适酒店，涠洲岛临海客栈连住2晚🏝北海银滩、老街、红树林、涠洲岛、鳄鱼山、天主教堂🏜涠洲岛一天自由活动 北海涠洲岛旅居 北海涠洲岛送温暖，感受不一样的暖冬落地：超级赠送机场接送服务无忧：南宁北海动车往返已含：一日三餐不含涠洲岛上正餐宿/水电费/WIFA收客：无限畅收2人起散客天天发仅不含：不含往返大交通-可代订火车票或者机票涠洲岛【蓬莱岛】南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。云南专享篇《休闲游》 景：抚仙湖、墨江北回归线公园、万亩茶园、野象穀、普洱森林公园、傣族村寨、大佛寺，汇集版纳经典景区 食：安排地道正宗的傣味、傣王御宴孔雀宴，美味悦享舌尖 住：全程舒适酒店，保证住宿品质《相约温德姆》昆版双飞一动五星奢享游🌳“最优景”：九乡、野象穀、傣族园、花卉园、曼听公园、告庄星光夜市“最优眠”：两晚国五酒店+两晚温德姆五星连锁酒店🥘“最优食”：全程高餐标，孔雀宴、大象餐、彝族特色菜等让你回味无穷“最优行”：回程升级动车，享受“2+1”陆地头等舱车型，一价全含️自费【一品味道】昆明、大理、丽江双飞6日轻奢游昆明+大理+丽江品牌连锁酒店全程0购物0自费🎪双表演《彝乡恋歌》+《丽水金沙》舌尖上的云南：撒尼风味餐、彝族长街宴、纳西风味餐、白族酸菜鱼、野生菌火锅⛰大理网红打卡点—廊道云起S弯+杨丽萍大剧院+圣托里尼旅拍新婚夫妻免费升级大床房+1晚鲜花铺床厦门专享篇【臻品厦门】双飞5天一价全含0自费，8-10人小包团鼓浪屿、南普陀、集美学村、洪坑土楼群、帆船出海一次走到！夜宿土楼-夜游民俗村、温泉任意泡特色美食：土楼土鸡风味餐+客家欢迎晚宴+闽南风味餐+海鲜大咖三晚厦门日航酒店+一晚客都（国际）温泉度假村【厦门.年味】寻味童年 7日游奢：厦门豪华五星3晚+龙岩客都温泉享：千元土楼客家年夜宴+海底餐厅+港式茶点...游：天柱山海洋世界观鲨鱼览：最美福建初溪土楼群+富川一甲赏：灵玲大马戏-史诗巨作大闹天宫💯【厦门.弄潮大玩咖】2+2半自助5日游💥15人mini精品团，纯玩0购物四晚近海 网红特色客栈（可升级）文艺潮玩.旅拍（专业摄影师），秒杀朋友圈 乘风破浪.帆船出海，邂逅白海豚 🏻滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活【千与千寻.海上小火车.厦门】💥纯玩0购物0自费，2+2半自助5日游四晚近海 网红特色客栈（可升级）亲身体验中国首条海景地铁梦幻海岸，彩虹阶梯，终极浪漫 🏻🦀 滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活华东专享篇西塘时光国风绘玩·抖音打卡 江南国潮绘画：巧手妙画团扇，传承非遗文化。醉意汉服时光：穿汉服感受汉文化的博大精深。 美宿假期：住在风景里，智选酣眠夜 夜宿西塘古镇特色客栈+杭州五星豪华酒店（携程四钻）忆江南——湖光山色·玩法不重样——曼妙禅境：东方禅意小镇拈花湾，漫游生态花海，漫步隋唐古风街巷。清雅姑苏：漫步中国四大园林之【留园】，赏苏州园林的雅致、精巧。枕水乌镇：游"最后的枕水人家"【乌镇西栅】，赏江南标志性水乡风光。微风拂面，漫步西湖，沿着白堤、断桥，风光倒映，远山近水尽收眼底。江南4市.苏州.杭州.上海.绍兴冬游周庄.夜宿周庄.纯玩团夜游周庄.提灯走桥.日游乌镇白天景点门票全含苏州进上海出 不走回头路西安专享篇西安·重拾年味12人精品小团燃放烟花重拾过年乐趣拒绝团餐享受定制民俗五钻酒店奢享高品质住宿登华山住温泉酒店享温泉汤广东专享篇来潮汕做『潮汕粿』来潮汕看『英歌舞』来潮汕拜『老爷』来开元寺敲响『新年钟』来古城转『桃花运』做一次“胶己人”感受浓郁传统年味2023春节旅行潮汕篇《Go兔潮汕过大年》年味还是传统，有味道去潮汕，过传统中国年广东过大年潮汕篇三岛齐贺新春 全家尽享团圆初一，初二，去潮汕：过传统中国年夜游潮州古城汕头小公园民俗南澳岛、东山岛各住1晚海边潮州功夫茶，听潮剧赠4大下午茶，吃4大特色餐潮州+汕头+南澳岛+妈屿岛+东山岛5天4晚扫描二维码获取更多精彩010-50934028   010-58478749工作号1：13552901539（同微信）工作号2：13552901569（同微信）质量监督：13910217987（24H）中商国际旅行社有限公司：全国百强、首批5A级旅行社、国际ISO质量体系认证、中国旅行社服务公众满意品牌十佳典范！感谢大家一直以来对我社的大力支持和信任，您的每一次反馈意见和认可都是对我们的最大鼓励！诚祝：开心快乐每一天！本公司网址：http://www.ppu168.netbnmm./nvcxzxc

文章编号: 7f5760abc1660f398067256dafd3743b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (新春自由行 | 2023年春节订房合辑) 2023-01-08 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650915548&idx=4&sn=38851c16f98d0a4ee5b72b0cceff4f2e

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇*江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票498元/套🛎1月21/22/27日➕200元/套🛎1月23-26日➕300元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】高级客房（无晚餐）728元起/晚双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～元旦快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮春节/1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【品海轩全海景空中五房】🏖 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 下楼走出小区即是沙滩💯  可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭 阁楼配套自动麻将机 配套KTV唱歌房春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 6d653282b1302a5523382759ff6f157a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (1月23号(年初二)—29号(年初八):广西长寿之乡+德天瀑布+涠洲岛户外摄影纯玩6日游) 2023-01-06 新余纵深户外   新余纵深户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY3MDMwMA==&mid=2247507867&idx=1&sn=01df40cacfd812f71212bd6f7b0bd6c6

关于我们我们是新余一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部，正规独立旅行社资质——江西怡程国际旅行社和新余纵深户外俱乐部：承接组团旅游、订制旅游、团建、拓展、党建、研学、红色教育、代订景区门票，领队具有中国红十字会急救员证，中登协中级领队证，中华户外网高级领队证，荣获全国户外比赛各大奖项，专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一起在路上。欢迎加入，关注我们。 活动信息活动团期：2023年1月23日（年初二）—28日（年初七）（20人小包团）活动费用：2680元/人费用包含报价包含： 1.交通：南宁全程空调旅游车+涠洲岛往返普通舱船票+岛上车费；2.景点：三门海门票+船票、鹅泉门票、渠洋湖船票、德天瀑布门票+景区交通、明仕田园门票+船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早餐5中餐，正餐40元/人，九菜一汤，十人/桌，不含酒水，不足十人，酌量上菜；4.住宿: 4晚四星标准酒店标准间+1晚涠洲岛渔家特色客栈；5.领队：广西当地全程持证领队服务；6.保险：旅行社责任险；赠送：30万元人个旅游意外险；报价不含：新余往返南宁大交通、行程中的未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费，报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，住特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1：1.23（正月初二）：新余-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:1.24（正月初三）：南宁-巴马-水上天窗·三门海-巴马-巴盘屯（长寿村）宿：巴马D3:1.25（正月初四）巴马-靖西鹅泉-渠洋湖-硕龙  宿:硕龙D4:1.26（正月初五）德天瀑布+明仕田园+北海老街 宿:北海D5:1.27（正月初六）：涠洲岛一日游   宿:涠洲岛D6:1.28（正月初七）：涠洲岛-北海/南宁-新余D7:1.29（正月初八）：下午到达新余03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三门海三门海生态旅游区位于广西壮族自治区西北部的凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，4A级景区。是世界罕见的可以在水上游览的天坑群风景区。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:（2023.01.23/年初二）新余-南宁  （安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，今日亮点：晚上广西首府-南宁品尝特色小吃，观南宁母亲河-邕江夜景；“D2:（2023.01.24/年初三）南宁-巴马-水上天窗·三门海-巴马-巴盘屯（长寿村）    宿：巴马早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（车程约4小时），抵达后，用中餐，下午乘车前往最后乘车前往凤山国家地质公园【三门海】（车程约1小时，游览时间约40分钟）：三门海天窗群集山、水、洞、天为一体，蔚为壮观,乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘感觉，“三门海”因此而得名。天窗，是喀斯特旅游资源的新族，有极高的旅游观赏价值；景点也是世界级的景点，也是目前世界上唯一能水上游览的天窗群，游完景区后可在洞内的草地上尽情吸氧，让您置身大自然的怀抱之中，感受天地神韵。行程结束后，乘车返回巴马途中游览长寿村-【巴盘屯】（游览时间约40分钟）：走访百岁老人，探讨长寿的奥秘，感受养生氛围，观年过百岁仍在田野和村边从事劳作的寿星。行程结束后，乘车返回巴马入住酒店。晚上自由活动。今日亮点：游览目前世界上唯一的能在水上观赏的天坑-三门海国家地质公园；拜访百岁老人，探寻长寿奥秘；“D3:（23.01.25/年初四）:巴马-靖西鹅泉-渠洋湖-硕龙 宿：硕龙 早餐后，乘车前往距靖西市6公里处，距今有700多年历史的【鹅泉风景区】（车程约3小时，游览时间约2小时），鹅泉是靖西著名的八景之一，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，也是中南地区母亲河——珠江的源头之一。中餐后，乘车前往高原喀斯特湖泊水库【渠洋湖风景区】(车程约1小时，游览时间约1.5小时)，渠洋湖风景区，位于靖西市西北方向28公里处，总面积为2469.9公顷（24.699平方公里，或37048.5亩），是百色市的第二大人工湖。景区三面环山，皆为风景秀丽的群山或造型奇特的孤山，高有矮，有的活象雄狮乍醒，有的似鲤鱼跳跃，有的仿佛田螺出水，更有如玉兔、如金钟、如奔马，千姿百态，生机万类。美丽的渠洋湖，宽阔处碧波荡漾，清澈宁静；狭窄处蜿蜒舒缓，山重水复，曲径通幽。泛舟湖上，既可浏览那诗情画意、山水辉映的沿湖风光，又可以在众多的岔道中感受那“峰回水转、柳暗花明”的惊喜。湖上不时飞起一群群水鸟和野鸭，以及一对对苍鹭，不禁使游客想起王勃那“落霞与孤鹭齐飞，秋水共长天一色”的名句来。这些优美的风光，在2000多公顷的湖面上都能尽收眼底。行程结束后，前往中越边境小镇-硕龙入住酒店。今日亮点：游览靖西高原喀斯特湖泊-渠洋湖风景区；游览西南三大名泉、德天跨国瀑布的源头-鹅泉；“D4: （2023.01.26/年初五）:硕龙-德天瀑布-明仕田园-北海 宿：北海早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（80KM/1.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】( 游览约1.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑行程结束后，乘车前往【明仕田园景区】（40KM/1H），乘坐【竹筏漂流明仕河】（乘船时间约50分钟），享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》、《花千骨》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事；下船后游览壮族古老文化【黑衣壮寨】（游览时间20分钟），了解古老的壮族先人辛勤劳动成果；欣赏原始壮族歌舞表演，听山歌等互动节目（表演时间30分钟）。行程结束后，乘车前往广西滨海度假胜地、南珠故乡-北海（车程约5小时），抵达后，入住酒店，晚上自由活动。今日亮点：游览中越边境著名的峡谷-通灵大峡谷，观通灵瀑布、原始森林；游览亚州第一大跨国瀑布-德天瀑布，远观越南板约瀑布；“D5:（2023.01.27/年初六）: 北海国际码头-涠洲岛一日游 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】，景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】,原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】，天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。行程结束后，自行前往【南湾码头】晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！今日亮点：游览中国十大魅力海岛、客家的天堂-北海涠洲岛，深度游览游览涠洲岛风光，观最美日出日落；“D6:（2023.01.28/年初七）:涠洲岛-北海银滩-百年老街-新余早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟），北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长，平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。晚上前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。下午17点乘车返南宁，乘火车返程，结束愉快的广西长寿之乡+中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！今日亮点：游览天下第一滩之称的-北海银滩，参观北海人文地标-百年老街；（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报名方式1、活动咨询报名请电话或微信（电话号码既是微信号)（小涛）13979028449江西怡程国旅地址：新余市铁兴路43号（建设银行隔壁）2、提交个人报名信息，格式如下  a.活动名称（xx第几期）、姓名、电话、身份证号（购买保险用）  b.上车地点、房间要求（多日活动）等3、微信或支付宝转账活动费用支付完成后，视为报名确认成功，不接受口头报名（大巴座位以报名交费确认时间排序）4、活动前三天将收到领队的出团通知

文章编号: 50ac9a925ec388fe0f418ecca791deb1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (三下乡丨室内成果分享展) 2023-01-06 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884302563&idx=1&sn=812411917f46d8a46d25235839569d76

什么？生科团委又办大事啦！哦~原来是开了场干货满满的“三下乡”成果分享会！在去年的暑假里有这样一群人他们穿梭在江河间他们追求格物致知他们邂逅了一群可爱的孩子现在，他们踏一路笙歌满载而归出于对疫情防控的考虑今年“三下乡”成果分享会改为线上直播但！这丝毫不影响本次分享会的精彩下面就一起来看看2022年暑期“三下乡”社会实践活动成果分享会都有什么精彩故事吧！01. 分享会正式拉开序幕2022·WINTER主持人一一介绍了出席本次分享会的嘉宾老师们亲切地打开摄像头与语音和同学们问好02.共唱团歌2022·WINTER“我们是五月的花海用青春拥抱时代”03.蔡老师对2022年暑期“三下乡”社会实践工作进行总结2022·WINTER（蔡老师的精彩发言）讲话中，蔡老师提到本次“三下乡”活动中我院立项8支队伍队伍总服务时长608小时队伍的受益人数达到7000人队伍被各官方媒体报道共73次这无不体现了本次“三下乡”实践硕果累累蔡老师还强调了大学生应当在实践中“受教育、长才干、做贡献”要通过社会实践收获经验、提高综合素质能力做到个人成长进步与服务社会和人民的双赢04.精彩的展示&紧张刺激的答辩环节2022·WINTERSM01生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队SM02生命科学学院赴河源市东源县康禾镇服务队SM03生命科学学院赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM04生命科学学院赴梅州市梅江区乐育中学服务队SM05生命科学学院赴佛山市禅城区第十中学服务队SM06生命科学学院赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07生命科学学院赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM08生命科学学院赴肇庆市端州区肇庆市第一实验中学实验学校服务队（生动有趣的视频素材展示小朋友们受益良多）（老师们犀利精彩的提问队员们齐心协力的答辩）老师们在提问中也表达了对下一届“三下乡”队伍的期待与美好愿景队伍代表们以ppt和视频的形式生动形象地展示了本次活动的付出与成果他们对“三下乡”生活点点滴滴的诠释对“三下乡”过程真情实感的流露让同学们更加深入地了解了“三下乡”活动的内容与意义05.欣赏“三下乡”活动总结视频2022·WINTER06.张书记对“三下乡”工作做指导点评2022·WINTER（张书记的精彩发言）“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”无论是一节节精心准备的创意课程还是科考调研中一次次不畏艰苦的检测调查都成为了大家共同的美好回忆讲话中，张书记表达了对我院优秀的同学们由衷的自豪也为同学们参与此次深入基层的活动中收获了锻炼和成长感到欣慰希望21级同学能保持初心、稳步前行同时寄予22级同学希望与期待用自己的专业知识为群众、社会、国家做出贡献07.颁奖2022·WINTER“承共青精神，扬青春风采”之建团一百周年学习活动比赛一等奖赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队二等奖赴河源市东源县康禾镇服务队赴佛山市禅城区第十中学服务队三等奖赴梅州市梅江区乐育中学服务队赴汕头市潮南区井都中学服务队赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队赴肇庆市端州区肇庆市第一实验中学实验学校服务队科普微视频大赛一等奖赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队二等奖赴梅州市梅江区乐育中学服务队赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队三等奖赴佛山市禅城区第十中学服务队赴河源市东源县康禾镇服务队赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队赴肇庆市端州区肇庆市第一实验中学实验学校服务队个人日志比赛一等奖彭思桐、李幸凤、罗丹丹、谢佳讯二等奖区梓清、王怡晴、刘嘉慧、张怡、周庄、黄璐三等奖范泓、战盈、胡玲燕、李晓晴、李子睿、陈雪儿、肖子琦、朱纯雪、邓榕茹、王依晴08.大会圆满结束2022·WINTER我们应谨记艰苦奋斗、严谨治学求实创新、为人师表在本次实践活动中收获宝贵经验取得更加精彩的成果用汗水与奉献为美丽的青春增添色彩为学院及学校争光关注我们·生科团委SKTW文案丨实践部 廖嘉祺图片丨实践部 网络编辑丨信息部何宇亮责任编辑丨生科团委信息部初审丨郭雅芬 庄佑菱复审丨蔡臻臻终审丨张育

文章编号: 1205735456b97632ef80b6ce381e876f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (面对养殖尾水治理挑战,这里是这么做的) 2023-01-06 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519871&idx=1&sn=0475637e93c45cdacbce3141089ddf3c

随着我国经济社会快速发展和居民生活水平的提高，全国各地对水产品的需求量逐年增多，水产养殖也呈蓬勃发展的趋势。“好水才能养好鱼”，水产养殖中的“养殖尾水”治理是寻求水产养殖发展与生态环境保护“双赢”的关键一环。什么是养殖尾水？养殖尾水是近年来水产养殖行业内响当当的名词，那什么是养殖尾水呢？养殖尾水一般指的是水产养殖生产过程中产生的向外环境排放的废水，包括收获完鱼虾后清理池塘的清塘水。随着我国水产养殖行业的不断发展，高密度、集约化的养殖逐渐成为主流，人们向池塘投喂大量饲料后，未被消耗的饲料及鱼虾产生的粪便溶解于水中，养殖水体中的有机物、氮、磷等营养物质含量也越来越高。这不仅影响着养殖水域环境，容易导致鱼虾病害发生，生产效益降低；同时，未经处理而外排的养殖尾水还容易造成池塘周边的河流湖泊、滨海滩涂的污染，对自然生态环境造成严重的破坏。高密度的池塘养殖（图源：网络）为了有效控制养殖尾水对环境的影响，2019年1月国家十部委共同印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的意见》，意见中提出“2022年，水产养殖业绿色发展取得明显进展，生产空间布局得到优化，水产养殖主产区实现尾水达标排放；到2035年，水产养殖布局更趋科学合理，养殖生产制度和监管体系健全，养殖尾水全面达标排放。”治理模式与挑战近年来，全国各地如火如荼地推动着养殖尾水的治理，目前主流的治理思路是在养殖集中连片区，由政府牵头建设集中养殖尾水处理设施，各级政府和养殖户分摊建设成本；部分地区采取养殖户先自建，政府后补贴的形式。智渔伙伴与相关技术方走访养殖池塘，现场了解养殖尾水治理情况。然而，目前多地政府牵头建完了尾水处理设施，但因前期未和当地养殖户明确后续设施运营的权责和管理制度，导致建成后的设施缺乏运营主体和资金，无法有效运作。同时，部分区域选取尾水处理技术模式仅考虑处理效果，未考虑运营所需费用。在实际投入使用时，由于运营费用过高，当地政府和养殖户均无法承受，致使设备荒废，养殖尾水依旧得不到有效处理。治理标杆而在浙江省内有一个养殖大县，在国内率先实现了水产养殖尾水的全域治理，连续八年夺得浙江省“五水共治”优秀市县“大禹鼎”，并两次夺得“大禹鼎”金鼎，成功实现了由传统鱼塘向美丽生态鱼塘的跨越。那么，这个地方的做法有什么特别之处呢？德清县位于浙江省北部，为该省水产养殖大县，养殖面积约20万亩，均为淡水养殖。主要养殖品种有青虾、加州鲈、乌鳢（黑鱼）、黄颡鱼（黄骨鱼）等。2017年德清啔动水产养殖尾水治理工作，全县共筹措资金2亿元，于2018年建成治理场点1533个，完成治理面积18.9万亩，实行退养面积0.7万亩，实现县域水产养殖尾水治理全覆盖。德清县水产养殖治理点主要分为养殖连片集中治理和规模养殖场自治两种模式。养殖连片集中治理点主要是以村为单位，将村内的零散养殖的尾水统一集中收集处理，养殖尾水治理设施由村委统一管理。规模养殖场自治模式是指100亩以上的养殖场自主建设、自行管理养殖尾水治理设施。德清县养殖尾水集中处理示范点个体规模化养殖处理点德清县的养殖尾水治理模式以“三池两坝”模式为主，该模式由浙江省淡水水产研究所研究设计，在浙江多地进行了实践，是目前国内运用较为普遍、技术相对成熟的水产养殖尾水治理模式，被农业农村部认定为2019年全国农业主推技术。尾水治理设施主要包括生态渠道、沉淀池、曝气池、过滤坝和生物净化池等（流程见下图），可根据养殖面积、养殖品种、养殖密度和养殖所在地环境的不同，增减相应的“池”和“坝”的数量和面积。该技术方案的主要特点是建设及运营成本低，适用性广，容易复制，便于普及。当地根据养殖品种的养殖尾水污染水平不同，对养殖尾水治理设施面积制定了相应的要求，一般占养殖总面积的6-10%。“三池两坝”流程图而德清县之所以能够率先在国内实现水产养殖全域治理，并且养殖尾水处理设施能够保证持续运行，保证养殖尾水得到有效治理，通过现场走访与调研，我们发现主要得益于以下三点：一、强化领导，行动有力。德清近年来水产养殖尾水治理在县“五水共治”办公室的领导下有序推进，“五水共治办”在统一的水体治理目标和工作框架下，组织环保局对养殖尾水水质进行检测，指导农业局实施水产养殖绿色转型，组织建立镇、村、点三级联动网格化管理体系，建立“塘长制”，督导养殖尾水超标排放的养殖户进行整改，有力推动了尾水治理的各项工作有效落地。二、多元投入，合理分摊。德清县养殖连片区集中处理设施的建设成本约1100-1300元/亩，按照县政府50%、镇政府30%、养殖户20%的比例共同承担建设费用，其中养殖户的20%以承担养殖尾水治理点所占用池塘的塘租的形式按年度支付给所在村委会。规模化养殖场自治的养殖尾水处理设施由养殖户自行出资建设，以先建后补的形式进行补贴。据了解，各地政府根据当地财政情况及养殖基础设施情况，分别予以不同的补贴标准，如浙江省各地的补贴标准1000-1500元/亩不等；广东省各地的补贴标准为800-1500元/亩不等；海南省文昌市的补贴标准为900元/亩，按第一年500元/亩、第二，第三年每年200元/亩进行发放。三、多措并举，激活基层。（1）压实基层责任，德清的“塘长制”，除规模较大的治理点由镇干部担任塘长外，一般治理点由村干部担任塘长，负责日常监管，并聘请村民小组长、老干部、党员等担任监督员，定期或不定期监督检查尾水处理设施的运维情况。（2）发动各村参与水产养殖的村书记、村委干部作为带头人先行参与、配合养殖尾水治理工作落地，同时加强社区宣传，为养殖尾水治理落地营造良好的舆论氛围。（3）壮大集体经济，建成后养殖尾水集中处理设施资产归村集体所有并负责运营维护，村集体可向养殖户收取设施设备运营维护费用或从政府获得一定的奖励补贴；同时尾水处理设施的建设也改善了养殖条件，提升了养殖池塘的生产效益，养殖水面承包流转价格相应提高，村集体的发包收入也相应提升，集体经济得到直接改善让村集体参与尾水治理设施建设和运维的积极性高涨。结语德清县在养殖尾水治理通过各项措施的有效落地，在水产养殖行业发展和生态环境保护上为全国各省市做出了优秀的表率。“他山之石，可以攻玉”；我们可以借鉴德清县的各项工作原则和治理思路，结合自身水产养殖的产业情况，走出适合于当地特征，实现水产养殖行业与环境保护共同发展的道路。          作者 贝伟烈生在汕头、长在广州，又曾在佛山卖过鱼饲料，享尽过广东美食的幸福吃货。2018年加入智渔之后，在养殖项目跑过鱼塘，在捕捞项目住过渔村，在智渔内是什么都知道一点的小灵通。带着对渔业愈发浓厚的情感，在智渔和小伙伴们为可持续渔业贡献着自己的一份力量。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨贝伟烈排  版丨符芮瑜感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 6731a693d7570bd985ceed215aea89e7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【珠海长隆】寒假专享!遛娃人气超高亲子酒店!￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-01-04 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654891574&idx=2&sn=d2a87a2ee64ef90cc7deec85af586dd6

  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆企鹅酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月31日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票(可携带1位1.0m以下儿童)【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；2.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐双人套票】+400元/套；3.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐三人套票】(三成年人可用)+1000元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；【套餐选择建议】想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题：【特价餐券】￥7.9抢肯德基暖心早餐，8.8元抢麦当劳早餐超值组合，9.9抢肯德基蛋挞2件套，19.9元吃麦当劳3件套单人餐！专题：【会员年卡优惠】￥39.9元抢唯品会会员年卡，39.9元抢百度文库会员年卡，49.9元抢优酷视频会员年卡，138元爱奇艺会员年卡1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！2、【珠海长隆&广州长隆】限时特惠！￥789元抢海洋王国三人票，￥599元抢野生动物世界三人票，￥499元抢欢乐世界三人票！3、【佛山顺德】元旦、周末不加收！顺德容桂万禾生态园开业福利19.9元1大1小套票！集萌宠+儿童乐园+采摘于一身的生态园，遛娃好去处4、【佛山顺德】周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）5、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德长鹿2大2小/3大家庭套票~120游乐金+动物园+海陆空动物剧场+童话动物剧场+矿洞海洋馆6、【佛山顺德】周末不加收！￥88抢顺德均安田园歌生态园2大2小家庭套票，含大门票+9张项目卷，畅享粉色网红小沙滩、生态玉米池7、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢盈香生态园2大2小套票，40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛+牛牛剧场！8、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（1个1.2米以下）！有效期到2023年3月31日9、【佛山高明】￥99元抢美的鹭湖半山汤穀单人票+明月阁简餐一份（可选午餐或晚餐、面/饭2选1），有效期到2023年3月31日前平日10、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小门票(1.5米以下+1.2米以下)，使用有效期到2023年3月31日11、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等12、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德新地农场2大1小甘蔗节套票，含游乐项目票8张+免费项目任玩+送甘蔗1条，坐网红小高铁13、【佛山顺德】限量特惠！￥128元抢购顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光成人畅享票（含摩天轮）1张（选择游玩日期购买）15、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！16、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）17、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）18、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券19、【佛山南海】战疫助农！买19.9送20代金券等于免费里水梦里菜园采摘一日游~参观无土栽培绿色蔬果，还有鱼塘自养鸭鹅，玩田边瓜果鱼20、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会21、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日22、【中山神湾】元旦不加收！￥19.9元抢神湾神红果园2大2小门票，皇帝柑任摘任吃！注：儿童指1.4米以下儿童23、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）24、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄农耕体验+水果采摘套餐39.9=2大2小或2大1小，漫步古村落、三大宗祠、牛棚公园、人文博物馆25、【中山民众】元旦、周末通用不加收！￥49.9元抢雄基果园3人任摘任吃（释迦果除外），送2斤皇帝柑和脚踏船免费26、【中山民众】￥49.9元抢购方立水果农场2大1小任摘任吃套票（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！29、【中山温泉】暖冬钜惠！元旦/春节可用！139元=中山温泉双人票~泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+萌宠亲子农场 ！30、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日31、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢古劳水乡童梦村乐园2大2小或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪32、【江门江海】年终钜惠！￥99元抢江门长廊生态园2大2小/3大套票，含入园+项目体验+60元野炊/烧烤炉代金券+自带1顶帐篷33、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）34、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日35、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！大门票+主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）36、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！37、【广州增城】马蹄节来袭~￥288元抢2大2小农耕游学体验套票，亲身挖马蹄、制作煲仔饭、云上开荒等等，4套同时使用送走地鸡一只~38、【广州花都】￥29.9抢购志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海，一站式观赏玫瑰花的培育、成长、盛放39、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！40、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！41、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~42、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）43、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！44、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！45、【广东省内邮政包邮】限时特惠！￥119 = 4条阳江渔家味金鲳鱼，广东包邮真空安全到家！46、【广东省内邮政包邮】海鲜腊肠·鲜香入魂！海上疍家人传统手作，0淀粉0香精，海鲜的腊肠！猪肉、瑶柱、虾仁吃一口就迷上了47、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~48、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）49、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！50、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）51、【全国通用·腾讯视频】腾讯视频会员特价福利！138元抢腾讯VIP年卡会员，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....！52、【年终大促】无印无印良品四件套“89元”双人床单床上用品，100%精梳紧密面料+纺织花纹工艺，柔软细糯，吸湿透气，触感软滑53、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！54、【全国通用·唯品会】大牌正品多！￥39.9元抢198元唯品会VIP会员年卡：自营商品专享折上9.5折，无限免邮，尊享客服等特权！55、【全国通用·百度文库】￥39.9元抢秒杀百度文库VIP年卡会员，开通可享VIP专享文档下载特权，千万用户共享文档下载特权56、【全国通用·必胜客】仅需58元抢购原价128元的必胜客尊享年卡，享365天会员权益:开卡礼(送意面)有会员可叠加，限购2年57、【KN95成人口罩】香港明星同款【Family爱的家】口罩~￥69.9抢原价108元港币KN95防疫情防病毒立体口罩一盒20个~58、【年货抢先购】百草味坚果零食组合“69.9元” 坚果零食礼盒【含夏威夷果】混合坚果零食，超3.5斤9件装，都是热卖爆款，过年送礼特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园2、【佛山高明】五周年店庆回馈！￥999元抢佛山君御温德姆至尊酒店自助晚餐套餐，入住豪华江景房，享2大2小自助早晚餐，空中花园泡池！3、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等4、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）5、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！6、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇7、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！8、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！9、【佛山高明】0投诉高品质！特惠￥499起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房10、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！11、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇12、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！13、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌14、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~16、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！17、【阳江海陵岛】圣诞/元旦/春节通用不加收！一口价￥288元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸公寓一线海景双床房，住1/2/35/36栋楼王18、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！19、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！20、【江门恩平】清明、周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一：帝都温泉/花海动物园+机动游戏21、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！22、【江门恩平】住进4A景区！￥598=恩平山泉湾温泉酒店高级山景房、豪华园景房~壕包珍稀温泉、水上乐园、猪猪侠儿童乐园、网红幻影桥23、【江门恩平】冬日食疗季，飨味江门！￥688=恩平山泉湾温泉酒店水景双床带泡池房+瓦煲胡椒猪肚鸡火锅~叹温泉、运动会所、稻草人农场24、【江门鹤山】爆品一口价~仅￥599元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景/湖景房+自助早餐+海鲜自助晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐！25、【江门新会】泡五星真温泉~￥1299元享江门古兜别墅4房养生温泉套餐，8人早餐+一地两泉养颜美肤+麻将玩乐、送五指毛桃鱼鸡鲜火锅26、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月27、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林28、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池29、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！30、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀31、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一32、【中山南朗】秋冬遛娃首推！￥399元=珠岛房车露营木屋/家庭房车+独立庭院+1桌6椅+烧烤炉+免费停车，使用期到3月30日！33、【珠海金湾】平日周六一口价！开车即达珠海飞沙滩！￥599元=珠岛房车露营情侣太空舱，免费停车，免费游玩沙滩，揽海天一色！34、【珠海飞沙滩】周末不加收！￥599元住珠岛房车露营太空舱情侣星空房车，含飞沙滩门票+双早+独立私家庭院+免费停车~35、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！36、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~37、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日38、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品39、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日40、【云浮新兴】双12大促！￥238元住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，叹南药星空汤泉、含早餐，打卡禅域小镇岭南非遗文创基地41、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~42、【云浮新兴】双12特惠！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼43、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园44、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票45、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~46、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~47、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！48、【广州增城】2折秒杀！￥288元抢增城金叶子温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+早餐+万国小镇果园门票（水果任吃）+萤火虫营地！49、【广州从化】珍稀爽泡温泉！全网最抵！￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园50、【广州白云】双12特别福利前100名可免费续住一晚！广州帽峰山下秘境民宿～萤泉穀艺宿村399入住亲子卡通房车（2晚），带独立庭院51、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！52、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车53、【广州增城】叹高山私家温泉！￥399元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华复式2房1厅+私家温泉2池水+4人早餐+儿童乐园+南平静修小镇54、【广州增城】周日-周五不加收，￥238元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园+南平静修小镇！55、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~56、【广州从化】12月平日不加价，￥1212元起奢叹从化亿城泉说星缦高端网红3房空中叠墅，尊享私家珍稀含氧苏打温泉水4立方+自动麻将57、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光58、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！59、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~60、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车61、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~62、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~63、【清远瞻云度假酒店】年度爆款，不限次泡汤泉！￥499元抢清远瞻云度假酒店豪华房+海鲜自助晚餐~有效期到2023年12月31日！64、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车65、【清远清新】温泉民宿！￥599元购清远乐龙温泉民宿独立温泉房，含双早+双人正餐+2池温泉水+网红小火车，泡独立温泉，享受悠闲时光66、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处67、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！68、【清远佛冈】真温泉真秒杀，周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+免费停车69、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~70、【清远英德】元旦、周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！71、【清远佛冈】￥498元享佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华客房+2大1小早餐+温泉畅泡+玩偶~后花园安心游，有效期2023年2月28日72、【清远佛冈】周末不加收！￥388元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台主题1房1厅+双人早餐+凤凰温泉爽泡+无边际泳池+无动力乐园！73、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅74、【清远英德】秋冬特惠，12月平日周末不加收~￥399元起抢住英德奥园心花小镇主题3房别墅！享庭院汤泉池+炭烧烤+麻将+厨房~75、【清远英德】英德宝晶宫天鹅湖度假酒店！￥599元拆酒店盲盒~有机会住观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐76、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！77、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）78、【清远英德】元旦、周末不加收！￥399元抢英德奥园巧克力王国四星悦湖臻品房+无限次泉林温泉+水上乐园+浪漫巧克力小镇+红茶厂！79、【清远英德】年终狂欢购！发现国内的“小斯里兰卡”！￥999元抢倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅+四人自助早餐，还送662元大礼包！80、【清远佛冈】周末不加收！￥399元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，享自助早餐+无限次温泉，赠送下午茶或牧场门票或摘果乐门票81、【清远英德】毗邻童话王国 ！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房1厅徽派私密庭院汤泉别墅！私家温泉、麻将、烧烤炉，12月周末不加价82、【韶关南雄】金冬赏银杏，所有日期不加收！￥399元住韶关南雄南岭酒店标准客房+双人早餐+无限次南岭真温泉~抓住银杏的尾巴~83、【韶关新丰】独立泡池房！￥399元起住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐~听虫鸣鸟叫，看云卷云舒~84、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇85、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇86、【惠州惠东】元旦、周末无加收！￥1212=3套惠州双月湾泰丽云顶度假酒店海景房+早餐~打卡网红新标杆~有效期到23年4月28日87、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园88、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！89、【惠州惠东】豪包别墅看世界杯！￥499元抢惠东双月湾万科亲海4房洋房式别墅+大庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具！90、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！91、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！92、【惠州龙门】平日不加收！￥799元抢惠州南昆山富力养生穀7房温泉别墅，私家温泉池+别墅KTV+自动麻将+茶室+桌球+厨房~93、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡94、【惠州龙门】入冬大促，泡汤泉季！￥1099元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含私人泡池+手工DIY等多种项目96、【惠州龙门】奢享房间泡私汤！￥158元=惠州龙之泉澜趣住浴缸房+尝味农庄全场8折券，打卡广东首个竹林溯溪越野，使用期到3月31日97、【惠州龙门】全新日式温泉公寓！￥228元秒杀惠州龙门盛世泉说大床1房1厅（1.5床+1.5榻榻米，可住4人）+私家温泉+万树古村98、【惠州龙门】元旦春节可用！￥299元享龙门凯理温泉度假酒店带泡池2房一厅投影房+私密温泉池+楼下户外恒温泳池，南昆山下慢生活~99、【惠州龙门】南昆山养颜美人汤！￥820=惠州南昆山云顶温泉度假村2期·威士忌酒店畔山泡池双床房+118个园林泡池+玛雅水寨~100、【惠州龙门】可碳烤K歌泡温泉！￥598元起抢惠州南昆山碧桂园大观5房温泉别墅，含KTV+麻将+烧烤炉+厨房+送1池私家温泉水！101、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收102、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~103、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底104、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~106、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票107、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！108、【佛山高明】￥538元抢佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享丰富的双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1，到6月30日109、【佛山三水】元旦春节补差可用！￥399元抢佛山三水绿湖度假酒店尊享私家泡池房+汤屋客房+私家泡池+双人自助早餐+双人室外温泉！110、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~111、【惠州惠东】平日不加价！￥299元抢惠东双月湾五星享海/亚投/君廷酒店-豪华/尊尚/卓越海景房！享双人早餐+旅拍+赠送海泉浴门票112、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日113、【清远英德】周六不加收！￥499元=清远英德奥园心花小镇3房温泉别墅，花园私享泡池+麻将+烧烤炉+自助厨房，使用期到4月28日！114、【佛山南海】春节、周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~115、【佛山顺德】地铁直达，元旦、春节、周末不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐~117、【云浮新兴】赏梅季！￥399元起住新兴天露山无忧穀禅缘双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~赏万亩原生态梅花林~118、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！119、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日120、【珠海长隆】限时送早餐！人气亲子酒店！￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花秀121、【云浮新兴】限时特惠抢购！￥738元抢新兴翔顺象窝酒店山景1房1厅+双人早餐、晚餐，门票、高山茶旅游、豪华自助早晚餐统统包了!122、【江门鹤山】周末不加收！￥599抢鹤山方圆福朋喜来登酒店下午茶套票，豪华山景阳台房、自助早餐、双人下午茶套餐、游戏币、儿童乐园123、【清远佛冈】买1套送1套！所有平日周五不加价！￥299元=2套清远佛冈碧桂园公寓两房一厅（可分开预约），英伦小镇免费逛124、【韶关新丰】￥498元享新丰岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地，感受漫山红叶、脚边云片125、【惠州龙门】周末不加收！￥398元享惠州南昆山二期竹溪山境公寓火爆ins亲子主题房~含2张酒店温泉门票及早餐~春节+100元使用126、【惠州龙门】暖冬计划！￥499元=无早特惠套票，住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+私享客房无限次温泉，免费体验康体设施！127、【惠州龙门】独家特惠套票！￥699元起抢住惠州南昆山翠兰穀生态度假村兰穀飘香房（可升级泡池房）含双人早餐+无边泳池畅玩+兰园观赏128、【云浮新兴】平日周五不加收！￥299元起住新兴天露山“梅林营地”帐篷酒店双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~129、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选130、【惠州龙门】森林度假，温泉养生！至抵￥248=惠州环季温泉度假酒店(依云四季店)温泉房+入户私汤~邂逅秋色南昆山131、【惠州龙门】超治愈，私藏南昆山！全新开业特惠价！￥488=惠州龙门晴溪温泉民宿+私家温泉~打卡网红无边泳池，半山半水轻生活！132、【清远英德】￥599元拆酒店盲盒~有机会入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐133、【清远佛冈】一站式体验！仅￥999元起住佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床+自助早餐+园林氡温泉+星球无动力乐园+什么艺术空间+剧院134、【阳江海陵岛】开春特惠！￥498元起住阳江北洛秘境度假酒店2号楼秘境海景双床房+双人自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+沙滩~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: ad6ab04b075ce277e5026028465804e0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (​“时代精神耀濠江” 2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2023-01-04 中博名故委   中博名故委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0MzI0OA==&mid=2247500725&idx=2&sn=4fc497f5855ac6c55be555e8ed13ba5a

百年芳华，群星闪耀。12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”来源：钱学森图书馆扫码关注我们中国博物馆协会名人故居专业委员会

文章编号: 31c19f4dfe3545301f60fc51f863e3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021—2035年)) 2023-01-04 环保合伙人   环保合伙人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3MTk0NQ==&mid=2247506082&idx=1&sn=6fc1c5d6c66ce936b1363e55663e0f67

1月3日，广东省自然资源厅 广东省发展和改革委员会联合印发《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，《规划》遵照山水林田湖草生命共同体理念，体现生态保护修复的系统性、完整性和原真性，细化落实国家南方丘陵山地带、海岸带生态保护和修复重大工程，聚焦广东省生态安全屏障体系，系统谋划全省重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程，夯实对国家和省重大战略部署的生态支撑。广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）前 言党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，大力推进生态文明理论创新、实践创新、制度创新，形成习近平生态文明思想，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，部署开展一系列根本性、开创性、长远性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有。党的二十大报告提出“加快实施重要生态系统保护和修复重大工程”，是贯彻落实习近平生态文明思想、守护“国之大者”的重大战略决策。2020年6月，国家发展改革委和自然资源部印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，成为今后一段时期推进全国重要生态系统保护和修复重大工程的总纲领。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。党的十八大以来，省委、省政府深入贯彻习近平生态文明思想，持续推进生态保护修复及相关重点领域体制改革，不断完善生态文明体制机制。为深入贯彻落实国家规划精神，省自然资源厅联合省发展改革委经过充分调研、系统论证，组织编制了《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》）。《规划》在全面研判我省自然生态系统状况及主要问题风险、充分衔接在编的省国土空间规划、省国土空间生态修复规划等相关内容的基础上，遵照山水林田湖草生命共同体理念，体现生态保护修复的系统性、完整性和原真性，细化落实国家南方丘陵山地带、海岸带生态保护和修复重大工程，聚焦我省生态安全屏障体系，系统谋划全省重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程，夯实对国家和省重大战略部署的生态支撑。《规划》既是对国家部署重要生态系统保护和修复工程的细化和落实，也与我省国土空间规划以及国土空间生态修复专项规划形成既各自侧重又相互衔接的有益补充，是我省当前和今后一段时期重要生态系统保护和修复重大工程实施的指导性规划，是编制市县级国土空间生态保护修复规划和相关重大工程建设实施方案的主要依据。第一章 规划基础广东北倚南岭、南濒南海、坐拥五江，属热带、亚热带季风气候区，光、热和水资源丰富，地貌多样，陆海相连、河海相通、山水相望，自然资源禀赋优越，是我国南方丘陵山地带和海岸带的重要组成部分和生物多样性关键区，也是生态保护和社会经济发展矛盾最突出的区域之一。党的十八大以来，全省各级党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托，站在全局高度全面加强生态文明建设，推动我省生态系统保护和修复取得显著成效，同时也存在局部生态系统问题仍然突出、生态质量全面改善的基础尚不牢固等问题，未来面临气候变化的不确定性以及生态修复工作的艰巨性、长期性和反复性等风险挑战。一、广东省生态保护修复成效（一）生态安全屏障进一步筑牢。全省重要生态系统和生物多样性得到整体保护。南岭国家公园创建取得突破进展，以国家公园为主体的广东自然保护地体系初步形成。建成各类自然保护地1361个，其中自然保护区377个、自然公园984个，是全国自然保护地建立最早、数量最多的省份。珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群。饮用水源地环境问题持续改善，湿地保护率达50.27%。建成海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，保护区数量居全国前列。（二）一体化生态修复初显成效。广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点顺利实施，新一轮绿化广东大行动、拆旧复垦、“让广东河湖更美”、“五清”、河湖“清四乱”、沿海防护林体系工程建设、海岸带生态保护和修复重大工程、“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复专项行动、万里碧道建设、南粤古驿道生态修复和矿山综合整治等生态修复工作稳步推进。“十三五”期间，造林绿化1912.3万亩，完成拆旧复垦9万亩，茅洲河、练江等重点流域治污实现历史性突破、水质显著好转，全省累计清理河湖“四乱”问题19508宗，基本消除地级以上城市建成区黑臭水体，全面消除劣V类国考断面，近岸海域水质优良比例达到89.5%，修复海岛18个，完成红树林造林和修复4.8万亩，完成碧道建设773千米，修复古驿道重点线路1200多千米，水土保持率达90.12%，生态系统质量和稳定性进一步提升。（三）重点领域体制改革创造“广东经验”。在全国率先建立河长制、湖长制，跨市协调治水机制持续完善。全面推行林长制，健全公益林效益补偿标准稳步增长机制，连续13年提高补偿标准，探索公益林分区域差异化补偿政策。探索海域海岛开发利用和海洋环境保障新模式，建立海岸线占补制度，在全国率先实施无居民海岛市场化出让试点。深化低碳试点示范工作，探索建立碳普惠、碳交易制度，完成我国首个蓝碳碳汇项目（湛江红树林造林）交易。探索生态产品价值实现机制，深圳在全国率先建立GEP核算制度体系。“广东省生态修复十大范例评选”形成品牌效应，“绿道、碧道、古驿道”建设持续推进，人与自然和谐共生的生态游憩网络初步构建。二、生态保护修复存在的主要问题（一）生态系统结构受损、功能退化。广东森林质量总体不高，结构稳定性较差，中幼林、人工纯林、低效林比重大，林业用地单位面积蓄积量低于全国平均水平，林地恢复速率、水源涵养与碳汇能力有待提升。局部地区水土流失、石漠化问题突出。自然湿地呈现退化趋势，红树林、河口水域、永久性河流、洪泛平原湿地等重要湿地资源出现萎缩和功能受损。沿海防护林破坏严重，约有21.6%的海岸线遭受不同程度的侵蚀；海岸线保护与利用的协调性不足，全省自然岸线比重已降至36%左右。部分河流水环境质量不高，水生态健康受损，河道生态空间被挤占现象突出，生态流量保障能力不足，水生生物多样性胁迫风险较大。（二）自然保护地建设与生物多样性保护任重道远。自然保护地体系尚不完善。野生动植物生境丧失或生境片段化加剧，导致其生息、繁衍等活动空间受到极大压缩。受到环境污染、过度捕捞等多重因素影响，部分水产种质资源萎缩较为严重。有害生物防控形势严峻，以松材线虫、互花米草等为主的有害生物对生物多样性保护造成较大威胁。（三）生态保护和修复体系尚不健全。部分生态保护修复工程目标和措施单一，系统性和整体性不足，存在忽视自然规律以及过度人工化的现象。生态保护补偿机制不够完善，生态产品价值实现缺乏有效途径。生态保护修复长期依赖政府投入，资金来源较为单一，社会资本投入不足。生态保护和修复标准体系建设、技术研发与成果转化、适用技术推广应用不够广泛，对生态保护和修复工程建设的科技支撑作用不足。三、生态保护修复面临的形势未来15年，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程和实现美丽中国的重要时期，是广东省增强优质生态产品供给以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，是我省有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。广东作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，被赋予“在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌”使命任务，要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，从更广大的宏观角度、更长远的时间跨度、更综合的系统维度，提前谋划，主动作为，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，助力广东率先实现人与自然和谐共生的现代化，为广东打造新发展格局战略支点提供生态安全支撑。（一）重大机遇。一是习近平生态文明思想深入人心，公众对优质生态产品需求日益增长，对生态环境的要求越来越高，参与治理的意愿进一步增强，为实施生态保护和修复重大工程提供良好的社会环境。二是党中央、国务院从战略和全局高度实施“双区”建设和横琴、前海、南沙三个重大平台建设等重大战略，赋予广东率先建设生态文明、筑牢南方丘陵山地带和海岸带生态安全屏障、实现人与自然和谐共生现代化的历史使命，为实施生态保护和修复重大工程提供了战略保障。三是我省经济基础较好，治理体系和治理能力现代化水平不断提高，为实施生态保护和修复重大工程提供了重要基础。（二）面临挑战。一是人口向粤港澳大湾区持续集聚，水资源安全、耕地与粮食安全等生态问题日趋凸显，生态保护修复压力倍增。二是面向实现“碳达峰”“碳中和”等战略目标，生态保护修复任重道远。三是气候暖化背景下，气候变化不稳定性增加，对生态保护和修复工程的前瞻性提出更高的要求。四是外来物种入侵呈现种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势，生物多样性丧失风险增大，生态保护修复难度加大。第二章 总体要求一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大会议精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，深入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以守住自然生态安全边界、全面提升广东生态安全屏障质量、促进生态系统良性循环、资源永续利用为目标，以山水林田湖草沙一体化保护和修复为主线，科学布局和组织实施重要生态系统保护和修复重大工程，着力提高生态系统自我修复能力，切实增强生态系统稳定性，显著提升生态系统功能，全面扩大优质生态产品供给，推进建设人与自然和谐共生的现代化。二、基本原则——保护优先，绿色低碳。遵循自然生态系统演替规律，以自然恢复为主、人工修复为辅，避免过度人工干预，保持生态系统的原真性和完整性。推动绿碳、蓝碳发展，提高森林、海洋等生态系统碳汇能力，将生态优势转化为绿色发展优势。——系统修复，综合治理。坚持山水林田湖草生命共同体理念，统筹陆地海洋、山上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游等关系，推进山水林田湖草沙整体保护、系统修复和综合治理。——统筹兼顾，突出重点。坚持问题导向、目标导向，聚焦重点生态功能区、生态保护红线以及自然保护地等重点区域，加强对国家及省重大战略的生态支撑，妥善处理保护和发展、整体和重点、当前和长远的关系。——因地制宜，彰显特色。立足区域生态本底和“一核一带一区”区域发展格局，深入挖掘广东在全球生态系统中的独特价值，准确把握岭南生态特色与突出问题，基于“核”“带”“区”的地域特点，各有侧重地开展生态保护修复，打造美丽中国的“广东样板”。——改革创新，完善机制。深化生态保护和修复领域改革，创新多元化投入和建管模式，完善生态保护补偿机制，提高公众生态保护意识，推进形成政府统筹、多元主体参与的生态保护和修复长效机制。三、规划目标（一）近期目标（2025年前）着重抓好重点生态功能区、生态保护红线、重点国家级自然保护地等区域的生态保护和修复，解决一批重点区域的核心生态问题。初步建立以国家公园为主体的自然保护地体系。（二）中远期目标（2035年前）全省森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况实现根本好转，生态系统质量明显改善，生态服务功能有效发挥，生态稳定性明显增强，珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护，碳汇能力显著提高，科技支撑能力大大提升，生态系统实现良性循环，生态安全屏障体系筑牢夯实，美丽广东和人与自然和谐共生的现代化基本实现。第三章 总体布局以保障生态安全、促进高质量发展为目标导向，坚持山水林田湖草生命共同体理念，在统筹考虑生态系统完整性、地理单元连续性和经济社会发展可持续性的基础上，细化落实国家部署的“南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“海岸带生态保护和修复重大工程”，结合广东实际，将全省重要生态系统保护和修复重大工程布局于以南岭山地为核心的南岭生态屏障，以丘陵浅山、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障，以河口、海湾、滨海湿地、海岛为主体的蓝色海岸带，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江干流和珠江三角洲网河区等重点流域生态功能区。一、南岭生态屏障本区域主要涉及韶关、河源、梅州、阳江、茂名、肇庆、清远、潮州、云浮等9个地市，含南岭山地森林及生物多样性国家重点生态功能区等重要山地丘陵区。该区域是我国南方丘陵山地带的重要组成部分，也是我省“一核一带一区”区域发展格局中“北部生态发展区”的核心区域。该区域拥有我国重要生物物种基因库，被列入国际生物多样性热点地区和国家生物多样性保护优先区。（一）自然生态状况。本区域地貌类型多样，包括平原、阶地、丘陵、山地和岩溶山地，属中亚热带、南亚热带季风气候，雨热同季，年均降雨量1400—2400毫米，是中亚热带常绿阔叶林的典型代表，保存着完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。该区域动植物多样性丰富，南岭国家级自然保护区有高等植物5098种，脊椎动物722种，被誉为“华南生物基因库”及“物种宝库”。（二）主要生态问题。森林生态系统质量不高，森林结构有待提升，中幼林多成熟林少，纯林多混交林少，针叶林多阔叶林少。野生动植物栖息地受损，入侵物种威胁本地物种生存，生物多样性保护形势严峻。地质灾害敏感性较高，水土流失、石漠化等土地退化问题仍较突出，尤其是岩溶地区地貌发育的生态脆弱地区。矿山开采对山体和植被破坏较为严重，胁迫流域水安全。（三）重点任务。以增强粤北山地森林生态系统质量和稳定性为导向，以南岭山地森林及生物多样性国家级生态功能区为重点，以南岭国家公园建设为抓手，全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大森林抚育与森林资源结构优化力度，提升森林生态系统碳汇能力。强化重要生态功能区生物多样性保护，推进濒危物种及其栖息地保护与修复，优化完善生物多样性廊道建设，构建生物多样性保护网络。大力推进水土流失和石漠化综合治理，进一步加强河湖生态保护修复，增强水源涵养功能。积极推进重点区域矿山生态修复，改善地质环境、治理土壤污染、重建矿区植被，恢复矿山生态。二、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障本区域主要涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、阳江、肇庆、清远、云浮等12个地市，包括南昆山—罗浮山、莲花山南段、鼎湖山、天露山、三桂山—笔架山等大湾区山体屏障以及白云山—帽峰山、大岭山—梧桐山—清林径—象头山—白云嶂、皂幕山、古兜山—黄杨山—五桂山等城市群内部重要山体。本区域是保障粤港澳大湾区生态安全的重要区域，也是支撑大湾区高质量发展的关键生态战略区。（一）自然生态状况。本区域属南亚热带季风气候，拥有全世界独一无二的季风常绿阔叶林。拥有全球最多的淡水龟种类，以及仙湖苏铁、紫纹兜兰、黑脸琵鹭、黄胸鹀等典型珍稀濒危野生动植物，是城市鸟类和候鸟的重要栖息地。水土保持和水源涵养功能突出，是粤港澳大湾区的重要水源地。（二）主要生态问题。受城市群高强度社会经济活动的影响，生态系统受干扰及受损情况较为突出，生态空间破碎化，生态空间连通性和功能完整性受到影响。生物多样性下降明显，野生动植物栖息地受损严重。部分矿山因开采出现局部崩塌、塌陷、土壤污染等问题。（三）重点任务。加强珠三角地区周边山地、丘陵及森林生态系统保护修复，维护森林生态系统完整性和连通性，打造结构优、功能强、碳汇高的地带性森林群落，筑牢绿色生态屏障。强化水源涵养与水资源安全保障，加强东江上游和重要水源地的水土流失防治，修复和建设公益林，推进高质量水源林建设。积极修复城市群内部山体，打通生态廊道，有机连接水域、绿地、湿地、森林等重要生态斑块，串联形成城乡复合生态网络。加强城市群区域的生物多样性保护恢复，探索人与自然和谐共生的模式。积极探索矿山地质环境综合治理与旅游、康养、种养殖等产业的融合发展，促进形成矿山治理新模式。三、蓝色海岸带本区域主要涉及广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳共14个沿海地市，涉及南海重要海洋生态系统，由韩江河口、珠江河口、练江河口、鉴江河口、大亚湾—大鹏湾、靖海湾、柘林湾、红海湾—碣石湾、阳江湾、水东湾—博贺湾、镇海湾—广海湾—银湖湾、雷州半岛、南澳岛—南澎列岛、川山群岛、万山群岛等重点生态功能区组成。本区域是我省经济最发达、对外开放程度最高、人口最密集的区域，是实施海洋强省、支撑深圳建设全球海洋中心城市的战略区域，也是保护沿海地区生态安全的重要屏障。（一）自然生态状况。本区域是陆地、海洋交互作用地带，潮汐类型复杂，近岸潮流以往复流为主。大陆海岸线长4114.3公里，居全国首位，独流入海河流93条，海岛1963个，优良深水港湾200多个。海洋生态系统有红树林、珊瑚礁、海草床、砂质岸线、河口、海湾、海岛等多种类型。现有红树林面积1.06万公顷（15.96万亩），居全国首位。保存有全国大陆唯一的现代珊瑚岸礁，近海海域海草床、海藻场资源丰富，河口、海湾、海岛众多。海洋生产力旺盛，海洋生物资源种类丰富，有鱼类1200多种，拥有多种水生生物的产卵场、索饵场、越冬场及洄游通道，是全球候鸟迁徙的重要通道之一。（二）主要生态问题。红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康受损。海岸带生态防护能力逐渐减弱，赤潮等海洋生态灾害频发。渔业资源过度开发，海洋鱼类产卵场、索饵场、栖息生境和洄游通道受损，生物多样性降低。部分海岛遭受破坏。近岸海域水环境较差。（三）重点任务。以“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护和修复重大工程、红树林保护修复专项行动计划为抓手，统筹推进海岸带生态保护修复。加强海岸线保护与利用管理，推进海岸线生态修复，实现海岸线占补平衡。对严格保护岸线实施自然岸线生态保护，对限制开发岸线实施人工岸线生态化改造，对优化利用岸线重点开展生态化建设。加强红树林、珊瑚礁、海草床等重要海洋生态系统保护修复，创建万亩级红树林示范区，巩固提升海洋生态系统碳汇能力。保护修复珍稀濒危物种关键栖息地，开展水鸟廊道、鱼类洄游通道等生态廊道建设，保护本土生物物种，防治入侵物种灾害，加强有害生物防控。推进海堤生态化，构筑海岸生态防线，完善沿海防护林体系，提升海岸带防灾减灾能力。四、五江干流和珠江三角洲网河区等重点流域生态功能区广东水网密布、河湖众多，有东江、西江、北江、韩江、珠江三角洲、粤东诸河和粤西诸河等七大流域共2.4万多条河流水系，总长度超过10万公里。其中，珠江三角洲网河区是国内河网密度最大的地区之一。东江、西江、北江、韩江、鉴江等五江干流串联起全省11个地级市中心城区，沿线总人口超过7000万。发达的河湖水系和充足的水资源为广东社会经济发展提供重要保障。（一）自然生态状况。东江、西江、北江、韩江、鉴江年均总流量达3700多亿立方米，分布有中华鲟、鼋、花鳗鲡、大鲵等国家重点保护动物，拥有南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类，以及黑脸琵鹭、白鹭、黑水鸡等众多水鸟，是重要的鱼类产卵区域、洄游通道与栖息地。（二）主要生态问题。东江、北江、韩江等干流、支流水利设施较为密集，影响水生生物种群补充及水生生物多样性。部分流域鱼类种类衰减，外来物种明显增加。部分河道生态空间被挤占现象突出。山区型河流生态基流保证率有待提高，平原河网水体流动性差，河口区地表水溶解氧超标等问题突出。（三）重点任务。以碧道建设为引领，推动以流域为单元的生态系统保护，加强河涌治理和以珠三角湿地群为代表的河湖湿地修复，因地制宜实施河湖水系连通，构建河湖生态廊道。以碧道串联生态、生产、生活空间，并与绿道和南粤古驿道等实现“多道融合”，引领形成生态活力滨水经济带。第四章 重要生态系统保护和修复重大工程一、南岭生态屏障保护和修复重大工程以推进广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程为重点，统筹考虑自然地理单元完整性、生态系统关联性、自然生态要素综合性，整合相关重要生态系统保护和修复工程内容，加强南岭生态屏障保护和修复。实施天然林全面保护，开展森林抚育、封山育林、后备资源培育等天然林修复措施，丰富生物多样性，提高天然林蓄积量、生物量。优化调整公益林布局，持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。推进小流域综合治理，通过封山育林等措施，减轻石漠化和水土流失程度。开展矿山生态修复和土地综合整治。加强珍稀濒危野生动物、苏铁等极小种群植物及其栖息地保护修复，开展有害生物灾害防治。专栏4—1南岭生态屏障保护和修复重大工程1.北江源区及南岭中亚热带常绿阔叶林生态系统保护修复。范围涉及翁源、乐昌、乳源、始兴、南雄、仁化、曲江、阳山、英德等9个县（市、区）。加强原生型中亚热带常绿阔叶林保护，全面保护天然林资源，实施封山育林，开展退化林修复，精准提升森林质量。加强华南虎、中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥、莽山烙铁头蛇、英德睑虎、小灵猫等国家重点保护野生动物与广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁等国家重点保护野生植物的保护及其栖息地修复。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远市政府2.云雾山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统保护修复。范围涉及信宜、高州、云安、新兴、阳春、阳西等6个县（市、区）。加强对南亚热带季风常绿阔叶林生态系统的保护，保护天然林资源，综合开展退化林修复、人工造林、森林抚育、林分改造。加强猪血木、杜鹃红山茶、紫荆木、见血封喉、虎颜花、阳春秋海棠、圆籽荷等珍稀濒危野生植物及其生境保护修复。牵头单位：省林业局责任单位：茂名、云浮、阳江市政府3.重点地域生物多样性保护恢复。范围涉及新丰、东源、连平、潮安、连南、连州、封开等7个县（市、区）。加强青云山—九连山、凤凰山、起微山—大雾山、七星顶、莲花山北段等重点地域生物多样性保护和恢复，加强中华穿山甲、桫椤、合柱金莲木、报春苣苔等珍稀濒危动植物的就地保护及其栖息地保护修复，建设缓冲带和生态廊道，以扩大野生动植物生存空间。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、河源、潮州、清远、肇庆市政府4.粤东、粤北及西江下游等重点区水土流失治理。范围涉及兴宁、五华、新丰、武江、南雄、翁源、阳山、连州、封开、德庆、云城、云安、郁南、罗定等14个县（市、区），重点开展崩岗治理。在粤东、粤北、西江下游等水土流失重点区域通过工程措施和植物措施开展水土保持和土地综合整治，推进生态清洁小流域治理，加强森林植被保护和修复，实施植树造林、封山育林、保土耕作等。牵头单位：省水利厅、省林业局责任单位：梅州、韶关、清远、肇庆、云浮市政府5.粤北岩溶区石漠化综合治理。范围涉及乐昌、乳源、连南、阳山、阳春等5个县（市）。因地制宜采取封山育林、人工造林、退耕还林、土地综合整治等多种措施，着力加强森林植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。建设万山朝王国家石漠公园和乳源西京古道国家石漠公园。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远、阳江市政府6.重点矿山生态修复。范围涉及曲江、仁化、新丰、英德、连南、连平、兴宁、五华、大埔、丰顺、茂南等11个县（市、区)，重点修复破损山体和失稳边坡，开展矿山复垦绿化。加快推进曲江大宝山铁矿、沙溪船肚钼矿、连南大麦山铜铅锌矿、仁化凡口铅锌矿、新丰县大席铁矿区、连平大顶铁矿、铁山嶂废弃矿区、兴宁市大坪镇废弃稀土矿山、大埔县矿山、五华县琴江河及五华河流域废弃矿山、丰顺县废弃稀土瓷土矿山、清远建材、英德牛栏洞矿山、茂名市好心湖一高岭土和油页岩露天矿区等矿山生态修复，通过地质环境治理、地形重塑、土壤重构、植被重建等综合治理工程，恢复矿山生态环境。牵头单位：省自然资源厅责任单位：韶关、清远、河源、梅州、茂名市政府二、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复重大工程加强水源涵养林建设，开展水土保持和生物多样性保护。实施矿区退化、损毁土地生态修复。重点推进森林进城围城建设，加快自然公园、主干道生态景观林和环城防护林带建设，优化森林网络布局，构筑城市森林生态屏障和生态廊道。严格保护城市生态绿核，加强城市周围独立山丘等生态绿核保护，强化古树名木保护，提升中心城区绿化率。专栏4—2粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复重大工程1.天露山南亚热带季风常绿阔叶林保护修复与水土保持。范围涉及恩平、新兴等2个县（市）。加强南亚热带季风常绿阔叶林以及珍稀濒危动植物及其栖息地保护，加大生态廊道建设力度。牵头单位：省林业局责任单位：江门、云浮市政府2.三桂山—笔架山水土保持修复。范围涉及清新、佛冈等2个县（区）。加强水土流失治理，加强水土保持林、水源涵养林和防护林建设，加强森林抚育和退化林修复，全面加强公益林建设和管护，稳步推进封山育林、人工造林。牵头单位：省林业局、省水利厅责任单位：清远市政府3.重点地域生物多样性保护和恢复。范围涉及鼎湖、惠东、龙门、博罗、恩平、新兴、大鹏等7个县（市、区）。加强南昆山—罗浮山、莲花山南段、鼎湖山、云雾山—天露山等重点地域生物多样性保护和恢复。推进南昆山—罗浮山全面保护厚叶木莲、紫花红豆、毛叶茶、长叶竹柏、穗花杉、桫椤和中华鬣羚等珍稀濒危动植物及其栖息地，莲花山全面保护藏酋猴、中华穿山甲、水鹿、水獭和桫椤、华南五针松、大苞白山茶、紫纹兜兰、土沉香、仙湖苏铁、苏铁蕨等珍稀濒危动植物及其栖息地，鼎湖山加强格木、黑桫椤、土沉香、鸡毛松和白鹇等珍稀濒危动植物的保护，云雾山—天露山加强紫荆木、见血封喉、南方红豆杉等珍稀濒危植物的保护。牵头单位：省林业局责任单位：肇庆、惠州、江门、云浮、深圳市政府4.重要城市绿地与生态网络保护修复。范围涉及东莞、中山等2个地市，白云、黄埔、罗湖、盐田、龙岗、惠阳、鹤山、台山、新会、斗门、香洲、高明等12个市（区），加强白云山—帽峰山、大岭山—梧桐山—清林径—象头山—白云嶂、皂幕山、古兜山—黄杨山—五桂山等重要城市绿地生态保护修复，延伸湾区北部连绵山体森林生态屏障，打通生态廊道体系，有机连接水域、绿地、湿地、森林、农田等重要生态斑块，提升梧桐山、部九窝、铁岗—石岩湿地群、公明—罗田森林等重点生态节点的质量，构建融入湾区的城乡生态网络。牵头单位：省林业局责任单位：广州、深圳、东莞、江门、珠海、惠州、中山、佛山市政府5.重点矿山生态修复。范围涉及惠城、惠阳、惠东、博罗、龙门、云城、阳春、高要等8个县（市、区），加快推进惠州市石料矿山、云浮市石矿、云浮市硫铁矿、阳春石录铜矿、阳春黑石岗硫铁矿、高要尚德瓷土矿等矿山生态修复，实施矿山地质环境恢复治理，重塑地形地貌，重建生态植被，恢复矿区生态，有效降低地质灾害风险。牵头单位：省自然资源厅责任单位：惠州、云浮、阳江、肇庆市政府三、蓝色海岸带保护和修复重大工程加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，提升海洋蓝碳固碳增汇能力。开展红树林保护修复，高质量完成国家红树林保护修复专项行动计划任务，推进全省万亩级红树林示范区建设，发展红树林生态产业助力乡村振兴，形成“红树林+生态养殖+生态旅游+碳汇交易”等绿色产业发展示范。开展红树林生态系统碳汇交易试点，逐步完善蓝碳碳汇项目开发交易标准体系，建立红树林碳汇交易机制。积极探索红树林生态产品价值实现，推动红树林周边地区人与自然和谐共生，建设大湾区绿色蓝湾。分类保护修复海岸线，对严格保护岸线重点加强自然岸线生态修复，对限制开发岸线重点加强人工岸线的改造，对优化利用岸线重点加强海岸生态功能提升。推进沿海防护林基干林带建设，加强海堤生态化建设，提高海岸带防灾减灾综合能力。提升重要河口生态环境质量，推进陆海统筹、河海联动治理。开展重要海湾、海岛生态系统保护修复，恢复滨海湿地生态系统结构和功能。保护修复珍稀濒危物种关键栖息地，开展水鸟廊道、鱼类洄游通道等生态廊道建设。保护本土生物物种，提升海岸带生物物种多样性，强化外来物种入侵防控与有害生物防治。开展海洋牧场建设和增殖放流等渔业资源养护，切实保护和恢复水生生物资源。专栏4—3蓝色海岸带保护和修复重大工程1.重要河口生态系统及生物多样性保护恢复。范围涉及东莞、中山等2个地市，黄埔、番禺、南沙、香洲、斗门、金湾、台山、新会、宝安、福田、南山、饶平、澄海、龙湖、潮南、潮阳、濠江、吴川、坡头等19个县（市、区），主要开展河口水环境综合整治，流域—河口—海岸生态水文连通性提升工程，红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，重要及珍稀濒危物种保护，关键栖息地保护修复，水产种质资源保护及其生境修复，沿海防护林体系建设，海堤生态化建设，岸线生态保护修复，美丽海湾建设。珠江河口：坚持陆海统筹，加强珠江流域水量统一调度，开展珠江口水环境综合整治，严控入海污染物排放。提升流域—河口—海岸生态水文连通性，保障鱼类生态廊道连通。加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强受损岸线和人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖、非法构筑物等。建设沿海防护林体系，提升防灾减灾能力，开展东部翠亨滨海新区、中珠联围等海堤生态化工程，促进海堤防灾与生态功能协同增效。建设滨海湾新区—威远岛板块、南沙新区、逸仙湾、香炉湾、壁青湾—银沙滩美丽海湾。加强珠江口生物多样性保护恢复，重点开展中华白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道，提升鸟类栖息地质量。韩江河口：开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复，实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复，因地制宜修复退化红树林，种植红树林，提升湿地生态系统质量和稳定性，恢复湿地和盐水草地生态系统多样性，提升河口鸟类栖息地质量。加强海藻场、牡蛎礁等重要生态系统的保护修复。修复企望湾等受损砂质海岸。推进东海岸新城、后江湾海堤生态化建设，建设东海岸新城美丽海湾。练江河口：开展河口水环境综合整治，控制陆源污染，提升河口湿地环境质量，恢复河口湿地生态系统稳定性和物种多样性。修复田心湾砂质海岸等生态系统，建设田心湾魅力沙滩。加强海堤生态化建设，促进海堤防灾与生态功能协同增效。鉴江河口：坚持陆海统筹，加强陆源污染控制，清理围塘养殖，提升流域—河口—海岸生态水文连通性，开展河口岸线综合治理。开展尖紫蛤等水产种质资源保护及其生境修复。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅责任单位：广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门、潮州、汕头、湛江市政府2.重要海湾生态系统保护修复。范围涉及大鹏、盐田、惠阳、惠东、惠来、陆丰、城区、海丰、阳西、江城、电白、徐闻、遂溪、廉江、雷州、麻章、霞山、吴川、坡头、赤坎、新会、台山、恩平等23个县（市、区），主要开展红树林、海草床、珊瑚礁、海藻场等典型海洋生态系统保护修复，加强湾内海岛、河口生态系统保护修复，推进入海污染控制和联围综合整治，减少近岸海域养殖规模，实施人工鱼礁建设，保护湾内重要生物物种多样性，提升重要物种栖息地质量，加强自然保护区建设和管理，修复湾内受损砂质岸线，整治沙滩，开展魅力沙滩和美丽海湾建设，生态化海堤建设，完善沿海防护林体系建设，保护水源涵养林，改善湾内水文动力条件，恢复潮汐通道。大亚湾—大鹏湾生物多样性保护恢复：实施湾内生态系统的整体保护修复，重点保护修复湾内红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统。围绕考洲洋、范和港、双月湾开展滨海湿地保护修复，恢复退化湿地生境。退围退塘，滩涂营造红树林，以考洲洋红树林湿地为重点建设万亩级红树林示范区。加强湾内无居民海岛保护修复，保护修复大亚湾内海龟、水鸟等重要物种栖息地，重点修复浅滩型鸟类生境。加强广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省大亚湾水产资源省级自然保护区的建设和管理。实施大亚湾—大鹏湾人工鱼礁建设，促进海洋生物资源恢复。加强湾内森林资源管护，修复滨海生态廊道。推进稔平半岛海岸带生态保护和修复。严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模。维护和改善海洋水文动力环境。开展湾内受损砂质岸线与人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖、非法构筑物等。实施海堤生态化建设，开展双月湾、西涌魅力沙滩环境综合整治工程，围绕考洲洋、大亚湾—霞涌—稔山岸段、大鹏半岛及其周边海域开展美丽海湾建设工程。柘林湾及周边海域典型海湾保护和修复：推进沿海防护林建设，修复滨海生态廊道。开展文胜围、碧洲岸线综合整治修复工程，修复柘林湾和大埕湾受损砂质岸线，开展人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖及非法构筑物，建设生态化海堤。加强陆源污染控制，开展黄冈河口、澄饶联围综合整治。推进海山辟龙海滩岩田保护和修复工程。靖海湾砂质海岸—防护林保护和修复：修复湾内受损砂质岸线生态系统，开展环境综合整治修复。建设近自然的海岸立体防护林体系，提高湾内海岸生态防护功能。打造华家村、港仔湾、港寮湾、客鸟尾、排角湾等魅力沙滩，建设神泉港美丽海湾。红海湾—碣石湾滨海湿地保护和修复：退塘新营造红树林，修复现有红树林湿地，提升鸟类栖息地质量，最大程度恢复黄江河口、大湖、白沙湖湿地公园、海丰国际滨海湿地生态系统结构和功能。建设生态化海堤，整治修复砂质岸线，开展湾内清淤疏浚，完善岸基防风林体系，提升海湾防灾减灾能力。控制陆源入海污染物，恢复螺河口生态系统结构和功能。阳江湾典型海湾生态系统保护和修复：开展海陵岛北部、阳西县程村、寿长河、平岗、岗列对岸三角洲、儒洞石楼、海陵大堤东侧、大勾三丫等区域的红树林湿地保护修复，优化红树林群落结构与物种多样性，提升红树林生态系统稳定性，重点推进阳西程村湾万亩级“红树林+乡村振兴”示范区建设。开展漠阳江河口西侧砂质岸线及后方防护林体系修复，提升海陵大堤防护能力，保障海岸带生态安全。推进儒洞河口生态系统综合整治与修复，退塘新营造红树林，增加红树林湿地资源总量。加强阳东海岸带综合整治修复。保护修复南鹏岛珊瑚礁等典型海洋生态系统。建设海陵岛北部及周边海域美丽海湾。水东湾—博贺湾综合整治修复：保护修复寨头河口、二洲岛、三洲岛等区域红树林湿地生态系统。开展水东湾、博贺湾海岸带综合整治修复工程。建设水东湾、龙头山滨海区域美丽海湾。开展湾内海堤生态化建设，修复晏镜岭—第一滩砂质岸线生态系统，建设魅力沙滩。推进二洲岛、三洲岛生态岛礁建设。修复湾内水动力条件，恢复潮汐通道。镇海湾—广海湾—银湖湾生态系统保护和修复：加强海湾生态系统整治修复，推进红树林保护修复，建设镇海湾万亩级“红树林+生态养殖+生态旅游”示范区。加强海堤生态化建设，强化自然岸线保护，修复湾内受损砂质岸线生态系统，建设魅力沙滩。加强有害生物治理，清除改造外来物种。雷州半岛东部滨海湿地生态系统保护和修复：通过退塘还岛、退塘还湿、退塘还海，修复滨海生态廊道，退塘还林、滩涂新营造红树林，重点推动雷州东海岸、徐闻东北海域万亩级红树林示范区建设。将龙王湾、湛江港、雷州湾、五里山港、龙王湾以北等地的海岸线修复成具有生态功能的岸线。保护硇洲岛附近海域原生海藻场。加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎、大黄鱼等珍稀濒危物种及其生境的保护，提升鸟类栖息地质量。建设南禾联围、巴林联围和海安半岛生态化海堤，完善沿海防护林体系。建设湛江湾（南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛）美丽海湾。修复湛江湾水动力条件，恢复潮汐通道。雷州半岛西部滨海湿地和热带季雨林保护和修复：加强雷州半岛西部现有红树林生态系统保护修复，提升红树林生态系统质量，推进互花米草防治，在适合红树林生长的区域营造红树林。完善沿海防护林体系，提升海岸带安全防护能力。加强流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁等生态系统的保护修复，加强鸟类栖息地的保护，开展岸线生态修复与海堤生态化建设。开展安浦港环境综合整治修复工程。建设三墩港美丽海湾。保护修复廉江市石角、和寮、塘蓬、鹤地水库等水源涵养林，修复北部湾东部徐闻县和雷州市热带季雨林地带性植被。改善雷州半岛河流生态流量。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅责任单位：深圳、惠州、揭阳、潮州、汕尾、阳江、茂名、湛江、江门市政府3.重要海岛生态系统保护修复。范围涉及南澳、台山、香洲等3个县（市、区)，主要开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，海藻场生态系统修复与重建，受损砂质岸线修复，沙滩环境综合整治，重要物种多样性及其关键栖息地保护修复，自然保护区建设和管理。南澳岛—南澎列岛生物多样性保护恢复：推进南澎列岛海藻场修复与重建，加强岛屿周边海域牡蛎礁、珊瑚礁生态系统保护修复与重要生物多样性保护恢复。保护中华白海豚、海龟、中国龙虾、锦绣龙虾与中华鲨等珍稀濒危物种，提升关键栖息地质量。清除乌屿岛入侵植物，构建本地植被群落，提升鸟类栖息地质量。开展勒门列岛等无居民小岛沙滩修复，建设魅力沙滩。加强南澳岛受损砂质岸线修复，开展海堤生态化建设和人工岸线生态修复。建设青澳湾美丽海湾。川山群岛生物多样性保护恢复：加强海岛环境综合整治和重要物种生物多样性保护及其关键栖息地修复，开展黄麖洲生态保护保育工程。重点保护修复红树林、海草床生态系统。保护下川岛天然植被，加强上川岛猕猴省级自然保护区建设和管理。万山群岛及周边海域生物多样性保护恢复：加大海岛及周边海域的保护力度，强化对海岛自然资源、自然景观及历史和人文遗迹的保护。恢复海岛生物物种与生境多样性，开展大蜘洲岛生态保护保育工程。重点修复三角岛、三门岛、二洲岛、牛头岛等因采石破坏的岛体天然植被，保护荷包岛、大杧岛现存天然植被，保护修复海岛周边海域珊瑚礁等典型海洋生态系统，修复受损砂质岸线生态系统。加强岛屿珍稀濒危动植物保护，提升海岛及其周边海域珍稀濒危物种关键栖息地质量。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅责任单位：汕头、江门、珠海市政府四、万里碧道和重点流域生态保护和修复重大工程珠三角地区重点解决好水环境污染、水生态损害、水岸空间侵占问题，粤东、粤西、粤北地区重点解决水源地保护、生态流量不足、生物栖息地萎缩和河湖生态环境问题。加强东江干流小水电绿色改造与清理整改，提升水生生物多样性水平，加强水源涵养林建设，提高区域保土蓄水能力。清退西江干流沿线违法建设、效能低下码头工厂，改善水生态环境，恢复自然岸线，加强河湖水系连通。推动北江、韩江流域上游水土流失防治，恢复保持水土功能。推进北江、韩江流域下游岸边带生态治理，修复河流生态系统。加强鉴江中上游复合型面源污染防治，改善水生态环境。加强珠江三角洲网河区生态流量管控，加强岸边带治理和管控，提高利用效能。推进韩江榕江练江水系连通工程，进一步改善水生态环境。专栏4—4万里碧道和重点流域生态保护和修复重大工程1.东江碧道及东江流域生态保护和修复工程。范围涉及东莞市，龙川、东源、源城、和平、紫金、惠城、惠东、惠阳、博罗、龙门等10个县（区），构建“一廊探两源，五段延六脉”的东江碧道特色空间格局。加强河源市和平县、东源县等水土流失重点治理区水源涵养林建设，推进龙川县、紫金县和和平县等崩岗治理。营造鸟类栖息点，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通。加快东江流域小水电站绿色改造，推进枫树坝水库—新丰江水库连通工程。加强石马河河口生态修复，改善茅洲河、石马河、西枝江下游及新开河等河流水质。加强惠州淡水河、西湖、金山湖流域水生态修复，推进惠州龙门典型流域水环境治理工程，加强惠州观音阁、鹅塘洲、岭贝等湿地公园建设。牵头单位：省水利厅、省林业局、省生态环境厅责任单位：河源、惠州、东莞市政府2.西江碧道及西江流域生态保护和修复工程。范围涉及罗定、新兴、云安、郁南、封开、鼎湖、高要、德庆等8个县（市、区），构建形成“一道、五支、六主题”的西江碧道特色空间格局。加强流域内水源涵养林建设，推进肇庆西江—星湖—羚山涌、云浮蟠龙天湖—罗桂河河涌水系连通，恢复农村坑塘、河湖等水体自然连通。清除和封闭非法排污口，保护和修复西江及主要支流自然岸线、江心洲。保护西江广东鲂国家级水产种质资源保护区、西江赤眼鳟海南红鲌国家级水产种质资源保护区、西江肇庆段国家级水产种质资源保护区。加强中华穿山甲、水雉等珍稀濒危动植物及其栖息地保护。牵头单位：省水利厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省交通运输厅责任单位：云浮、肇庆市政府3.北江碧道及北江流域生态保护和修复工程。范围涉及武江、乳源、南雄、连州、英德等5个县（市、区），构建形成“一廊通南北、八曲画中游”的北江碧道特色空间格局。综合防控流域内农村农业面源污染。做好凌江特有鱼类国家级水产种质资源保护区等建设工作。推进硬质化堤岸生态修复，保护修复江心洲。稳步推进韶关乳源、清远英德等地封山育林、人工造林。推进连江、滃江、潖江等河流岸边带治理，加强岸线自然生态化改造，落实北江南岭山水画廊碧道。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省文化和旅游厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省生态环境厅责任单位：韶关、清远市政府4.韩江碧道、韩江流域和粤东诸河流域生态保护和修复工程。范围涉及五华、兴宁、梅县、梅江、大埔、丰顺、潮安、湘桥、澄海、龙湖、金平、潮南、潮阳、普宁、揭西、海丰等16个县（市、区）。构建形成“一廊三段家乡河，九线串珠话潮客”的韩江碧道特色空间格局。加强韩江中上游地区水源涵养林建设，推进韩江榕江练江水系连通工程建设，实现三江水资源可控可调、优化配置。合理安排梯级开发，科学规划建设水利过鱼设施。加强榕江、练江等粤东重点河流流域生态修复。加强榕江、黄江河生态修复，推进榕江河道生态缓冲带建设、湿地公园建设，公平水库入库河口生态恢复与环境治理及省级鸟类自然保护区保护与恢复。推进粤闽赣红壤国家级水土流失重点治理区整治为主的崩岗和坡地治理，开展岸边带生态治理，保护修复重要生物栖息地和水生生物资源，加强珍稀野生动植物保护，稳定和扩大栖息地。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省林业局责任单位：梅州、潮州、汕头、汕尾、揭阳市政府5.鉴江碧道及粤西诸河流域生态保护和修复工程。范围涉及高州、信宜、化州、茂南、电白、吴川、廉江、坡头、遂溪、麻章、雷州、江城、阳东、阳西、阳春等15个县（市、区），构建形成“九脉连珠聚画廊，多彩主题绘蓝湾”的鉴江碧道特色空间格局。保障鉴江干流枯水期生态基流，加强北界河、大井河等鉴江中上游区域水土保持治理。开展鉴江、小东江生活、养殖和工业复合型面源污染治理，廉江河河道生态治理及蓄水湖改造工程。省域联动推进九洲江生态修复跨区域工程。推进湛江等地沿海滩涂红树林保育和恢复。牵头单位：省水利厅、省生态环境厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省林业局、省住房城乡建设厅责任单位：茂名、湛江、阳江市政府6.珠江三角洲网河区碧道及湿地群生态保护和修复工程。范围涉及东莞、中山等2个地市，惠东、惠阳、龙岗、盐田、福田、南山、宝安、黄埔、番禺、增城、南沙、香洲、金湾、斗门、新会、台山、开平、顺德、南海等19个县（市、区），构建形成“珠江活力都会碧道、深圳现代都市示范碧道、环湾滨海碧道、岭南田园水乡碧道、潭江侨乡碧道”等特色廊道。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通。加强珠江三角洲城市高密度人口地区生态补水，保证生态流量。实施岸边带修复，保护修复江心洲及沿河滩湿地，推进水生生物资源保护和鸟类栖息地保护与重建。以湿地公园为引领，以湿地小区以及基塘、水库等人工湿地为补充，建设珠江三角洲网河区湿地群体系。牵头单位：省水利厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省林业局责任单位：广州、佛山、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门市政府7.万里碧道、绿道和南粤古驿道多道融合生态保护和修复工程。范围涉及乳源、南雄、浈江、台山、开平、端州、云城、东源、连平、和平、龙川等11县（市、区）。加强“韶关西京古道+乌迳古道+浈江碧道+南雄绿道”“江门海口埠古道+潭江碧道”“肇庆羚羊峡古道+星湖绿道+西江碧道”“河源粤赣古道+东江碧道+河源绿道”等区域多道融合，串联沿线资源点，提高廊道联通性，塑造魅力生态宜居网络。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省农业农村厅、省林业局责任单位：韶关、江门、云浮、肇庆、河源市政府五、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护重大工程推进南岭国家公园建设，争取设立丹霞山国家公园。构建重要原生生态系统整体保护网络，整合优化各类自然保护地，合理调整自然保护地范围并勘界立标，科学划定自然保护地功能分区。强化主要保护对象及栖息生境的保护恢复，连通生态廊道。开展野生动植物资源普查和动态监测。高标准、高质量、高水平推进华南国家植物园建设，聚焦华南地区植物迁地保护及科研功能,优化提升物种保育、科学研究、科普教育、园艺园林展示、种质资源可持续利用等功能，全面提升迁地保护能力，对华南地区优势植物类群、珍稀濒危植物、经济植物等类群进行系统收集、完整保存和可持续利用，努力打造区域性国家植物园建设范例，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。专栏4—5国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护重大工程1.国家公园建设工程。推进南岭国家公园建设，开展天然林资源保护和人工辅助植被恢复，加强南水湖和罗坑水库河溪生态系统保护和修复，修复生态库岸、退化湿地，综合治理小流域。开展珍稀植物保护，提升改造石门台前进和大东山区域珍稀植物基地和仙湖苏铁园。探索建设南岭国家公园野生动植物种质资源库、野生动物救护繁育中心及大型珍稀濒危保护野生动物生态廊道，提升改造罗坑区域鳄蜥繁育基地。建立古树名木管理信息系统，开展古树名木认定、登记、建档、公布和挂牌保护工作。开展乳源大峡谷和阳山峰林峰丛地质地貌资源的调查与保护，开展文化遗产保护与修复。争取设立丹霞山国家公园，构建具有国际意义和国家代表性的地质资源保护地。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远市政府2.华南国家植物园建设工程。以华南地区兼顾全球热带亚热带区域植物资源迁地保护为核心，建设体现岭南园林文化特色的国际一流专类园及特色植物展示区，全面提升迁地保护能力，特有、濒危、经济植物的迁地保护物种数达2万种，加强特有珍稀濒危植物野外回归和特色物种开发利用研究，为中国野生植物资源的保护和可持续利用提供范式。建设自然教育馆和智慧植物园，向公众提供一系列富有特色的教育课程，探索与国际接轨且符合国情的国家植物园管理运行机制，全面提升园区综合水平，努力建成示范性、引领性的区域国家植物园。以华南国家植物园为依托，高质量构建全域覆盖、功能互补的植物园体系，推动形成“森林—湿地—城市公园—社区绿地”多维度生态保护模式，探索城园融合发展的有效途径，推动城市生态持续优化。牵头单位：省科技厅、省林业局、省住房城乡建设厅、省自然资源厅、广州市政府、中国科学院广州分院责任单位：中国科学院华南植物园3.国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设工程。依托广东省野生动物救护中心，大力推进国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设，建设主体包括动物繁育用房、穿山甲种质资源基因库、隔离检疫用房、科研业务用房、标本馆宣教馆，着重建设国家重点实验室和保护研究团队。结合南岭国家公园创建和自然保护地体系建设，建设一批穿山甲野外观测、异地保存、救护繁育和自然教育基地。中心重点开展穿山甲资源调查、种群监测、人工救护、营养与饲养、人工繁育、野化训练与放归、疫病防治、栖息地社区发展等系统科学研究，建设一流的监测体系、一流的科研体系、一流的自然教育体系。牵头单位：省林业局责任单位：广州、深圳、韶关、惠州市政府4.自然保护区与自然公园保护和修复工程。实施自然保护区和自然公园整合优化、生境保护和修复工程，建设覆盖重要自然生态系统、自然遗迹、珍稀濒危野生动物重要栖息地、原生地的自然保护区。在重要地段、重要部位设立界桩和标识牌，利用现代高科技手段和装备，完善和提升资源管护、科研监测、自然教育、应急防灾、基础设施等体系。加强重点物种和生物多样性保护，连通生态廊道，促进重要栖息地恢复和废弃地修复。推进石灰岩森林生态系统类型、湿地生态系统类型自然保护区、沟穀雨林和季雨林类型自然保护区建设，加大报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、苏铁、兰科植物等自然保护区建设力度。加强自然公园保护管理、设施建设。构建生物多样性监测体系，加强自然教育基地等基础设施建设，积极开展科研监测、宣传教育等工作。牵头单位：省林业局责任单位：各市、县政府5.野生动植物保护工程。依托国家林业和草原局穿山甲国家保护研究中心建设，建设保护繁育研究中心及一批保护繁育基地，系统开展全球穿山甲的研究与保护。以华南国家植物园为引领，推动深圳、佛山、惠州、韶关、肇庆等地市建设和完善一批植物园、濒危野生动植物扩繁基地或者迁地保护研究中心，初步形成以华南国家植物园为引领的区域性迁地保护体系。加强勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭、中华穿山甲、中华白海豚、中华鲎、海龟等珍稀濒危物种重要栖息地保护修复。推进实施华南虎、中华穿山甲等重点物种保护工程。开展就地保护、迁地保护、种质资源保存、人工扩繁、野外回归和野生动物种群调控，促进野外种群复壮，连通生态廊道，建设形成具有岭南特色的重要生物多样性保护网络。推进大鲵、广东鲂、赤眼鳟、海南红鲌等水产种质资源保护区建设，加强水产种质资源及其生存环境保护与恢复，建立种质资源库与繁育中心，建设生物资源保存繁育基地。以广东省野生动物监测救护中心为核心，建立全省救护网络，全面提升救护繁育能力。建设国家重点保护野生动植物基因保存设施，推进华南虎繁育、野化训练基地建设。推进极小种群和梅花鹿、林麝等偶蹄类等重点物种的重引入、人工繁育和野化放归工作。开展古树名木抢救保护。加强珍稀濒危植物就地保护、救护，恢复与营造杜鹃红山茶、猪血木、仙湖苏铁、野生稻、见血封喉等野生植物及其栖息地生境，加大外来入侵物种清理力度。牵头单位：省林业局、省农业农村厅、省科技厅责任单位：各市、县政府6.动物生态廊道建设工程。推进珠三角及沿海水鸟生态廊道建设工程，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙—中山翠亨新区—珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等重要节点的湿地保护修复。重点推进鱼道建设，在流溪河流域构建野生娟鱼鱼道迁徙保护体系，同时加强合面狮水库坝下至信都江段、南丰至白垢江段鱼类重要生境保护与修复，建设鱼类洄游廊道。以植被、水体等生态性结构要素为依托，提升粤北南雄、粤东和平县等林地范围内破碎斑块连接度，保障生物迁徙。牵头单位：省林业局、省农业农村厅六、生态保护和修复支撑体系重大工程加强生态保护和修复基础研究、关键技术攻关与集成应用。加强科研平台建设。加强生态调查监测与评估，构建天空地一体化监测网络体系。加强国土空间生态保护修复信息化建设，提升生态保护修复智慧管理水平。实施陆生野生动物疫源疫病监测预警体系建设工程，维护公共卫生和生态安全。加强生态气象保障，建立健全配套基础设施及自然教育体验网络。专栏4—6生态保护和修复支撑体系重大工程1.生态本底调查评估。在重点生态功能区、生态敏感区、生态屏障关键区域等开展森林、湿地、海洋等重要生态系统，水资源、土壤、地质等生态要素，以及自然保护地和生物多样性的专项调查。牵头单位：省自然资源厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省林业局2.生物多样性天空地监测一体化建设。对全省进行调查站点、监测网络布设，整合现代通信网络、人工智能等高新技术，运用环志标记、定位跟踪、视频监测、红外相机、声纹、自动传感、多光谱、高光谱遥感、无人机等手段，形成天空地一体化监测网络体系。构建野生动植物监测、监管与评价预警系统，开展有害生物监测。开展勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测，建立越冬地同步调查监测与保护网络。推进生物多样性优先保护区的代表性类群监测体系建设，针对仙湖苏铁、猪血木、丹霞梧桐、紫纹兜兰、广东含笑、鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、中华穿山甲、中华白海豚、中华鲎、高山棘螈等具有华南区系特色的珍稀濒危物种开展专项调查、监测和保护。建立生物多样性数据库和信息平台，提升野生动植物资源保护智慧化管理水平牵头单位：省生态环境厅、省自然资源厅、省林业局、省农业农村厅3.生态保护修复信息化管理建设。基于国土空间基础信息平台和自然资源“一张图”，加快推进国土空间生态保护修复信息管理系统建设，着力建立生态状况基础数据库、生态监测预警与综合评价系统、生态保护修复规划实施监管系统、生态保护修复项目监测监管系统、社会资本参与生态保护修复信息服务平台，打造生态保护修复信息综合服务体系。完善生态状况监测监管，加强林业生态网络感知信息化建设，提升智慧水土保持信息管理水平。加强河湖生物完整性监管，实施海洋生态预警监测，矿山生态修复监测，提高监测评价的综合分析能力。牵头单位：省生态环境厅、省自然资源厅、省林业局、省水利厅4.陆生野生动物疫源疫病监测体系建设。依托省野生动物监测救护中心，建设广东省野生动物疫源疫病监测预警指挥中心、野生动物疫病研究中心、候鸟迁徙监测研究中心，加强已建国家级监测站、省级监测站能力建设，实现监测网格化。提升区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施以及疫源疫病监测预警水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力和综合能力。牵头单位：省自然资源厅、省林业局5.生态气象保障。聚焦生态保护和修复重点工程任务，完善生态气象综合观测体系，加强重大气象灾害和气候变化对生态安全的影响监测评估和预报预警。强化森林草原火灾预防和应急处置及有害生物防治等气象保障服务。加强人工影响天气装备建设，提高生态修复型作业能力。牵头单位：省气象局6.其它科技支撑平台与能力建设。加强生态保护和修复领域科技创新，开展生态保护修复基础研究、技术攻关、装备研制、标准规范建设，推进服务于生态保护和修复的重点实验室、技术创新平台、科研示范基地等重大科研平台建设，推进南岭森林生态系统野外科学观测研究站、粤港澳大湾区城市群生态系统观测研究站、鼎湖山生态台站等生态定位观测研究站建设。牵头单位：省科技厅、省自然资源厅第五章 效益分析与环境影响评价一、效益分析（一）生态系统稳定性显著提升。通过规划实施，森林、河流、湿地、海岸带等各类生态系统得到保护和修复，野生动植物栖息条件逐渐向好，生物多样性丧失趋势得以遏制，水土流失及石漠化程度减轻，地质灾害防御能力增强，气候调节、洪水调蓄、海岸防护、生物多样性维持等生态系统服务功能提升，生态碳汇能力增强，生态系统实现良性循环，生态安全得以保障。（二）人民群众的获得感显著增强。通过规划实施，我省生态环境质量显著提升，人民群众对绿水青山和优质生态产品的需求得以满足，获得感、幸福感、安全感显著增强，尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，全社会形成关心生态环境、支持生态保护的良好氛围。（三）绿水青山转化为金山银山的效益显著提高。通过规划实施，促进我省自然资源的永续利用，区域生态环境承载能力大幅提升，优质生态产品的供给能力显著增强，生态产品价值实现机制逐渐完善，绿色生产生活方式逐步形成，经济社会发展实现全面绿色转型。（四）生态治理能力体系显著完善。通过规划实施，重大工程和重要生态系统监测监管能力建设得到强化，生态系统保护和修复的科技支撑体系大大增强，生态保护和修复工作机制、生态文明制度体系更加完善，山水林田湖草沙治理系统性明显增强，生态系统治理体系和治理能力现代化基本实现。二、环境影响评价（一）有利影响。通过全面实施重要生态系统保护和修复工程，重要生态系统得到有效保护，生态系统质量和稳定性显著提升，生物多样性显著提高。通过因地制宜地实施整体保护、系统修复、综合治理，石漠化、水土流失、野生动植物栖息地破碎化、海岸带侵蚀退化、原生红树林面积大幅减少等问题得到有效解决，历史遗留矿山生态环境得到有效改善，区域生态安全风险得以有效化解。随着工程实施，自然生态系统逐步实现良性循环，生态功能稳定发挥，生态安全屏障筑牢夯实，国土空间品质显著提升，人居环境明显改善，群众满意度不断提高。（二）不利影响。总体而言，工程建设遵循自然规律，以自然恢复为主，人工修复为辅，采取基于自然的解决方案，整体不会对生态环境产生不良影响。但部分工程可能阶段性或局部性地对环境产生少量不利影响，施工过程中可能会对周边土地产生一定程度碾压和踩踏植被现象，临时占用生物栖息地等。施工机械、动力设备及施工车辆在运行中会排放废气，产生一定的噪音，材料装卸、储存过程会产生一定的扬尘。工人生产生活产生一定的废水、施工垃圾和生活垃圾。但这些负面影响强度不大、范围可控、随着工程施工和管护工作的结束也会消失。（三）不利影响的对策。加强工程全过程管理，控制环境风险。坚持科学设计，工程实施前组织专家充分论证生态系统保护和修复工程设计方案，尽可能减少对原生生态系统的破坏。依法开展环境影响评价，从源头防范环境污染和生态破坏。加强施工管理，将施工环节对生态环境的影响降到最低。加强科技支撑，不断融入低碳生态绿色发展理念，积极使用新的治理模式和修复技术，尽可能减轻对生态环境的不利影响。第六章 保障措施一、加强组织领导加强党对生态系统保护和修复重大工程的全面领导，推动形成省负总责、地方抓落实的工作机制。各级党委和政府要充分认识实施重要生态系统保护和修复重大工程对于推进生态文明建设和维护国家生态安全的重要意义，加强队伍建设，做好宣传教育。自然资源主管部门发挥“两统一”职责，会同发展改革、财政、生态环境、水利、农业农村、林业等有关部门组织编制有关重大工程实施方案，科学细化建设目标、重点任务和工程措施，落实工程任务安排，加强与生态环境、水利、林业等相关专项规划的衔接。各部门按照职能分工，加强对本行业本领域涉及生态保护修复规划的协调和管理，抓好主要指标及任务的细化分解，形成管理合力。建立跨区域协同机制，鼓励开展多层次、多形式、多领域的区域生态保护修复合作。建立规划实施督促机制和重大工程监测评估体系，切实加强日常监督指导，定期开展重大工程成效评估。建立和畅通省—市—县三级联动的纵向传导机制，地方政府要切实承担起生态保护和修复的主体责任，确保各项重大工程顺利实施。二、完善法规规章及制度体系完善国土空间、自然保护地、森林草原、海洋环境保护、河道管理、湿地保护、生态保护补偿、应对气候变化等方面的法规规章及配套制度，强化自然资源保护机制，处理好生态保护修复与耕地保护之间的关系，坚持宜耕则耕、宜林则林、宜草则草、宜荒则荒，不得在国家批准的生态退耕规划和计划外擅自扩大退耕还林还草还湿还湖规模。建立健全国土空间用途管制制度，严禁开展不符合主体功能定位的各类开发活动。开展自然资源统一调查监测评价和统一确权登记，建立健全自然资源资产产权制度，保障生态保护修复顺利开展。完善执法监督责任追究制度，强化自然生态保护领域监管和执法，加强多部门联动执法，加强跨区域联合执法机制，严厉打击各类非法挤占自然生态空间、破坏生态环境的行为，严格落实生态环境损害赔偿制度。健全环保信用评价、信息强制性披露等制度，引导社会监督，加强生态保护修复宣传，为生态保护修复工作保驾护航。三、加大政策支持力度完善自然资源有偿使用制度。扩大国有土地有偿使用范围，推动国有农用地、森林有偿使用制度改革。健全自然资源政府公示价格体系。在符合国土空间规划的前提下，切实解决好重要生态系统保护和修复重大工程项目的用地、用林、用海等要素保障，系统谋划推进重大项目资源要素服务保障工作，健全生态系统保护和修复工程用地的规划和管制要求以及用地管理程序。省级行业主管部门要积极争取重要生态系统保护和修复重大工程项目列入国家及省级重点项目库并享受相关支持政策，积极组织地级市申报国家级和省级山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程。鼓励和支持社会资本参与生态保护修复，享受产权激励、资源利用、财政支持、金融扶持等国家政策支持。探索建立政府主导、社会参与、市场化运作、可持续的生态保护补偿机制，统筹对重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地、生物多样性保护优先区域、耕地、水源保护地等实行全面综合性基础补偿。实行补偿效果动态评估监督，建立滚动实施机制。四、强化资金保障按照财政事权与支出责任划分，将重要生态系统保护和修复重大工程作为各级财政重点支持领域，加大资金投入力度。按照近、远期进度实施。近期项目安排围绕近期目标，考虑优先安排生态问题特别突出、服务粤港澳大湾区建设等国家重大战略、促进重要生态系统各重点区域同向发力、协同治理、项目前期工作基础较为扎实的项目。中远期项目安排围绕总体目标，建立规划动态调整机制，根据评估结果，结合国家相关政策对重点项目的实施进度、建设内容等作出合理调整。后续实施阶段，各地市以此为参考，制定具体的项目实施方案和项目预算，并依据过程中的决策、投入和产出情况进行评价，剖析资金使用的安全性和规范性，评价资金使用的效率和效益，提高财政资金支出项目的管理和绩效水平。五、倡导公众参与大力宣传习近平生态文明思想，普及自然生态省情，加强生态保护法治教育。依托国家公园、自然保护区、各类自然公园、科技馆等场所，依托植树节、世界地球日、世界海洋日、国际红树林行动日、世界水日、全国土地日等活动，开展形式多样的生态主题宣传，提高公众对生态保护重要性的认知，强化公众尊重自然、顺应自然、保护自然的自觉意识。重大工程谋划及实施过程中适时公开信息，多渠道获取专家、社会组织及公众的反馈意见，保障公众知情权和监督权。创新公众参与生态保护和修复模式，推动生态工程全民共建、生态产品全民共享。六、提高科学保护和修复水平遵循自然生态系统演替规律，充分发挥大自然的自我修复能力，因地制宜、循序渐进，科学安排保护和修复、自然和人工、生物和工程等措施，合理安排工程时序，处理好当前和长远、整体和局部的关系。加强生态保护和修复领域科技创新，开展生态保护修复基础研究、技术攻关、装备研制、标准规范建设，主动对接国际标准体系，支持融合科技示范、技术集成，构建生态修复全流程监测体系。

文章编号: 57a567f58b670e3008ccfee63988fff1
-----------------------------------------------------------------------------
