文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (奖牌“同心跃”，正式亮相！) 2025-06-10 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2456048277&idx=1&sn=4a1a437620a1571fc372a23b5146a7a6

今天

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式亮相

6月10日上午

第十五届全国运动会奖牌发布仪式

在广东奥林匹克体育中心

赛事指挥中心举行

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式发布

静待着在粤港澳的赛场上

挂在运动健儿们的胸前

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

发布会现场

奖牌设计团队

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思

揭开“同心跃”的神秘面纱

“同心跃”包罗大湾区意象

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”

两月打磨淬匠心光芒

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。

来源 / 南方+

排版 / 谭诗靖

审校 / 靳阳懿

关税战下，中国前五个月进出口情况如何？

在深圳，他用耳朵“看见”世界

任正非在深圳最新发声，回应热点话题

 

文章编号: d538ea31c9c1ffe3841f25bec528d9fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (刚刚，十五运会奖牌公布！设计师团队解码→) 2025-06-10 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651643183&idx=1&sn=ea8f143b39be1eaceefc0fa823604c15

6月10日，中华人民共和国第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）奖牌发布仪式在广东省奥体中心举行，在仪式上，十五运会竞体和群体项目奖牌“同心跃”首次亮相。奖牌设计师团队接受了羊城晚报记者专访，介绍了此次奖牌设计的理念和相关心路历程。据奖牌设计师介绍，本次奖牌设计历时两个多月，奖牌“同心跃”代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

十五运会竞体项目会徽面

立足细节，展现大湾区特色

据十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜介绍，竞体项目及群体项目的奖牌会徽面均以三组递进式层次的立体结构呈现，凸显三地礼花元素、交融互通、活力无限。两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。

十五运会竞体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的联结与无限可能。奖牌外环刻有66道纹路，代表从1959年至今全运会走过的66年历史。奖牌的挂环加入“同心结”设计，该灵感取自连接粤港澳三地的港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

十五运会群体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽中三地礼花的设计语言，代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的国花牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

十五运会竞体项目及群体项目奖牌吉祥物面设计均以十五运会吉祥物为主体，该吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

十五运会竞体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”，这段文字引用自毛泽东主席为中华全国体育总会成立大会所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。发布日当天恰逢该题词面世73周年，如此设计充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌的缎带设计则以“中国红”为基调，缎带图案同样采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，寓意三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

十五运会群体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

平衡元素，凸显三地共通点

在十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰看来，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。“奖牌对于一届赛事而言是非常重要的，因此我们整个团队在感到兴奋的同时也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。在接到设计任务到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。对于我们整个团队而言，这两个多月都是充实且难忘的。”黎伟杰说。

黎伟杰

在黎伟杰看来，粤港澳三地有各种各样的特色元素，设计团队需要在其中找到三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。”

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。

林鸿胜

五个月后，全运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们将在大湾区这片热土为了争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”，林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。”

 来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文字 | 郝浩宇

图片 | 柳诚（除署名外）

 编辑 | 谢杨柳

 校对 | 赵丹丹

 审签 | 周乐瑞

 

文章编号: 7c3aaf3205b85866b70676f759488d88
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【飞扬假期】一天游合集) 2025-06-10 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247576859&idx=2&sn=6d47e8d243de56cd41e5993f84d43f07

一天游合集

Day Trip Compilation

Go enjoy life

冰镇西瓜、椰林树影、晚风露营… 

夏天的浪漫从不缺席。

★ 惠州一天游

★ 东莞一天游

★ 深圳一天游

★ 河源一天游

★ 梅州一天游

★ 珠海一天游

★ 揭阳一天游

★ 汕尾一天游

★ 汕头一天游

★ 潮州一天游

★ 清远一天游

★ 佛山一天游

★ 广州一天游

★ 福建一天游

惠州一天游

▲行程1：含午餐

【丰渚园】

【惠州西湖】

【罗浮山（不含缆车费用）】

【东江纵队纪念馆】

▲行程2：含午餐

【惠州广东航天农业科技生态园】

【惠州东沙江公园】

【惠州植物园】

▲行程3：含1正餐

【浮生六季生态园】

【客家婆景区】

【惠州植物园】

▲行程4：含1正餐

【合江楼】

【朝京门】

【千花洲生态园】

▲行程5：含午阿胶人参鸡宴餐

【惠州博罗天心湖景区】

【怡情谷温泉酒店】

▲行程6：含中晚餐

【惠州植物园】

【千花洲度假区】

▲行程7：含中晚餐

【千花洲度假区】

【广东航天农业科技生态园】

东莞一天游

▲行程1：含2正餐

【松山湖景区】

【龙凤山庄影视渡假村（已含鹊桥玻璃桥）】

▲行程2：含1正餐

【隐贤山庄国家4A级旅游景区】

已含畅玩套票B：入园门票+《梁祝》烟花秀+剧场表演+20个游乐项目（碰碰车\飞行影院\大摆锤\摩天轮\高空飞翔\摇头飞椅\滑行龙\丛林穿梭\恐龙飞车\豪华转马\恐龙谷\悬挂过山车\激流勇进\环游世界\嘻哈乐园\幻影秘境\封神之狐妖\烽火印记\动物园\玻璃桥）（每个项目限玩1次）

▲行程3：含1正餐

【33小镇】

【香遇百花园】

【松山湖景区】

▲行程4：含1晚餐

【东莞大岭山观音寺（已含上山接驳车单程5元/人,只有周末和节假日才有接驳车）】

【大岭山森林公园】

【桥头七彩花田】

深圳一天游

▲行程1：含晚餐

深圳【世界之窗】

▲行程2：含1晚餐

【仙湖植物园（门票已含）】

【弘法寺】

【东门步行街】

▲行程3：含午餐

【深圳观澜山水田园旅游文化园】

【莲花山公园】

▲行程4：含午餐

【中英街】

【深圳东部华侨城+茶溪谷（小火车自理）】

▲行程5：含午餐

【甘坑客家小镇】

【深圳观澜山水田园旅游文化园】

▲行程6：含午晚餐

【中英街】

【莲花山公园】

▲行程7：含午晚餐

【中英街】

【深圳光明小镇】

▲行程8：含午餐

【中英街】

【莲花山公园】

【梅拉尼亚小镇】

▲行程9：含午晚餐

【中英街】

【梅拉尼亚小镇】

【港珠澳大桥3小时航线（蛇口邮轮母港→SCT码头→内伶仃岛→白海豚岛(西人工岛)→牛头岛→港珠澳大桥）（18:00或18:15航次）】

河源一天游

▲行程1：含中晚餐

【龙川佗城】

【百岁街】

【龙川霍山风景区（自费霍山高空玻璃栈道 30 元+鞋套 5 元/人）】

▲行程2：含1正餐

【农夫山泉·生产基地（每人赠送一瓶农夫山泉饮品）】

【巴伐利亚庄园（含纯参观福源寺）】

【花仟谷欢乐田园】

▲行程3：含1正餐

【陂角村蔬香园】

【巴伐利亚庄园】

【花仟谷欢乐田园】

【河源客天下旅游度假区】

▲行程4：含1午餐客家宴

【和平荣佳国韵度假村泡温泉】

【上坪桃花山】

梅州一天游

▲行程1：含1正餐

【松口古镇，安排品尝企炉饼每人/个】

【灵光寺】

【阴那山茶园赏樱】

【梅县游客服务中心】

▲行程2：含1午餐

【泮坑风景区】

【灵光寺】

【阴那山茶园樱花（已含景区电瓶车）】

【梅县游客服务中心】

▲行程3：含1正餐

【爱丽丝樱花谷】

【嘉应古城小公园】

▲行程4：含中晚餐

【龙归寨瀑布】

【御逸温泉度假村】

▲行程5：含1正餐

【万佛园+中华龙】

【丰顺金德宝凯悦国际温泉酒店】

▲行程6：含午餐

丰顺【万佛园+济公殿+中华龙】

【龙归寨瀑布】

珠海一天游

▲行程1：含2正餐

【（车观）深中通道】

【唐家湾古镇】

【圆明新园】

【日月贝歌剧院】

【珠海渔女】

揭阳一天游

▲行程1：含午餐

【金灶镇花园村】

【揭西樱山花谷景区】

▲行程2：含晚餐

【普宁珍珠娘娘庙】

【普宁解放路】

【普宁德安里】

【普宁广场】

【普宁英歌情表演】

▲行程3：含午餐

【揭阳学宫】【进贤门】

【揭阳古城】【榕江西湖】

【东港公园】

▲行程4：含午餐

【揭阳埔田开心乐园‌（‌水上项目、‌户外探险项目，需要自费）】

【揭阳古城】【进贤门】

【揭阳学宫】

【揭阳城隍庙】

▲行程5：含午餐

【南岩古寺】

【揭阳西湖公园】

【揭阳楼】

▲行程6：含午餐

【莲花山公园】【龙华寺】

【盘龙湾温泉度假村】

汕尾一天游

▲行程1：含1正餐

【觉源寺】

【小岛渔村】

【长沙湾炮台】

【长沙湾服务区】

▲行程2：含1正餐

【陆河客家民俗馆】

【陆河世外梅园】

【陆河华发清泉谷】

▲行程3：含午餐

【海丰莲花山拜财神】

【九龙潭瀑布】

【水底山温泉庄园】

▲行程4：含午餐

【陆河洋岭梯田（季节性景观）】

【陆河网红瀑布咖啡】

【陆河华发清泉谷】

▲行程5：含午餐

【陆河摘田墩油柑（季节性活动）】

【陆河赖少其艺术馆】

【品陆河特色咸菜鸡】

【网红瀑布咖啡】

【陆河洋岭梯田（季节性景观）】

汕头一天游

▲行程1：含午餐

【石牌金星公园】

【潮阳大峰风景区】

【仙湖风景区】

▲行程2：含午餐

【西浦桃花林】

【樟林古港南粤古驿道.新兴街】

【澄海区塔山风景区】

▲行程3：含午晚餐

【妈屿岛】

【苏埃海底隧道】

【菩提禅寺】

【汕头轮渡游船】

▲行程4：含午晚餐

【华美湿地公园】

【菩提禅寺】

【汕头轮渡游船】

▲行程5：含午餐

【南澳岛】

【长山尾码头灯塔】

【北回归线标志塔】

【青澳湾海滨浴场】

▲行程6：含午餐

【巨峰寺】

【白花尖大庙】

【汕头轮渡游船】

▲行程7：含午餐【素菜自助餐】

【菩提禅寺】

【汕头小公园】

【镇邦美食街】

【汕头轮渡游船】

潮州一天游

▲行程1：含2正餐

【开元寺】

【牌坊街】

【潮州古城】

【广济桥、广济楼】（已含湘子桥上桥门票）

【韩文公祠】

▲行程2：含午餐

【饶平石壁山风景区】

【饶平青岚地质公园（已含大门票）】

▲行程3：含2正餐

【泰佛殿】

【牌坊街（不含潮州古城电瓶车）】

外观【湘子桥】

【滨江文化长廊】

【宋明代古城墙】

【潮州府镇海楼】

▲行程4：含午餐

【韩文公祠】

【开元寺泰佛殿】

【牌坊街】

【古城广济楼】

【湘子桥】

【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19:00-22:00亮灯,湘子桥“光影秀”每晚20:00/21:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）

【滨江文化长廊】

【宋明代古城墙】

清远一天游

行程1：含午餐

【清远长隆森林王国】

佛山一天游

▲行程1：含2正餐

【黄飞鸿狮艺武术馆】

【白云洞】

【四方竹园景区】

【南海观音文化苑（宝峰寺）】

广州一天游

▲行程1：含2正餐

【帽峰山森林公园】

【花都湖湿地公园】

【岭南园古建筑】

福建一天游

▲行程1：含午晚餐

【海军“上杭舰”】

【狮岩风景区】

【瓦子街】

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

<<<  END >>>

飞扬假期

国际旅行社

电话

0660-3380111

地址

汕尾市城区香洲路217-219号(原开心假期)

汕尾市飞扬假期国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（经营许可证号L-GD-101404）

经营范围：承接国内旅游、订房、订票、租车等委托代办服务:策划组织单位各类大中型会议、红色文化培训、亲子游、康养旅游、疗休养、轻车小团、城市微度假、定制包团、企业团建拓展、散客户外旅行等业务，为游客量身订造旅游产品。

是汕尾市研学旅行协会副会长单位，专注青少年国内研学旅行、科者旅行、游学等。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加飞扬假期客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信/银行账号付款即可

欢迎咨询

王心洁

联系方式｜13927966222

欢迎咨询

施佳琪

联系方式｜15089511299

 

文章编号: 7199d0cf475d49c3476f14df55bb7b48
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“东方夏威夷”~南澳岛) 2025-06-09 冰山雪莲摄影馆   冰山雪莲摄影馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY1OTc3Nw==&mid=2247498469&idx=1&sn=6939989945db11b708ca4ef75269ecd9

 南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

 谢谢光临和分享。

 摄影&整理：冰山雪莲。

 埸  景：广东汕头南澳县。

 

文章编号: 9a8745a34d0dbb2cb2b335be29a3c62c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“粉跃跃”“鼋宝宝”！汕头环保IP形象发布) 2025-06-09 汕头政数   汕头政数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA5NDg5OA==&mid=2247558828&idx=2&sn=eed79958d9fdafc83b13ed77234b87a9

点击蓝字，关注我们一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。与会嘉宾参观系列展览。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。练江出海口今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。练美南澳汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃是海洋精灵对澄净家园的礼赞“鼋宝宝”的每一次遨游连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。来源：汕头融媒 越来越有魅力的汕头政数 识别左侧二维码关注我们

文章编号: 9f323e24a215aac4282e9edbec25f9fd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你) 2025-06-08 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652813423&idx=1&sn=2b0833ac5f67652e985ac60ac80a5568

{IMG:1}本文转自公众号“智渔”封面图为围头湾中华白海豚，图源：郑锐强今年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。（详情见→行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！）{IMG:2}{IMG:3}围头湾中华白海豚，图源：郑锐强6月8日是“世界海洋日”，今年的活动主题是“好奇心:维系生命之源”。我们将用13张知识漫画带你走进一个神秘的海洋世界——每一幅漫画都像是一把钥匙，既能打开中华白海豚千万年进化的生存密码，也能照见它们当下面临的生存挑战。通过这13张漫画，你不仅能看见白海豚如何在海里“过日子”，还能看见：当它们的栖息地被破碎化分割，当脆弱的皮肤被渔网划伤，当回声定位信号被船舶噪音干扰，整个海洋生态系统正在经历怎样的连锁反应。一起来看漫画吧！👇{IMG:4}中华白海豚，闽台地区俗称“妈祖鱼”。瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于1751年在广东珠江口首次记录该物种，并于1765年命名，后被归类为Sousa chinensis（Osbeck, 1765）。中华白海豚是近海生态系统的重要指示物种、伞护物种与旗舰物种，其种群健康状况可反映海洋生态系统的完整性与健康程度，具有显著的生态、科研、保护与文化价值。{IMG:5}大约5000万年前，一种名叫劳氏兽的早期哺乳动物生活在陆地上。它们逐渐适应水生环境，重返海洋，成为鲸类的祖先。经过漫长的演化，它们的后代演化出中华白海豚等现代鲸类。中华白海豚是一种“会变色的海豚”。它们的体色会随着年龄变化：初生时为灰黑色，青年期出现黑白斑点，成年后斑点逐渐褪去，最终变为我们熟悉的粉红色。{IMG:6}鲸类由陆生哺乳动物祖先“二次入水”演化而来，前肢逐渐转变为鳍状结构以适应游泳，后肢则逐步退化。中华白海豚的两侧胸鳍正是其远古前肢的演化产物，内部仍可见肱骨、桡骨、尺骨和多个指骨，保持了早期陆生哺乳动物前肢的基本骨骼布局。尽管它们外形上已无后肢，但在体内仍可见一对退化的小骨，是祖先后肢演化遗留下的痕迹。{IMG:7}中华白海豚是用肺呼吸的哺乳动物，必须定期浮出水面，通过头顶的呼吸孔进行换气。每次呼吸时，它们会迅速将肺中的废气通过呼吸孔喷出，同时吸入新鲜空气。这一过程通常伴随着一股明显的水汽柱，这其实是呼出气体中的水分在接触冷空气后凝结形成。它们通常每隔1–3分钟呼吸一次，潜水时可屏气2至4分钟。白海豚的日常游泳速度约为每秒2至4米，短距离冲刺时可达6米每秒，约是人类自由泳世界纪录（约2.2米/秒）的两倍。{IMG:8}中华白海豚具备发达的回声定位系统，可依靠声波在水中的传播与反射来识别猎物、感知环境与进行导航。它们能够发出三类主要声音信号：哨叫声用于个体识别和社会交流，回声定位信号用于探测和定位目标，脉冲信号常用于近距离交流或表达紧张情绪。此外，白海豚还会利用跃出水面、拍水、贴靠身体等行为语言与同伴沟通，形成复杂的社会性交流体系。{IMG:9}中华白海豚属于齿鲸，和人类一样有牙齿，但它们的牙齿细长且尖锐，主要用来抓住和固定猎物，而不是用来咀嚼。在捕食时，白海豚通过回声定位发现猎物，迅速游动追捕，再用牙齿夹住，整条吞下，不进行咀嚼。它们的主要食物是河口地区的中小型鱼类，如鲻鱼、鲱鱼和石首鱼，有时也会捕食头足类，如乌贼和小鱿鱼。白海豚的食谱会因区域和季节有所变化。{IMG:10}中华白海豚是机会主义捕食者，会灵活利用周围环境中的各种机会获取食物。野外调查发现，它们常会尾随作业中的渔船，趁机捕捉被渔网驱赶或逃逸的鱼类。有观察记录显示，白海豚有时还会从水母的触手中取食被困的小鱼。在合适的环境条件下，白海豚也会开展合作捕食行为。个体之间通过配合，如驱赶、包围或轮流进攻等方式，共同围捕鱼群，有效提高捕食效率。{IMG:11}中华白海豚是社会性的动物，通常以小群体活动，一般由三至十头个体组成，其中常见为五至六头。群体成员之间的关系密切，互动频繁，关系越亲密，共同活动的时间通常越长。海豚宝宝出生后，会在母亲身边生活两到三年，学习觅食和社交等生存技能。在个别情况下，有观察显示某些个体可能会与母亲保持较长时间的联系。{IMG:12}中华白海豚没有固定的配偶。在繁殖季节，经常可以看到几头雄性一起追逐同一头雌性，争取交配的机会。不论是雄性还是雌性，通常都会和不止一个异性交配，这种方式有助于增加后代的基因多样性，提高后代的生存潜力。怀孕后的雌性会独自抚育幼崽，直到小海豚具备独立生活的能力。{IMG:13}中华白海豚是定居性物种，通常终生生活在固定的海域。它们一般在出生的海域内活动，很少长距离迁移。这种定居行为使得它们对特定栖息环境有较强的依赖，尤其是河口、近岸及浅海区域。正因为如此，中华白海豚的生存状况高度依赖于其生活海域的生态健康和环境稳定，也使得保护中华白海豚栖息地尤为重要。{IMG:14}填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎。栖息地破碎化不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为，甚至可能导致种群隔离，严重威胁中华白海豚的生存与繁衍。{IMG:15}人类活动还可能直接威胁中华白海豚的生命安全。海洋中的废弃物，尤其是“幽灵渔网”和废弃绳索等渔具，容易缠绕白海豚的鳍、尾巴或身体，导致它们受伤、行动受限，甚至感染或溺亡。此外，繁忙的近岸航运活动增加了白海豚遭受船舶撞击的风险，这类事故可能对白海豚造成严重创伤甚至致命伤害。{IMG:16}我国是全世界中华白海豚分布最广、数量最多的国家。在东南沿海的广东、广西、福建、海南和台湾的近岸浅海及河口水域，共分布着9个相对独立的中华白海豚种群。其中，珠江口海域拥有全球最大的中华白海豚种群，数量约为2500头。然而，由于栖息地丧失与破碎化、航运和渔业等人类活动的干扰，以及种群之间缺乏有效的基因交流，所有种群都面临不同程度的种群数量下降。中华白海豚，是我国一级重点保护野生动物，由于栖息地破坏、渔业误捕、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量在持续下降。它们既是海洋生态的“晴雨表”，也是需要人类守护的“脆弱邻居”。看完这13张漫画，你是否记住了海豚的生存智慧，也了解了它们的生存困境？保护中华白海豚，就是保护海洋给人类的馈赠——从减少海洋污染到守护它们的栖息地，每个微小行动都在为这些“海洋精灵”撑腰。现在请行动起来，不要让白鱀豚的悲剧在中华白海豚身上重演！期待社会公众向自然之友持续反馈中华白海豚保护相关的线索及建议。🔹 环境线索热线：010-65232040🔹 环境线索登记表：https://lxi.me/2JRr0E🔹 环境线索征集邮箱：gyss@fonchina.org保护中华白海豚，让我们一起行动起来！{IMG:17}中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）参考资料1. Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q.,Zhang, H., He, L., & Yang, G. (2016). Conservation status ofthe Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) in the northernBeibu Gulf, China. In Advances in Marine Biology (Vol. 73, pp.119-139). Academic Press.2. Fuxing, W., Xianyan, W., Xiaohui, D., Xing, M., & Qian, Z.(2014). Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins(Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China.Aquatic Mammals, 40(4), 341-349.3. Ho, Y., Wu, P., Chou, L., & Yang, W. (2023). Skin Marks inCritically Endangered Taiwanese Humpback Dolphins (Sousa chinensistaiwanensis). Animals, 13(4), 608.https://doi.org/10.3390/ani130406084. Lin, W., Chen, S., Liu, B., Zheng, R., Serres, A., Lin, M., Liu,M., & Li, S. (2025). Survival and population size of theIndo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula.Marine Mammal Science, 41(1), e13156.https://doi.org/10.1111/mms.131565. Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu,W., & Li, S. (2022). Low survivals and rapid demographicdecline of a threatened estuarine delphinid. Frontiers in MarineScience, 9, 782680.6. Lin, W., Zheng, R., Xu, S., & Li, S. (2024). Indo-Pacifichumpback dolphins face extirpation in Shantou waters. RegionalStudies in Marine Science, 77, 103641.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2024.103641.7. Serres, A., Lin, W., Clua, E. E., Lin, M., Liu, M., & Li, S.(2022). Evidence of interactions between sharks and Indo-Pacifichumpback dolphins (Sousa chinensis) in the northern South ChinaSea. Marine Mammal Science, 38(3), 1262-1271.8. Tang, X., Lin, W., Karczmarski, L., Lin, M., Chan, S., Liu, M.,Xue, T., Wu, Y., Zhang, P., & Li, S. Photo-identificationcomparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations offsoutheast China. Integrative Zoology, 16, 586–93.https://doi.org/10.1111/1749-4877.125379. Zeng, Q., Lin, W., Dai, Y., Zhong, M., Wang, X., & Zhu, Q.(2020). Modeling demographic parameters of an edge-of-rangepopulation of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China.Regional Studies in Marine Science, 40, 101462.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2020.101462.{IMG:18}

文章编号: 708046a834806582c561123636079a24
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (遇见最美的海 | 全国海洋宣传日· 回眸历年主题和精彩瞬间) 2025-06-08 海洋档案   海洋档案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxOTA1MQ==&mid=2247528487&idx=1&sn=131422cc0cd05bd0ac5afd87c71a32f9

      今天（6月8日）是

      第17个

      “世界海洋日”

      第18个

      “全国海洋宣传日”

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，引导公众树立和践行人与自然和谐共生理念，普及海洋知识，提升全民海洋意识，推动建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量，自然资源部将组织开展主题宣传活动。

主题：自然资源部办公厅印发《关于组织开展2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动的通知》，明确今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

主场城市：自然资源部将联合海南省政府在海口市举办2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。

主要内容：主场活动前后，自然资源部将举办海洋文化研讨、“雪龙2”号公众开放日等配套活动。围绕活动主题，将制作发布主题宣传片、海报等新媒体产品，组织中央媒体进行主题采访，联合自然保护公益伙伴计划成员单位、涉海高校等开展系列公益宣传活动。

世界海洋日暨全国海洋宣传日标志释义

    翻腾的海浪代表着海洋，寓意着“世界海洋日暨全国海洋宣传日”对海洋事业的发展将起到推波助澜的积极作用。

    飞翔的海鸥，寓意不断超越发展，预示着中国的海洋事业将获得新的腾飞。海鸥积极的态势，预示着海洋知识的宣传及推广必将取得丰硕的成果。

    地球，寓意“世界海洋日暨全国海洋宣传日”同步世界海洋日，中国的海洋宣传将得到长足的发展。

标志外轮廓包含着字母“C”和“O”的造型，是China和Ocean的开头字母；同时，红色图形是字母X的意象，蓝色图形是字母C的意象，分别是“宣传”的两个拼音的开头字母。

    标志体现出中国海洋事业面向世界，腾飞发展的想象，又呈现出蓬勃向上、日新月异的内涵，表达了和谐稳定、快速发展、欣欣向荣的前景。

   回首过去的十多年，每一届“海洋日”都有着独特的主题和鲜明的特色。世界海洋日暨全国海洋宣传日在一步步成长，而每一次的成长都有着非比寻常的意义。

2008年7月18日

主题：“海洋与奥运”

主场城市：山东青岛

第一届活动的主场选在中国最具代表性的海洋城市——青岛。举办了以“走向蔚蓝”音乐会，首届全国大中学生海洋知识竞赛新闻发布会，以及广场宣传和清洁海滩等活动，并聘请著名演员张国立为“海洋公益形象大使”。

当时，正值北京奥运会开幕在即，这一届海洋宣传日的主题定为“海洋与奥运”。奥运期间，青岛市将承办奥帆赛等水上项目，但在7月中旬爆发了大规模浒苔。活动的组织者们以此为切入点，组织与会人员和青岛市民一起，加入到抗击浒苔的行动中，提升了首届全国海洋宣传日的公众参与度和影响力。

        首次“全国海洋宣传日”还聘请著名演员张国立为海洋公益形象大使。青岛市学生代表向全国青少年学生发出了“拥抱绿色奥运，呵护蓝色海洋”的清洁海滩倡议，号召全民参与从小事做起,善待海洋。

        辽宁、大连、河北、天津、江苏、上海、浙江、宁波、福建、厦门、广东、深圳、广西、海南等沿海省区市及下属县(市、区)均在当天同期开展了清洁海滩活动、海洋科普教育活动、海洋环境保护行宣传活动、海洋开放日活动、海洋知识宣传咨询活动等各种具有地方特色的宣传活动。

2009年7月18日

主题：“海洋中国60年”

主场城市：广东珠海

继2008年“海洋与奥运”主题之后，2009年恰逢建国60周年，这一届的主题是“海洋中国60年”，主场活动落户珠海。首届中国海洋博览会暨“海洋事业60年成就展”成为活动的最大亮点。

此次展会占地面积2万平米，大约200家单位参展，原国家海洋局推出的南北极考察、大洋科考、海洋卫星等展区吸引了大批观众。据统计，那次展会参观人数达13万以上。7月19日是普通观众日第一天，参观人数达6万人，远超珠海每两年一届的航空航天展。

2010年6月8日

主题：“关爱海洋——我们一起行动”

主场城市：天津

此次活动中，举办了“关注海洋，起航梦想”全国海洋书法、绘画、摄影暨国际儿童海洋绘画大赛，共收到作品2万多件，儿童绘画作品来自全球几十个国家和地区。主场活动最后，来自五大洲的获奖小朋友用母语共同宣读了倡议书———《我们立刻行动》，掀起了大会的高潮。

2011年6月8日

主题：“辛亥百年，海洋振兴”

主场城市：辽宁大连

为了更好地提高全民海洋意识，公益广告成为此次活动的创新点。中国海洋报社作为承办单位，开展了大量工作，在十余套方案中最终选定了2个方案。两则公益广告于6月2日~6月19日陆续在中央电视台1套、2套、4套、新闻频道的多个时段播出，累计播出超过200次，其中包括新闻联播前6点57分的黄金时段。

2012年6月8日

主题：“海洋可持续发展”

主场城市：北京

2012世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，由国家海洋局、中国海洋石油总公司、保护国际基金会主办的“蓝色海洋·你我同行”中外优秀海洋影片巡展首映礼暨年度海洋人物颁奖仪式在北京举行。世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在全国沿海各地同步开展。

原国家海洋局联合中海油、保护国际基金会共同举办了“蓝色海洋·你我同行——中外优秀海洋影片巡展首映礼”。李艾、曹涤非、瞿颖、印小天等众多明星向与会来宾推介了《走向海洋》《蓝色国土》《座头鲸：从火到冰》《海豚卫士》《海洋健康》等5部中外优秀海洋影片，呼吁更多的人关注海洋、热爱海洋。

2013年6月8日

主题：“建设海洋强国”

主场城市：辽宁锦州

这一届活动中举办的世界海洋城市论坛突出了“国际性和学术性”，来自中国、牙买加、澳大利亚、意大利等国的海洋城市市长及专家学者作了精彩发言，并通过了《2013中国·锦州龙栖湾世界海洋城市论坛锦州宣言》和《世界海洋城市联盟章程》。

2014年6月8日

主题：“建设海上丝路 联通五洲四海”

主场城市：福建福州

建设“一带一路”的倡议，是我国对全球发展做出的重要贡献。2014年海洋日活动紧跟这一形势。这一年又是原国家海洋局建局50周年。世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建福州举行，主场活动包括“2013年度海洋人物”颁奖仪式、“促进海洋经济发展”重大项目对接活动、2014年“海洋杯”国际自行车公开赛、“清洁海岸”行动、“海上丝路——过去和现在”文化摄影展等。

        在“2013年度海洋人物”颁奖仪式上，“雪龙”号极地科学考察船集体、海军某潜艇基地核潜艇官兵、中国人民大学附属中学学生陈金石等10人或团体获得“2013年度海洋人物”称号。这群默默耕耘在海洋领域各行各业的平凡海洋人，用他们对海洋事业的坚守执着感动着颁奖现场的每一个人。

2015年6月8日

主题：“依法建设海洋生态文明”

主场城市：海南三亚

在本届活动中，原国家海洋局和海南省签署了多项合作协议，体现了原国家海洋局对地方海洋事业的支持。

开幕式后还举行了2014年度海洋人物颁奖仪式，图为获奖的海军372潜艇英雄群体代表。(三亚新闻网记者 邓松 摄)

2016年6月8日

主题：“关注海洋健康，守护蔚蓝星球”

主场城市：广西北海

2016年的海洋日也许是最不平静的一届。6月7日下午，海洋日主场活动开幕前夕，原国家海洋局东海分局中国海监B-7115飞机在执行任务返航途中失事，两名海监队员及两名机组人员牺牲。在次日的主场活动开幕式中，原国家海洋局局长王宏特别指出，为了海洋事业的发展，许多海洋人常年不辞辛苦，奋战在海洋工作一线，有些甚至为这项充满风险和挑战的事业献出了宝贵的生命。对逝者的哀思化作激励，通过海洋日的活动，传递到每一位海洋人心中。

2016世界海洋日暨全国海洋宣传日活动开幕式现场。新华社发（李君光 摄）

6月8日，奥运冠军、“体操王子”李宁（左）被授予“2016海洋公益形象大使”称号。新华社发（李君光 摄）

2017年6月8日

主题：“扬波大海，走向深蓝”

主场城市：江苏南京

作为六朝古都和明朝初期的首都，南京在中国历史文化中的地位举足轻重，而这一届活动也特别具有历史感。6月7日，大型原创歌剧《郑和》在江苏大剧院歌剧厅上演。6月8日上午海洋日开幕式暨2016年度海洋人物颁奖仪式将在江苏大剧院综艺厅隆重举行。南京海洋历史文化公众开放日和《宝船·西洋·郑和》展则持续了一个月。

6月8日，在江苏南京举行的2017世界海洋日暨全国海洋宣传日开幕式上，女排队员惠若琪（左）、主持人孟非（右）被评为海洋公益形象大使。新华社记者 李响 摄

本次活动以“扬波大海 走向深蓝”为主题，旨在通过海洋日丰富多彩的活动，提高民族海洋意识、普及海洋知识、促进海洋发展、加强海洋国际合作。

2018年6月8日

主题：“奋进新时代，扬帆新海洋”

主场城市：浙江舟山

2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节主场活动在舟山市举行，这也是自然资源部首次主办的海洋日主场活动，主题为“奋进新时代，扬帆新海洋”。

本次大会选择在舟山举办，不仅因为舟山是一座依山傍水、海洋资源丰富的城市，更是由于舟山具有独特的海洋战略意义。

开幕式定于6月8日上午，活动包括2017年度海洋人物颁奖仪式，聘任海洋公益形象大使，聘请国际海洋使者，举办2018中国海洋文化节啔动仪式等。主要活动有举办海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际论坛，海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际展，舟山海洋艺术精品展览，手拉手国际儿童音乐节等配套活动。闭幕式时间定于6月10日，主要内容为中国海洋文化节传统民俗项目——休渔谢洋大典。

在海洋公益形象大使授予仪式环节，王宏为央视主持人白岩松和著名女演员苗苗颁发“海洋公益形象大使”聘书。

2017年度海洋人物评选结果也在当天的活动中揭晓。石青峰、何中伟等领导为评为海洋人物的“碧海行动”打捞团队、港珠澳大桥岛隧工程预报保障团队、中远海运船员管理有限公司广州分公司船长高正捍、中船重工七0二研究所研究员胡震、国家能源深水油气工程技术研发中心常务副主任兼工艺首席工程师李清平，莆田市湄洲妈祖祖庙董事会常务董事李少霞，沈家门小学海洋教育科研团队、广州海洋地质调查局局长叶建良、中天科技集团董事长薛济萍、中科院沈阳自动化研究所研究员俞建成、海军某工程部队青年军官向炜等为我国海洋事业做出突出贡献的个人和集体颁奖。

开幕式还包括展示全国非物质文化遗产舟山锣鼓的《鼓舞大海》、跨界民乐新奏《海丝遐想》、主题舞蹈《海上丝路》、和全新改版歌曲《感恩海洋》等4个文艺节目，充分展现了舟山特色和海洋文化特质。

2019年6月8日

主题：“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”

主场城市：海南三亚

2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南三亚举行。主场活动上，全国海洋知识竞赛大学生组总决赛获奖学生阐述了对海洋生物多样性的认识，号召大家行动起来保护海洋环境。本届和历届“海洋人物”代表还一起发出海洋日主题倡议，号召大家共同行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性作出贡献。

主场活动进行期间，在三亚同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”“海洋防灾减灾知识科普展”等主题展览，在三亚等地组织开展了万人净滩活动。

活动现场还揭晓了年度“海洋人物”。他们分别是，海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

活动同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”等主题展览，并组织开展了万人净滩活动。海洋人物代表、媒体和学生代表还就海洋强国建设、海洋意识宣传教育等主题进行了座谈。

2020年6月8日

主题：“保护红树林 保护海洋生态”

         主场：线上系列活动

自然资源部围绕红树林的海洋生态功能、当前的问题及近年来的保护措施等内容，组织开展系列线上活动。

2021年6月8日

主题：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”

主场城市：山东青岛

2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛，活动主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩。活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览;自然资源部北海局科考基地向中小学生开放“蛟龙”号母船——“向阳红09”船，以及我国第一艘科考船“大洋一号”船。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

2022年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广西北海

2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广西北海，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

        主场活动上，广西红树林研究中心、自然资源部第三海洋研究所、中国海油湛江分公司有关专家围绕海洋生态系统保护，向社会公众普及了红树林、珊瑚礁等海洋生态知识。活动现场还啔动了全国大中学生第11届海洋文化创意设计大赛。

        当天下午，自然保护公益伙伴计划秘书处举办了主题为“海洋生态系统保护与修复”的自然保护公益沙龙，会上发布了2项自然保护公益伙伴计划合作项目重点成果，即：大自然保护协会（TNC）发布了《中国牡蛎礁栖息地保护与修复研究报告》，北京市企业家环保基金会发布了滨海湿地保护修复公益项目—“蔚海行动”。

2023年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广东汕头

自然资源部联合广东省人民政府在汕头市举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，内容包括发布第一届“和美海岛”评选结果和2022年度“海洋人物”评选结果等。主场活动前后，还组织开展“以习近平生态文明思想为指引——人与自然和谐共生”主题采访活动，举办全国大学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展，并围绕活动主题策划制作新媒体产品，联合自然保护公益伙伴计划成员单位开展系列公益宣传。

活动现场揭晓了2022年度“海洋人物”评选结果，向社会发布赵炎平、中国海洋大学研究生支教团（集体）、邱华、胡建、侯静、叶聪、焦念志、外交部边界与海洋事务司（集体）、李长青、严正平等10名（组）“海洋人物”的先进事迹。

2024年6月8日

主题：“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”

主场城市：福建厦门

               2024年6月8日，以“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生” 为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。

              活动以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线，聚焦学习推广习近平生态文明思想 “厦门实践”经验，发布生态保护修复领域有关成果，向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。

               自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤，全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王宏，福建省副省长林文斌参加活动并致辞。中宣部副秘书长陈文俊，福建省委常委、厦门市委书记崔永辉参加活动。厦门市市长黄文辉分享”厦门实践“经验。

          中国自然资源报社记者兰圣伟摄

“海洋档案”的读者朋友们

为了能够及时收到我们的推送

请将公众号“设为星标”

要不以后就可能见不到我们啦

      END

          来 源：中国海洋档案馆、资源中国、海洋中国、自然资源部官方网站、i自然全媒体、自然资源部宣传教育中心

          编 辑：

          德 福

            

           审 核：

          采 悠

 

文章编号: 651ba367c331e3ced42b47e91215f4fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国内6个超美的海岛，游客几乎零差评！争取每年去一个！！) 2025-06-07 壹宝带你去旅行   壹宝带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODY0MzIyNA==&mid=2247484048&idx=1&sn=1ffc76cc31f54c5843e383c5e7a88759

旅行的意义见海久了想见人，见人久了想见海！海洋治愈人的力量是无限的希望从大海的蓝中找寻力量，即便是散发着海潮的湿濡味，也依然想靠近你。如余光中写的：与海为邻住在无尽蓝的隔壁，却无壁可隔，无所有，却拥有一切”{IMG:1}01🍁河北·秦皇岛💗山海相拥，长城入海作为中国唯一以皇帝名号命名的城市，秦皇岛不仅承载着历史的厚重，更拥有北方最浪漫的海岸线。老龙头长城探入渤海，鸽子窝公园的日出染红礁石，阿那亚礼堂的孤寂美学与蔚蓝海岸相映成趣。这里的海风带着北戴河钢琴节的音符，沙滩上散落着《浪淘沙·北戴河》的诗意。{IMG:2}✅交通方式：高铁秦皇岛站，北戴河机场（国内航线）✅特色美食：炭烤生蚝、山海关浑锅、四条包子、杨肠子火腿、桲椤叶饼✅住宿攻略：阿那亚社区高端酒店（1000+元/晚）或北戴河家庭民宿（300-600元）✅避雷指南：7-8月旺季物价上涨，建议错峰；小心"免费接送"黑车✅预计花费：800-1500元/人（3天）✅3日游路线：D1：山海关古城→老龙头→乐岛海洋王国夜场D2：鸽子窝观日出→碧螺塔酒吧公园→老虎石海上公园D3：阿那亚艺术中心→孤独图书馆→黄金海岸骑行✅网友说："在阿那亚看海时，突然懂了海子说的'面朝大海，春暖花开'"{IMG:3}02🌊广东·南澳岛💗跨海大桥串起的山海交响曲南澳大桥如银链横跨南海，将这座广东唯一的海岛县与大陆相连。青澳湾的月牙形沙滩被誉为"东方夏威夷"，风车山的巨型叶片切割着海风，宋井的淡水与海水仅一石之隔。当落日把62盏海上风车染成金色，你会明白为何《四海》选这里做取景地。{IMG:4}✅交通方式：汕头站打车1小时（约150元）或公交161路直达✅特色美食：南澳紫菜炒饭、宅鱿蒸肉饼、龙须菜鱼丸汤、赤菜海石花✅住宿攻略：青澳湾海景房（500+元）或后宅镇渔家乐（200-400元）✅避雷指南：环岛公交班次少，建议租电动车（80元/天）；台风季谨慎出行✅预计花费：1000-1800元/人（3天）✅3日游路线：D1：长山尾灯塔→钱澳湾→后宅镇海鲜市场D2：蛴仔澎风车山→青澳湾浮潜→北回归线广场D3：金银岛→总兵府→云澳渔港体验海钓✅网友评价："南澳岛的风车转走了所有烦恼，只留下浪花拍打心弦的声音"{IMG:5}03🏝️广东·珠海桂山岛💗伶仃洋上的文艺渔村作为万山群岛的明珠，桂山岛既有《渔女》传说的浪漫，又有军事要塞的沧桑。文天祥雕像遥望伶仃洋，海豚湾偶遇中华白海豚，而夜晚的荧光海滩像打翻的星河。这里的海鲜市场凌晨3点开市，渔民说着掺着葡萄牙语的独特方言。{IMG:6}✅交通方式：珠海香洲港乘船（85元/人，50分钟）✅特色美食：狗爪螺、将军帽、石斑鱼粥、海胆炒饭、虾酱蒸五花肉✅住宿攻略：木棉雅居（文艺民宿400+元）或渔家客栈（150-300元）✅避雷指南：避开7-8月休渔期；岛上医疗条件有限需备常用药✅预计花费：1200-2000元/人（3天）✅3日游路线：D1：桂山舰纪念公园→妈祖庙→海豚湾观日落D2：环岛徒步（小东山→七湾→观景台）→夜钓墨鱼D3：海鲜市场→桂山灯塔→文天祥文化广场✅网友感叹："在桂山岛吃到了这辈子最鲜甜的濑尿虾，渔民说这是伶仃洋的眼泪"{IMG:7}04🌌福建·平潭岛💗蓝眼泪与石头厝的魔幻世界距离台湾仅68海里的平潭岛，每年4-6月上演着"蓝眼泪"的海洋极光。北部生态廊道的风车群转动着海风，北港村的彩色石头厝藏着《爸爸去哪儿》的童趣。当夜幕降临，坛南湾的浪花迸发幽蓝荧光，仿佛银河倾泻入海。{IMG:8}✅交通方式：福州南站乘大巴（2小时）或平潭高铁站（2023年开通）✅特色美食：时来运转（咸米时）、八珍炒糕、金鲟糯米饭、海蛎煎✅住宿攻略：石头厝民宿（300-600元）或龙凤头沙滩酒店（500+元）✅避雷指南：蓝眼泪需专业向导带领；冬季海风凛冽需保暖✅预计花费：900-1600元/人（3天）✅3日游路线：D1：68海里景区→猴研岛→海坛古城D2：长江澳风车田→北部生态廊道→猫头墘观星D3：东庠岛赶海→坛南湾追泪→龙王头沙滩日出✅网友分享："平潭的蓝眼泪美到窒息，捧在手心的海水像握住了星星"{IMG:9}05🌸浙江·南麂岛💗贝藻王国的海上伊甸园被《中国国家地理》评为中国最美十大海岛之一，南麂岛拥有国内唯一的贝壳沙滩。大沙岙的细沙含92%石英砂，阳光下泛着金光；三盘尾的天然草坪延伸入海，宛如新西兰牧场。这里每日限流1500人，是真正的秘境之岛。{IMG:10}✅交通方式：温州鳌江港/瑞安港乘船（2小时，需提前订票）✅特色美食：南麂大黄鱼、辣螺、淡菜、佛手螺、藤壶蒸蛋✅住宿攻略：大沙岙度假村（600+元）或司令部村民宿（200-400元）✅避雷指南：船票紧张需提前3天预约；岛上物资较贵建议自备零食✅预计花费：1500-2500元/人（3天）✅3日游路线：D1：大沙岙沙滩→美龄居→海钓基地D2：三盘尾日出→天然草坪→国姓澳摩崖石刻D3：竹屿岛探险→马祖岙观日落→贝壳博物馆✅网友赞叹："南麂岛的海水透明度超7米，浮潜时珊瑚触手可及"{IMG:11}06⛵浙江·东极岛💗大陆最东端的蓝色孤独作为《后会无期》取景地，东极岛是中国最早见到日出的地方。青浜岛的"海上布达拉宫"错落有致，东福山的灯塔守望东海，当第一缕阳光穿透云雾，礁石上的羊群被镀上金边。这里的星空纯净度亚洲排名前五，夏季还能邂逅荧光海。{IMG:12}✅交通方式：舟山沈家门半升洞码头乘船（2小时，需中转）✅特色美食：虎头鱼豆腐汤、东极螺酱、淡菜干烧肉、海鲜面✅住宿攻略：庙子湖岛精品民宿（400-800元）或东福山石屋客栈（200-500元）✅避雷指南：船班受天气影响大；岛上台阶多不适合老人✅预计花费：1200-2000元/人（3天）✅3日游路线：D1：庙子湖→《后会无期》取景地→财伯公塑像D2：东福山环岛徒步→大树湾石屋群→第一缕曙光观测点D3：青浜岛渔村→小孩洞→海上垂钓✅网友留言："在东极岛等日出时，突然明白韩寒为什么选这里讲告别"{IMG:13}

文章编号: dfb9912d9f727e373fea8ed5daea19ef
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (结伴出游！中华白海豚又在南澳出现) 2025-06-07 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635411&idx=3&sn=05cf5882d857875ccddbc5c72285c351

来源：汕头橄榄台

编辑：王楠

 

文章编号: d36b06bb3fb2634aa28339b1b347dcd7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (见者幸运 金榜题名——中华白海豚来给高考考生加油啦) 2025-06-07 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247647655&idx=1&sn=94de1ebe8ecf2162145658361e6f19b5

见者幸运 金榜题名——中华白海豚来给高考考生加油啦

文章编号: e95fef87ee01774999252d6822415e20
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮汕周边自驾游，6月海岛订房推荐篇~) 2025-06-07 lisa 爱旅游   lisa 爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc2ODcxNA==&mid=2247483827&idx=1&sn=d57d9c19c8d690ef1354c82f0f11f392

6月夏日白云~蓝天~沙滩~

开啔海岛之旅

小编跟您推荐周边海边订房篇~

南澳订房篇

南澳自驾游推荐～

6月份【南澳壹海壹家海景别墅】

网红6⃣房半山海景别墅2488元起/套

超大落日观海露台&超大客厅

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房

烧烤基地

贴心别墅管家服务

【南澳君悦观海别墅】

面朝大海吹海边的风

可享受海景庭院露天烧烤

别墅含10-14份早餐

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉

＃艺墅度假￥268元起/套

解锁海景房新体验

住进南澳岛海景房️

睁眼就是大海，太治愈啦

欢乐自由行【青澳湾网红别墅】

青澳湾 日出海景

①安之缦6房独栋6388元起/栋/晚

②慢姑娘6房独栋5888元起/栋/晚

③小红墅5房mini墅小独栋 3888元起/栋/晚

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅13888元起/套

（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）

楼下就是沙滩

✅团建、轰趴嗨翻天~

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店

⭐超多房型选择

✔房价含双人早餐+免费停车

背山面海｜距离沙滩超近

近距离观醉美海上日出

无敌海景观光隧道电梯

家庭度假朋友聚会首选

初夏特惠价｜南澳环海精品山居

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩

✅含双人精致早餐

✅全屋智能语音控制

✅配置高档床上及洗漱用品

【南澳悦缦度假酒店】仅388元起/套

南澳青澳湾‬位置最好的酒店

青澳湾一线海景 置位‬绝佳

下楼即‬是青澳湾沙滩零距离

东山岛

端午5月31日-6月1日需加300元/间/夜，

强-势-推-荐

 东山悦华酒店 | 899元限时抢购！（端午）

东山岛最新开业五钻Top  1酒店

出门即是沙滩

双面海步行即达

躺在床上看日出

 即日起至2025年12月30日

⚠️注意：五一假期、国庆假期需补差价，重大活动期间不适！

汛洲岛

汛洲岛力诚景区特惠价仅458元起/套 

即可享酒店1晚住宿+2人营养早餐+景区门票+1份精美下午茶、岛上观光车接驳(入住/离店)

 有效期:即日起至2025年8月31日

⚠ 周五、周六加收100元/间/夜,端午节加收100元/间/夜

                            END

  阅读

   

  690

 

文章编号: d5524758f5087a1eaddebecd09b09a2b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【粤地理】汕尾概况) 2025-06-07 地理生活   地理生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODk5MQ==&mid=2462997916&idx=1&sn=cfdb34d049385896b924ca8ad0e260e7

{IMG:1}建置沿革汕尾市境古属海丰县地，领兴贤、石塘、金锡、杨安、石帆、吉康、坊廓七都，春秋属南越，战国入楚称百越，早在新石器时代就有先民在此渔猎种植。东晋咸和六年置海丰县，清雍正九年（1731）分置陆丰县，辖境基本趋定，逐渐演化成今之汕尾市境。1988年，经国务院批准在原海丰、陆丰两县行政区域上设置地级汕尾市。汕尾，地处广东省海丰县南部沿海，乡民世代捕鱼为生。新石器时期，有先民活动。唐宋时期，有疍民在此分屯生息，至明嘉靖年间，后澳仔、后寮等地已成小渔村。汕尾一名约源于明嘉靖年间，因该地由海沙冲聚成海滩（沙坝、沙陇线），先民们聚落于沙陇线尾部，结合本地语言发音习惯（“线”、“沙”谐音“汕”）和先民以方向指名之习惯，故名“汕尾”。后来，随着汕尾商业、旅游业发展，由于本地美丽的滨海自然风光，老百姓寓意美好生活，将“尾”谐音为“美”，逐渐把“汕尾”叫成“汕美”。汕尾建市后，普通话流行使用，因“汕”谐音“善”，汕尾又有一个美丽的别名“善美”。汕尾地区历史悠久，源远流长。春秋属南越；战国入楚，称百越；秦至汉初，汕尾全境均属南海郡博罗县地域。东晋咸和六年（331），置东官郡，海丰县属东官郡。隋文帝开皇十一年（591），东官郡与梁化郡等合并置循州，海丰县改属循州；唐高祖武德五年（622），析海丰县东部置安陆县，安陆县治设在大安屯（今陆丰大安镇辖地），辖今之陆丰市、陆河县及惠来、普宁、揭西之一部，至唐太宗贞观元年（627），又废安陆县，复海丰县，仍隶属循州。五代南汉乾亨元年（917），循州改为祯州，海丰随之属祯州。宋天禧四年（1020），因避太子赵祯（后即仁宗）名讳，改祯州为惠州，时海丰属广南东路惠州。元代，海丰属江西行中书省广东道惠州路；明代、清代属广东布政使司惠州府；清雍正九年（1731），析海丰县东部之坊廓、石帆、吉康三都置陆丰县。县治在东海（今陆丰东海镇），海丰、陆丰两县同属惠州府。民国初年，汕尾市辖地（原海丰、陆丰）隶属广东潮循道。1930年，隶属广东省第4行政督察专员公署。中华人民共和国成立后，海丰、陆丰属广东省人民政府东江行政专员公署管辖。1952年3月，改属粤东行政公署；1956年1月，隶属惠阳专区；1959年3月22日，经国务院全体会议第86次会议通过，撤销惠阳专区，海丰、陆丰，划归汕头专区；1983年12月22日，国务院以〔1983〕国函字269号文批准，撤销汕头地区，海丰、陆丰，划归惠阳地区。1988年1月7日，国务院《关于广东省调整部分行政区划的批复》：设立陆河县，以陆丰县的河田、河口、新田、螺溪、水唇、上护、南万、东坑8个乡镇及吉康林场的行政区域为陆河县行政区域；设立汕尾市（地级）和汕尾市城区，以海丰县的汕尾、红草、马宫、东涌、田墘、捷胜、遮浪7个镇的行政区域为汕尾市城区行政区域。汕尾市政府驻汕尾市城区（原汕尾镇），辖市城区和海丰、陆丰、陆河三县。1992年11月，划出城区田墘、遮浪2个镇设红海湾经济开发试验区；1995年4月，撤销广东省陆丰华侨农场，设汕尾华侨管理区。1995年1月，经国务院批准，陆丰撤县建市（县级市），由省政府直辖，委托汕尾市人民政府代管。2011年2月，划出海丰县的鹅埠、小漠、鲘门、赤石四镇设立深汕特别合作区，为省政府派出机构，委托深圳、汕尾共同管理。2017年9月后，深汕特别合作区由深圳市主导管理。2023年，汕尾市辖市城区、海丰县和陆河县，代管陆丰市，另设4个管理区或功能区［广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）］，域内设置深汕特别合作区。{IMG:2}自然地理【位置与面积】汕尾市位于广东省东南部沿海，珠江三角洲东岸，东临红海湾和碣石湾，莲花山南麓。东临惠来县，西连惠东县，北接梅州市和紫金县，南濒南海，总面积4865.56平方千米（包括深汕特别合作区）。大陆沿海岸线（包括深汕特别合作区）长455.2千米，占全省海岸线长度的11.1%。大陆架内（即200米水深以内）海域面积（包括深汕特别合作区）2.39万平方千米，相当于陆地面积的4.5倍。【地质地貌】汕尾位于莲花山南麓，其山脉走势为东北向西南方向倾斜，莲花山脉由闽粤边界的铜鼓岭向东南经汕尾跨惠阳到香港附近入海。由于历次地壳运动形成褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，汕尾市形成山地、丘陵、台地、平原兼有的复杂地形地貌。地形为北部高丘山地，山峦重叠，千米以上高山有23座，最高峰为莲花山，海拔1337.3米，位于海丰县西北境内；中部多丘陵、台地；南部沿海多为台地、平原。全市境内山地、丘陵面积占总面积的43.7%。汕尾市主要深、大断裂有：莲花山深断裂带和潮安—普宁深断裂带。莲花山深断裂带：沿莲花山山脉向东经梅县进入福建，向西至惠东，分别于大亚湾、深圳湾入南海，呈北东向延伸，省内长500千米，是广东主要断裂带之一，具有多旋回活动特征，第四纪以来有活动表现。潮安—普宁深断裂带：见于饶平、潮安、普宁、陆丰一带，呈北东向延伸，省内长210千米。该断裂形成于侏罗纪晚期，近期仍有活动。地层相对较简单，主要发育中生代和新生代地层，包括侏罗系（J）和三叠系（T）。侏罗系（J）的侏罗系上统高基坪群上亚群（J3b），主要见于深汕特别合作区、海丰赤石—内碗窑—黄山洞水库一带，海丰鲘门、观妈山、麒麟尾及陆丰尖峰峒一带，其他地方有小片出露。岩性为流纹质岩类、英安岩及其火山碎屑岩夹砂页岩，厚1280~8460米。三叠系（T）的三叠系上统—侏罗系（T3-J）主要见于海丰、陆丰局部及陆河北部小片出露。岩性为砾岩、砂砾岩、粉砂岩。【气候】汕尾市地处中国大陆东南部沿海，属亚热带季风气候区，海洋性气候明显。气候温暖，雨量丰沛，干湿明显，光照充足；冬不寒冷，夏不酷热，夏长冬短，春早秋迟；秋冬春旱常有发生，夏涝风灾危害较重。汕尾市降雨南多北少，阶段旱涝明显；初台偏早，台风影响轻，汛期总雨量占全年雨量的94%。2023年，汕尾市呈现“气温偏高；雨量正常，特大暴雨多；台风影响重”的气候特点，整体气候年景偏差，全市无人因气象灾害伤亡。汛期为3月27日—10月31日，总雨量占全年雨量的95%。全年5个影响热带气旋，其中“杜苏芮”“苏拉”“海葵”带来特大暴雨，“苏拉”更带来12级大风，为5年来风力影响最大的台风。【水文】汕尾市境内主要河流有螺河、黄江河、乌坎河和赤石河4 大水系，总长252千米，流域面积3613.7 平方千米，占全市总面积的69.2%。汕尾境内河水流量大，汛期长，平均径流深 1495毫米左右，全市年均产水量 78 亿立方米。{IMG:3}资源物产【土地资源】根据汕尾市 2023年度国土变更调查数据（数据包含深汕特别合作区），汕尾市国土总面积486556.1 公 顷， 其 中 耕 地76887.93公顷、种植园用地 33060.6 公顷、林地 261647.17 公顷、草地 12740.63 公顷、湿地4206.23 公顷、城镇村及工矿用地 38347.91 公顷、交通运输用地 7065.79 公顷、水域及水利设施用地47550.64 公顷、其他土地 5049.2公顷。【水资源】汕尾市最高峰为莲花山，海拔1337.3 米，莲花山区是全省三大暴雨中心之一（粤西阳江—恩平一带，珠三角北部清远—佛冈一带），年均降水量 2168毫米，水量丰沛，但分布不均，汛期降水量占全年水量 85%~90%。全市多年平均水资源量56.96亿立方米，人均水资源量2120立方米，高于全省 1700 立方米的人均水平。全市水系独立，水事纠纷少。境内河流较为短小，集雨面积 100 平方千米以上的干、支流有13 条，其中螺河和黄江是集雨面积超过 1000 平方千米的两大河流。独流入海河流有 4 条：螺河、黄江、乌坎河、鳌江（界河）。有水库290宗，其中大型水库有公平和龙潭 2座水库、中型 18 座、小型水库 270座。西江流域面积 35.31万平方千米，北江5.21万平方千米，东江3.5万平方千米，韩江 3 万平方千米。【矿产资源】汕尾市处于武夷成矿带，是全国 26个成矿区带之一，矿产资源比较丰富。发现主要矿产 28种，累计发现矿产地 69处。金属矿产有开采价值的主要有锡、铜、钼、铅、锌、铁等，发现胡坑锡矿、塌山锡矿、长埔锡矿、银瓶山锡矿等中型锡矿床。截至 2023年底，锡矿矿产地 18 处，主要分布在海丰县，累计查明锡矿资源量 7.79万吨。非金属矿产开采价值较大的主要有建筑用花岗岩、高岭土、陶瓷土等。汕尾市地热、矿泉水资源比较丰富。【森林资源】汕尾市林业用地面积23.17万公顷，其中公益林面积 10.86万公顷、商品林面积 12.31 万公顷。森林覆盖率 49%。境内木本植物有39 科 115种，常见的乔木有杉、松、桉、红椎林、荷木、木麻黄、台湾相思、大叶相思、樟、柳、苦楝、油桐、橡胶等。灌木品种主要有桃金娘、鸭脚木等。人工栽培品种有马尾松、台湾相思、速成桉、茶、楝叶吴茱萸等。【野生动植物资源】汕尾市现记录有野生脊椎动物 54 目230 科 973 种。其中：鱼类 24 目 108 科 436 种，两栖类2目10科42种，爬行类2目22 科 102 种， 鸟 类20 目 68 科 337种，兽类6目22科56种。汕尾市现有野生植物 182 科 670 属 1242 种，蕨类植物 27 科 45属 72 种，裸子植物3科3属5种，被子植物152科622 属 1165 种（其中双子叶植物 128科 474 属 907种、单子叶植物 24 科148 属 258 种）。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有 63种，其中属国家一级保护动物的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥 6种；二级保护动物的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、三线闭壳龟、白鹇、黑翅鸢、蛇雕、鹗、白腹鹞、白尾鹞、鹊鹞、苍鹰、灰背隼、游隼、水獭、黄喉貂、斑林狸、大灵猫、小灵猫、印太江豚、糙齿海豚、热带点斑原海豚、瓶鼻海豚、灰鲸、抹香鲸和中华鬣羚等57种。此外汕尾还有 CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种 76 种，IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别 56种。【海洋资源】港湾资源拥有碣石湾、红海湾两大海湾，全市海岸线长455.2千米，占全省海岸线的11.1%，居全省第二位、粤东地区第一位，具有较大的发展空间。拥有海岛881 个，居全省第一，其中有430 个海岛被收入《中国海域海岛标准名录》，居全省第一；500 平方米以上岛屿有 133个（含东沙岛）。较大的岛屿有龟龄、屿仔、施公寮、江牡、芒屿、菜屿、金屿等。沿岸拥有小漠、鲘门、马宫、汕尾、捷胜、遮浪、大湖、乌坎、金厢、碣石、湖东和甲子12座渔港。近岸海域水质总体良好，大部分检测项目指标值均在国家海水水质二类标准之内，局部区域受陆源污染影响，个别站位的活性磷酸盐含量符合第四类海水水质标准，油类含量符合第三类海水水质标准。水面、滩涂资源大陆架内（即200米水深以内）海域面积 2.39 万平方千米，相当于陆地面积的 4.5 倍，是海捕渔船的主要作业场所。10 米等深线内浅海、滩涂6.96 万公顷（浅海 6.66 万公顷、滩涂 0.30 万公顷）。海洋气候资源汕尾市海域属南亚热带季风气候区，雨量充沛，阳光充足，气候适宜，除个别年份外，春秋相连、长夏无冬；沿海地区年平均气温22°C，年均降雨量1800毫米；冬季以东北风为主，春末至夏季以东南和西南风为主，年风速 2.1~3.5 米 /秒以上。由于海岸线较长且曲折，海域广阔多海岛，海洋水文状况显得复杂。近岸海域沉积物以现代沉积物为主，河口区多为陆源沉积物所覆盖。海洋矿产资源沿海岸可供建筑和造地用的砂土地面积271 平方千米，蕴藏量 4.88 亿立方米。其中沿白沙湖畔，从施公寮至内湖一带沙滩的石英砂蕴藏量有 2000万吨，部分砂的二氧化硅含量超过98%，是制造玻璃的优质原料。海底油气资源也很丰富。滨海旅游资源汕尾市的海岸线上，分布着众多的沙滩、奇岩、岛礁、古迹等，“神、海、沙、石”兼备，具有“阳光、沙滩、海水、空气、绿色”5个旅游资源基本要素。金厢、遮浪、捷胜等地海滩连绵，安全系数高，沙质细软，海水水质好，是用作海水浴场、日光浴场、水上运动场的优良场所，其中以遮浪和金厢旅游资源开发潜力最大。遮浪山、海、湖、角风光旖旎，是国家重点海水浴场之一；观音岭金厢滩沙白、水清、浪小，岭前奇石众多。龟龄岛、小岛等海岛风光旅游资源也具有很大的开发潜力。海洋能遮浪岩及其毗邻区域，位于红海湾、碣石湾之间大陆向海最突出的部位，风能资源丰富。其有效风能达到3020 千瓦时 / 平方米，有效风速时数 7467 小时 / 年。在遮浪南面，也是全省汇聚流最为突出的区域之一。【土壤】汕尾市土壤有水稻土、南方山地草甸土、黄壤、红壤、赤红壤、菜园土、潮沙泥土、滨海盐渍沼渍土、海滨沙土、石质土等10 多种土类 40 多个土属 70 多个土种。【植被】汕尾市现有林地面积23.17万公顷，森林面积 21.6 万公顷，森林覆盖率 49%，森林蓄积量 692.96万立方米，乔木林蓄积量 654.36万立方米，公益林面积 10.86 万公顷，商品林面积 12.31 万公顷，有林地面积 19.53 万公顷，无林地面积 1.5万公顷。{IMG:4}人口语言【人口】全市常住人口270.11万人，比上年末增加0.98万人，其中城镇常住人口161.84万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）59.92%，比上年末增加2.23万人。年末户籍人口352.71万人，其中城镇人口178.97万人，占户籍人口的比重50.7%。【民族】汕尾市居住人口涵盖43个族别，全市少数民族人口13534人，其中少数民族户籍登记人口7203人，流动人口7000人。少数民族以壮族、土家族、苗族、侗族、畲族为主。其中人员较多的是壮族、土家族、苗族、瑶族、畲族。少数民族流动人员主要来源于广西、四川、湖南、云南、贵州、青海等省，多是分布在市区、各县城从事教育、餐饮、医护、流动小摊贩工作，也有部分从外地因工作调动、婚嫁迁入汕尾市城镇和部分农村。【语言】汕尾市绝大多数使用汉语方言。汉语分福佬话、客家话、白话（粤语）、占米话、军话、北方方言等。福佬话主要分布于汕尾市城区、海丰和陆丰大部分地区；根据其语音特点，可分为８个声调片和７个声调片两大片，分别以海城话和东海话为代表。客家话主要分布在陆河县、海丰县东北部和西北部、陆丰市北部山区。白话集中于汕尾港和马宫港，使用人口多数为深水渔民；在汕尾、海城、东海等地，因与港穗商贸往来频繁，受广府文化影响较深，会说白话的占相当比例。占米话是粤语在粤东地区深受客家话、福佬话影响的一支土语，分布于海丰县西南部。军话是一种含有官话成分但深受客家话、粤语、闽南话影响的混合型方言，有陆丰西南镇青塘村、大安镇坎石潭村和海丰平东镇龙吟塘村3个方言岛。北方方言主要集中于汕尾市区，多数于汕尾建市后迁入；新中国成立后，国家大力推广普通话，汕尾市居民中有80%左右会说普通话。{IMG:5}行政区划汕尾市辖市城区、海丰县、陆河县，代管陆丰市，另设广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）。区域内海丰县赤石、鹅埠、鲘门、小漠4个街道由深圳市主导管理。汕尾市下辖40个镇、14个街道。{IMG:6}汕尾市地图

文章编号: 5a3868bf9c4c30ffba0de820b58c2ed2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (21年了！全球闽商再聚福建福州！三代人携700亿回归，从南洋闯天下到量子芯片战未来) 2025-06-07 闽商文化馆   闽商文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTAxODI4NQ==&mid=2247638866&idx=1&sn=1c91419b83166985965a775a743afe69

福州马尾港的潮声里，藏着中国海洋商业的基因密码。明代郑和船队62艘宝船，近半出自福建船坞；清代广州十三行，37%的茶商来自闽南；近代南洋橡胶园，半数园主刻着“闽”字族谱。当2004年首届闽商大会的《闽商宣言》在福州宣读时，江面上掠过的白海豚，仿佛在呼应千年前泉州港“涨海声中万国商”的盛景。21年后的2025年6月17日，福州海峡国际会展中心外，1600名闽商的西装革履与泛黄的南洋劳工照片隔空对峙——一面是量子芯片的冷光，一面是扁担压弯的脊梁。这场跨越廿载的聚会，既是对“爱拼敢赢”精神的致敬，更是福建向全球宣告：中国商帮的规则制定者时代，已至。南洋惊涛：初代闽商的“山海经”实践19世纪末的厦门港，17岁的陈嘉庚攥着母亲缝在衣襟里的银圆，踏上赴新加坡的货船。这位后来倾资办学的侨领，在橡胶园被英国商人欺诈时，变卖房产也要履约，“宁亏生意，不亏信义”的信条，暗合《管子》“非诚贾不得食于贾”的商道哲学。比陈嘉庚更早出海的泉州商人李五，在明代就演绎过“闽商智慧”。他以“亦儒亦商”的姿态往来于南洋与泉州，用中国瓷器换取香料时，坚持“三分之一利归人，三分之一利归天，三分之一利归己”，这种源自《史记·货殖列传》的“三分利”原则，让他成为郑和船队的指定贸易伙伴。1930年代的印尼泗水港，14岁的林绍良揣着母亲烙的米糕挤上货船。这个日后掌控印尼经济命脉的“丁香大王”，曾在日军封锁时，用帆船偷运粮食接济华人社区，赚的第一桶金全部买成药品分发给难民。他的账本里写着：“《陶朱公商训》有云，‘能施与，能轻财’，此乃经商之本”。在非洲莱索托，初代闽商陈克辉的“仁义之道”更显悲壮。上世纪90年代，他在当地遭遇武装抢劫，劫匪开枪击穿他的左耳，却在医院收到他送来的退烧药。如今他的能源帝国雇佣3万非洲员工，食堂菜谱永远保留中餐与本地餐并列——这是《论语》“己所不欲，勿施于人”的现代演绎。潮汕有句俗语：“榕树无籽去过番。”但闽商比潮汕人更狠——据《福建通志》记载，清康熙至乾隆年间，仅漳州月港就有28.6万闽商“下南洋”，他们把朱熹“格物致知”的理学精神，化作“一条裤带闯南洋”的生存哲学。在马来西亚槟城，闽商修建的“龙山堂邱公祠”飞檐上，一面刻着“爱拼会赢”的砖雕，一面雕着《史记》中“无财作力，少有斗智，既饶争时”的经商三阶段，儒商精神与海洋冒险在此合流。闽商大会：一部福建民营经济的“资治通鉴”2004年首届世界闽商大会现场，黄如论（世纪金源集团）抚摸着《闽商宣言》上“敢为人先、恋祖爱乡”八个字，想起1981年他从连江偷渡到菲律宾时，怀里藏着的《闽都别记》残页。这份由1800名闽商签署的文件，实质是全球化时代的“商业战书”——当年福建民营经济占比不足30%，而闽商们用900亿美元侨资，硬生生撑起日后的“半壁江山”。2013年第四届世界闽商大会首创“三会合一”，7982亿元签约额砸向平潭综合实验区时，没人想到这片荒芜的海岛会成为两岸融合的“试验田”。更具象征意义的是，安踏丁世忠在论坛上提出“品牌出海”战略，次年安踏收购FILA中国业务，开啔闽企“买全球”的序幕——这暗合《盐铁论》中“明者因时而变，知者随事而制”的商道智慧。宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群在第七届世界闽商大会上发言2022年曾毓群在第七届世界大会的发言震动行业：“宁德时代不仅是福建企业，更是全球新能源赛道的裁判。”这句话的底气，来自8年前那场与德国专家的赌约——当宝马要求14个月完成电池技术突破时，闽商调集30家供应链企业，用“三班倒”的福建速度，8个月交付成果。正如《商君书》所言：“苟可以强国，不法其故；苟可以利民，不循其礼。”闽商开始用技术重新定义行业秩序。新质生产力战场：闽商的“第二曲线”（一）青商军团：量子芯片上的“闽商符号”。300名新生代闽商中，28岁的林悦是焦点。她的AI卫浴芯片让日本TOTO马桶部门紧急开会，而她的曾祖父，正是1947年驾着“福船”闯南洋的老侨领。在“青商战场”上，她展示的不仅是技术参数，更是闽商精神的迭代——《2025闽商发展报告》显示，新生代中67%拥有海外名校背景，他们正把“信义为先”的古训，转化为区块链上的智能合约。（二）硬科技突围：从“马桶革命”到“极寒神话”。九牧卫浴的AI马桶芯片返销日本时，东京经销商惊叹：“你们把《考工记》的智慧装进了智能硬件。”而三棵树涂料的-50℃极寒材料，让俄罗斯建筑商放弃本土品牌，这家沙漠实验室的墙上，挂着北宋福州商人陈振龙引种番薯的画像——400年前，陈振龙冒着生命危险从吕宋带回番薯藤，今天的闽商，正在把“敢为天下先”的基因注入量子芯片。（三）产融新生态：695项县域需求的“数字针灸”。当清华院士团队的石墨烯成果，匹配到宁德霞浦的海带加工产业链时，闽商大会的“会前匹配”机制展现魔力。这种“精准滴灌”式投资，暗合明代闽商李贽“天下万物皆生于两”的辩证思维——硬科技与传统产业碰撞，正在福建县域催生新物种：南平竹制品搭载碳纤维技术，三明林产碳汇接入区块链系统，700亿回归投资里，藏着乡村振兴的“闽商解法”。精神链的觉醒：从“贾而好儒”到“智造报国”（一）侨一代的桑梓密码。72岁的张锦雄在印尼发家后，做的第一件事是回福清捐建28所小学。这个曾在雅加达街头卖云吞的老人，办公室挂着《闽商宣言》手稿，旁边是明代闽南海商郑芝龙的画像——那位掌控东亚海权的“开台圣王”，曾定下“海上贸易抽成十分之一”的规则，比英国东印度公司早150年。（二）制造到智造的哲学跃迁。恒安集团的光伏造纸厂，一度电成本逼近三峡水电站，许清流把这称为“闽商的太极智慧”——传统产业是“阴”，数字化是“阳”，阴阳调和方得长久。这种思维在段路明院士的量子芯片项目上更显极致：当国际巨头争夺量子霸权时，闽商选择“错位竞争”，聚焦离子阱技术，正如《道德经》所言：“夫唯不争，故天下莫能与之争”。（三）新生代的全球课：从“一带一路”到“中国方案”。美国福建公所主席郑德良的女儿郑雨桐，带着跨境电商平台“闽商链”回到大会。这个在硅谷创业的90后，把区块链节点部署在五大洲闽侨社区，用明代海商“月港税则”的智慧设计通证经济——当年闽商靠《顺风相送》航海指南纵横南洋，今天的新生代，正在用数字技术重写全球贸易规则。6·18倒计时：当福建舰模型驶入历史曾毓群站在省博物馆展厅，凝视着即将揭幕的“福建舰”模型。这个由闽商集体捐赠的礼物，龙骨里嵌着宁德时代退役电池的回收材料。他想起21年前，自己在蕉城小厂给宝马做代工时，德国工程师曾说：“你们中国人，只能造电池壳。”此刻，会展中心的数字平台上，五大洲分会场的灯光依次亮起——新加坡的智能物流、纽约的生物医药、巴黎的时尚设计，1600个项目在区块链上完成存证。72岁的张锦雄握着新生代闽商的手，布满老茧的掌心贴着对方的智能手环，两代人之间传递的，不仅是700亿投资协议，更是“舟大者任重，马骏者远驰”的商道传承。江面上，一艘复刻的明代福船缓缓驶过，船舷上“敢为天下先”的漆字被灯光照亮。21年前，闽商用《闽商宣言》重啔商帮荣光；21年后，他们带着量子芯片和产业白皮书归来，在《爱拼会赢》的旋律中，续写属于中国商帮的新传奇——这一次，他们要定义的，不是某个行业的规则，而是全球商业文明的未来。（来源：闽商文化馆。数据主要来源：福建省商务厅、海创会新闻发布会；《闽商蓝皮书》（福州大学等编撰）；央视网、东南网、福州新闻网等权威媒体。）【数据可视化附录】时间维度闽商关键词核心数据哲学对应权威来源明清海商月港税则掌控东亚70%瓷器贸易《管子》“通货积财”《福建通志》20世纪初三把刀（剃头/裁缝/厨师）全球闽侨超2000万《史记》“以末致财”福建省侨联数据2004-2025回归经济侨资900亿美元+公益300亿元朱熹“义利之辨”福建省商务厅2025新质生产力1022项尖端成果+700亿投资《周易》“穷则变，变则通”海创会新闻发布会【参考数据媒体】1.《闽商蓝皮书·闽商发展报告(2019)》- 发布机构：福州大学、福建省闽商文化发展基金会、中国商业史学会- 数据引用：闽商慈善捐赠近300亿元、全球闽侨超2000万- 来源：人民网、福州大学新闻网2.第七届世界闽商大会新闻报道- 媒体：中新网福建、宁德网- 数据引用：曾毓群发言、莆田市签约项目196.7亿元- 来源：中新网福建、宁德网3.第八届世界闽商大会新闻发布会- 媒体：央视网、北青网、福州新闻网- 数据引用：2024年闽商回归项目线索93个、投资700亿元；2025年一季度23个项目、投资150亿元；海创会征集1022项成果- 来源：央视网、北青网、福州新闻网@破局时刻！中共中央政治局常委、国务院总理李强福建行释放稳外贸强信号：敢拼的福建，如何为中国经济突围？@福建民营经济强省战略重磅发声：反内卷、拼出海、投资于人…这场百人大会释放七大关键信号，为中国民营经济按下转型升级加速键@福建人首次登顶“中国首富”？80后！身价4760亿：从龙岩土楼到硅谷AI实验室，客家人如何用代码征服世界@福建“千亿少帅”的“纸巾战争”：年飞百次、砍暴利、降毛利，这场赌局为何被称为国货教科书？@福建霞浦凭什么？从默默无闻到GDP382.4亿，秘诀竟是这几个关键词@万亿级风口来袭！福建在川40家企业入川大锦江，以“闽商精神”和“锦江基因”为笔，开啔千亿人才新生态@福建省会第一县：从侨乡到“千亿强县”，家门口也能赚到全球的钱@福建又一上市公司“二代接班”大幕开啔：32岁长女掌舵财务，千亿帝国能否突围？@福建南安凭什么？GDP增速7.1%、全国第16，背后藏着三大破局密码@福建女首富许阳阳：弟弟离世、临危受命，她的绝境商业破局有多野@女博士挂帅，福州金控剑指区域金融中心！60亿债券获批背后，藏着怎样的“人才+资本”破局密码？@福建“闽南教父”许连捷： 三次绝境，靠一片卫生巾，一度登顶“闽商首富”@从搬砖少年到百亿“零售教父”：福建“闽侯首富”张轩松用“有温度的包子”对抗AI时代就业寒冬@凭卖纸尿裤给俄罗斯年入6亿冲刺港股，福建这家企业的“红海突围战”，藏着多少中国制造的秘密？@开啔AI破局新时代，传统建材业靠Deep Seek逆袭，福建这家省级行业协会做对了什么？@破局！福耀科技大学获批！王树国出任首任校长，对标斯坦福的中国创新样本，这所民办大学要逆天改命？@被命运反复暴击：海难丧父、母亲早逝、冤狱20年，他怎样逆袭为商界巨擘？——探秘福建“霞浦首善”林常平的背后，藏着怎样人生哲学？@福建籍“80后”清华博士，当选市长@山西首富与福建首富联手干大事！AI+新能源的“王炸组合”，竟要颠覆万亿赛道？@创始人来自福建“80后”！“杭州六小龙”——首个IPO将诞生！创新突破与资本护航，未来之路更加绚烂光芒@新时代闽商研修班与百家商协会游学参访团走进福建闽辉智水产养殖集团莆田基地（民润虾）@福建三明第一大企业掌门人——何天仁更多精彩内容扫描下面二维码关注我们吧~~↓↓↓闽商文化馆▲长按识别二维码 关注我们分享、点赞、点亮一起来

文章编号: 9ce10d14b46c411eef67d10be08f2ff1
-----------------------------------------------------------------------------
