文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北京日报报道→你在阿尔山看雪,我在南澳岛观海) 2025-03-16 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652438131&idx=1&sn=d95454707e7b83c0f4c7c185acfbab29

近日,内蒙古自治区兴安盟阿尔山市迎来降雪,当清晨的第一缕光轻轻洒落,推窗而望,入目皆是无边无际的洁白,整个世界银装素裹,纯净而美好。 

刘丽 摄 

         而在中国广东省汕头市南澳县的南澳岛,则是另一幅美景。在这里,海景如梦如幻,湛蓝的天空与澄澈的海水在天际线处无缝衔接,海浪轻拍着金色的沙滩。南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

            以上为北京日报报道 

当阿尔山的雪松披上银装 南澳岛的浪花正裹着阳光跃动 这里没有零下的寒风呼啸 只有23℃的海风吻过发梢 

              0 

              1 

              青澳湾「自然之门 

         北回归线穿过的珍珠沙滩,赤脚踩过细软白沙,看晨曦为海平面镀上金边,巨型地标雕塑是定格浪漫的天然相框。 

              0 

              2 

              环岛公路「彩虹海岸线」 

         租一辆电动车追风,左手是层叠的墨绿山峦,右手是渐变蓝的海水,每个转弯都藏着《想见你》同款心动。 

              03 

              蛴仔澎「风车山秘境」 

         66座白色风车在山巅旋转,仿佛闯入宫崎骏的童话世界,俯瞰全岛如翡翠镶嵌碧波。 

              0 

              4 

              总兵府「明清海防记忆」 

         触摸四百年前的红砖城墙,古榕树根缠绕着郑成功练兵的历史,转角遇见潮宋茶茶香浸润的慢时光。 

              0 

              5 

              贝沙湾「日落橘子海」 

         傍晚渔船归港奏响叮当乐章,在贝沙湾创意园内就着霞光享用一场晚餐,看天幕从粉紫晕染成橙红,海浪把喧嚣揉成细碎星光。 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

             

      ☝咨询投稿           ☝海岸文创 

文章编号: 9142983bed515388b4ab4f1b960cc9b5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (4月16日 粤港澳定制双飞8日纯玩游【会员价3980元】) 2025-03-16 CD趣旅行   CD趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMyMjEwNQ==&mid=2247483962&idx=2&sn=c0e1e2ce30c23c78e1b0f3e5a0e4d392

联系我们:

      ☎ 电话: 18428386528|18782436408  

微信: 

18428386528(李荭)

18782436408(佳佳) 

4月16日  

粤港澳定制双飞8日纯玩游 

【会员价3980元】 

【非会员4180元】 

北斗联盟独家定制 全程领队陪同 

深圳往返上午去晚回 

已包含【超值 499元/人必消,换购价值1306 元大礼包】 

全程安排大环线不走回头路,特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港,东方画威夷南澳岛,香港澳门网红景点一网打尽豪华游 

全程0购物0自费,住宿升级1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店 

正餐餐标30元/人!含全餐,特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐 

航班时间: 

去程:4月16日 成都天府-深圳 CA4329 11:30-14:00 

回程:4月23日 深圳-成都双流 CA4324 21:30-00:05+1 

2025 重磅推出 

              —粤港澳定制 

双桥穿越—港珠澳大桥+深中大桥 

香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城 1 岛 1 湾 1 湖 

定制港珠澳+粤东海岸 纯玩 双飞 8 日游 

(定制团) 

深圳-珠海-中山-佛山-广州-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门 

 【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广东海岸十城及红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、产品升级:惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅; 

7、景点升级:中国奇迹双大桥穿越:港珠澳大桥+深中大桥 

第1天:成都—深圳(飞机)  

用餐:晚  

住宿:深圳 

成都指定机场出发, 乘飞机赴深圳,抵达后导游接团前往酒店办理入住。 

深圳市,简称“深”,广东省辖地级市、副省级市、国家计划单列市,超大城市,是国务院批复确定的中国经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市,全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地。 

【温馨提示】 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。 

第2天:深圳—港珠澳大桥—香港  

用餐:早/中/晚  

住宿:香港 

 早餐后,经过深圳莲塘口岸出关前往香港。 

开始香港的愉快之旅: 

乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

下山前往参观下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。 

特别赠送安排:乘坐【游轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的游轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭游轮轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

第3天:香港—澳门(出境)—珠海  

用餐:早/中/晚  

住宿:珠海/中山 

早餐后(早餐为打包早,请知悉。 )酒店集合乘车前往【香港大桥口岸】。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠 澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【澳门大桥口岸】 。 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!! )。 

开始澳门的愉快之旅:(澳门本地导游) 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、 中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转 ,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达 "巴黎风情和风貌 "【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。 

【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约 17:30)统一返回到关闸入境有“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】。安排酒店入住休息。 

第4天:珠海-佛山-广州  

用餐:早/中/晚  

住宿:广州/佛山 

早餐后,参观被誉为“南中国唯一的皇家园林” 【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建 而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老 的欧洲宫殿。 

游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠 海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观) 。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

前往佛山( 30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目 前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪 念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。 

可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准若遇天气原因可能会取消)。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青 砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂 货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】 .【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。 

参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、 中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

第5天:佛山—深圳-汕尾—汕头—南澳岛  

用餐:早/中/晚  

住宿:南澳岛 

乘车前往中山市,途经过 24 年 6 月开通的深中通道(是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程,其中世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——深中大桥),抵达中山后,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、 中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

乘车前往【汕尾】(距离 160 公里) ,途经国家文明路【深南大道】 、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀 一代伟人风采。 

抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 

后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】( 自由活动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

后乘车前往【汕头】(距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊 "四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的 "汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

第6天:南澳岛——潮州  

用餐:早/中/晚  

住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好 !。 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离 50 公里) ,抵达后安排入住酒店休息。 

第7天:潮州—惠州—巽寮湾  

用餐:早/中/晚  

住宿:巽寮湾 

早餐后,前往游览潮州古城(景区内电瓶车自理 30 元/人)。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

后乘车前往【惠州】(距离 80 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠, 四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

后前往巽寮湾,安排入住酒店休息。 

第8天:巽寮湾—深圳—成都(飞机)  

用餐:早/中  

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往深圳参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),原名“鹭鹚径”,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

结束后送往深圳机场,乘机返回成都。结束愉快行程。 

服务标准: 

1、【交通】 :成都天府--深圳--成都双流往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞 2 小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行, 由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星 ) 

4、【餐饮】:用餐共7早14 正(澳门、香港 2 个正餐为便餐,香港早餐为打包早),正餐安排桌餐10人 1 桌;8菜1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】 :旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】 :持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】 :旅行社责任险为法定险,旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。 因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴.; 

8、【超值 499 元/人必消,换购价值 1306 元大礼包】 

特别告知:参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 168 元/人特色餐 =珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(3) 价值 880 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(4) 价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例 ) 

     (行程细节以准确行程单为准,以上仅供参考,部分景点顺序可能调整) 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 

扫码加微信|咨询更详细 

文章编号: 986c3fb86716d04928a684feb6566c8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (人均800+!珠海3天2夜解锁广东小垦丁+玻璃海秘境,99%人不知道的玩法) 2025-03-16 景福的生活日记   景福的生活日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA3NzkxMg==&mid=2247483763&idx=1&sn=390625fb2519616708f0958d83efd638

   这座被低估的宝藏海滨城市,藏着99%人不知道的「广东小垦丁」玩法! 

当你说起广东看海,99%的人只会想到惠州巽寮湾或深圳大鹏半岛。但就在澳门隔壁,这座被港珠澳大桥点亮的城市,藏着更惊艳的蓝——「珠海」,用3天2夜人均800+的性价比,承包你对海的所有幻想! 

   必打卡1:情侣路暴走12公里看海计划 

从「爱情邮局灯塔」开始,到「珠海渔女」雕像收尾,这段被央视点赞的沿海公路,每一步都是壁纸级美景!

✅ 「推荐玩法」:下午4点租辆共享单车骑行,落日时分冲进「日月贝歌剧院」拍大片,白色贝壳建筑在暮色中亮灯时,出片率200%! 

   必打卡2:长隆海洋王国封神夜 

白天看北极熊跳水,傍晚等鲸鲨馆的蓝光秘境,压轴的海洋保卫战烟花秀直接封神!

✅ 「夜宿福利」:企鹅酒店VIP通道+「酒店+门票」套餐比单买省300+(带娃家庭必囤)! 

   ️99%游客错过的秘境海岛 

   东澳岛「玻璃海」徒步 

      30分钟快艇直达,钻石沙滩+悬崖栈道+月牙环观景台 

      海水能见度8米!海鲜市场现捞现做,人均50吃到撑 

   外伶仃岛「广东马尔代夫」 

      登山看港珠澳大桥全景,海水从薄荷绿渐变蒂芙尼蓝 

      每年11-3月偶遇中华白海豚! 

   桂山岛「日系漫画风」 

      彩虹马路、蓝白灯塔、半山石屋 

      民宿老板带赶海挖青口,建议住1晚等海上日出 

   本地人私藏美食地图 

      「燊记食店」 

      :25年老字号,海鲜肠粉铺满蚝仔虾仁 

      「颓记茶餐厅」 

      :王嘉尔同款泥石流西多士,混酱肠粉必点 

      「横琴蚝生态园」 

      :比手掌大的生蚝,炭烤/刺身/芝士焗三吃 

      「夏湾夜市」 

      :晚上9:30出摊!澳门猪扒包+顺德双皮奶+潮汕生腌一站式吃遍 

   小众机位大公开 

      唐家湾古镇「岭南骑楼」拍港风大片 

      北山文创园「旧物仓」打卡文艺咖啡馆 

      淇澳岛红树林湿地邂逅招潮蟹大军 

      横琴花海长廊拍四季主题花海(3月黄花风铃木绝美!) 

   保姆级交通攻略 

✔️ 珠海机场快线直达拱北口岸(30元/人)

✔️ 市内观光巴士15元/日无限次坐(推荐情侣南线)

✔️ 海岛船票在「香洲港」公粽号提前订,怕晕船选头等舱

✔️ 澳门一日游:凭护照+机票可免签注过境! 

   私藏Tips 

      珠海观光巴士二层首排座位要抢! 

      长隆避开周末,周三周四人最少 

      海岛紫外线超强!防晒霜+帽子+墨镜三件套备齐 

      拍日月贝倒影:退潮时走到海天驿站栈道 

有人说珠海是「没有景点的城市」,但它的浪漫就藏在转角遇到海的惊喜里。当港珠澳大桥的灯光在夜幕中连成星河,你会懂这座城的温柔——这里不需要匆忙赶景点,一杯奶茶的时间,就够邂逅一片让心跳漏拍的海。 

文章编号: dfa1b8192d7699e410d2edf19b9e34d4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (禾山掌故之9 禾山人和白海豚) 2025-03-16 老禾山原住民   老禾山原住民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxOTU0OQ==&mid=2247489677&idx=1&sn=7f24444fc111319aef519b9c947e049c

      要是早二三十年,老禾山人根本听不懂“白海豚”。要是你说,就是海里面的“妈祖婆鱼”,他们恍然大悟:哦!那是叫做白吴、白糊…… 

      其实不止是禾山,对于一些“外来”普通话的名词,厦门话也从来没有,比如除夕,不管是农历十二月廿九或者三十,都叫“廿九暝”;比如红树林,厦门人叫做“枷椗”;白海豚,称呼“妈祖婆鱼”。 

      围绕着厦门岛的沿海村落,禾山人对于白海豚的叫法很多(厦门话禾山腔): 

      曾厝埯:白糊(goo); 

      黄厝/塔头:白吴; 

      前埔/前村:吴仔; 

      岭兜/何厝:被糊(pei goo); 

      塔埔:吴鱼; 

      五通:被糊(pei goo); 

      钟宅:白令毛,白令吴; 

      墩上:被糊(pei goo); 

      围里/岭下/林后/安兜:白吴;  

      高崎/殿前/寨上:白吴; 

      湖里:吴鱼; 

      东渡:白糊(goo)。 

      除了厦门岛老禾山,我还问了龙海海门岛的渔民,他们叫“白糊”;金门人、大嶝人叫“海猪仔”——有趣。 

      白吴、白糊、白毛、被糊,这些都应该是“白鳌”的演化或者谐音。把白海豚称为白色的“鳌”鱼。陈嘉庚的鳌园、海沧的鳌冠,“鳌”字的发音,大家都很熟悉,和“吴”同音。鳌,海中的巨龟灵兽,这是对白海豚的尊称。 

寨上对面狗屿和象屿之间的海较深,叫白鳌潭,有许多大鱼,白海豚(白鳌)也经常出现。 

      从前,白海豚很多。环绕着厦门岛的海面,从曾厝埯到何厝,从五通到钟宅,从墩上到高崎,从寨上到东渡,禾山人在海上目击白海豚,习以为常。它们一群少的时候三二头,多的时候十来头。 

      所见到的白海豚不一定是白色的。通常背脊灰色,下腹白色,有时还可以看到浅红色的白海豚。据说这是因为有的白海豚剧烈地游泳、跳跃,皮下的血管充血厉害,令它看起来像是粉红色,也就成了大家眼里的“粉红海豚”。 

            白海豚在海面上跃起(网络图片) 

      抓鱼抓蟹的下海人经常都会碰到白海豚,尤其是在海潮中放网、举罾的时候,一转身,发现白海豚就跟在后面,“噌噌”(cheng cheng)地叫,那是鼻孔喷水的声音,那是它要来吃鱼了。如果下海人在蚵垛(du)边放网,有蚝石的障碍,白海豚不敢过来。如果是在海水较深的地方放高拦、趋乾(ci kian),鱼会插在网上,它就会过来吃鱼。有经验的下海人,要开船过去驱赶,不然它会“犁网”,吃鱼的同时,把网咬得一洞洞。 

      白海豚就像是下海人的“宠物”,跟着你身边,蹭你,分吃你网上的鱼。这也是下海人的烦恼。 

      不过,大家都知道白海豚很聪明,它们会好几只合起来赶鱼群,把鱼往你的渔网上赶,所以认为碰到白海豚要“好额(ho3ggiah8)”——发财了。 

      高崎的一个下海人说:我讨鱼的时候,白海豚突然从船边跳起来,一直追着你的船,从蟹仔屿跟到盐垛港,好像和你逗着玩。一回二回熟悉了,它会认得船认得人。我在集美纪念碑脚下放网,远远看到白海豚,不能“敲磕”(下海人为了赶鱼群,用船桨敲打舢板的船沿),一敲它就过来。有一次夜里在港仔下网,一敲磕,它就来了,整个晚上都跟着你的船,让你没办法。有一次划船到海上,故意要看看白海豚。敲磕后,它就游来了,围着船转圈,看到没有下网捕鱼,就游开了。再敲,又来了。这样几次后,它发现你没有下网,就不来了。白海豚“聪明的啊,它跳起来,你以为是在玩耍,其实是在观察。” 

      禾山人把白海豚看作神鱼,是海上的精灵。大家都相信白海豚是“妈祖婆的鱼”。在钟宅港,春天时节的农历二三月,三五成群,初一、十五就来妈祖宫后的海面翻滚,就像是来拜妈祖。 

      白海豚是神鱼,没有人会去抓它。 

      不过,在五通、何厝、钟宅、墩上都有人捡拾到搁浅在蚝垛、海滩上死去的白海豚。大家都认为白海豚的肉不能吃,都是油,只能卖给水产收购站,“拿去做蜡烛”。 即使在60年代大饥荒的时候,也没有人抓“妈祖婆鱼”来吃的念头。 

      相传,70年代埭辽围垦的时候,有一只白海豚被围住出不去,有人拿竹竿去戳它。做埭辽围垦的“突击营”少年家杀了一只吃,“肉是红白色一层一层的,食堂的师傅切成大块大块油炸了一大盆给大家吃”;又说,吃的人后来都有“代志”——出事,家里的大人赶紧去海边拜拜,求妈祖婆原谅。

          浦口海边“姑婆宫”边上的“中华白海豚省级自然保护区”石碑(2011) 

               “中华白海豚省级自然保护区”石碑(2011) 

      到了上世纪80年代,禾山人才开始知道叫“中华白海豚”,才慢慢知道常见的白吴、白糊、白毛、被糊是国家重点保护的海上动物,但是,也同时发现难得见到它们的身影了。 

      就这几十年,是我们占了它们的地盘,挤了它们的家园,导致白海豚种群数量大为减少,然后,才赶紧“保护”,设保护区、立保护碑、有专人观测记录。但是,已经迟了。 

      人们啊,总是这样! 

            1934年的明信片上面的白海豚和英文“中国厦门-白海豚的家”(网络资料) 

图/文 老禾山原住民 黄国富 

文章编号: 61960971c2d7da0162e1cfd98a37a8f3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《沙面:珠江口的历史皱褶》┃所有坚船利炮刻写的殖民叙事,终将被江水冲刷成文化融合的注脚) 2025-03-16 多点读叔   多点读叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MDQ2MQ==&mid=2459017727&idx=2&sn=cafc4bb3b35bfb57d3e93c150b8aea8f

点击蓝字 关注我们 

一、潮汐雕刻的时空切片 

  

珠江的潮水在沙基涌打了个旋,将时光的碎屑沉淀成0.3平方公里的沙洲。这个被称作"拾翠洲"的弹丸之地,竟在潮起潮落间吞吐了整部岭南近现代史。站在人民桥上俯瞰,沙面岛犹如摊开的羊皮卷轴,那些新巴洛克式穹顶与哥特式尖塔,原是殖民者用枪炮刻下的标点符号。 

  

1857年的硝烟尚未散尽,柏克们已手持圆规丈量这片冲积平原。他们强迫清廷开凿的沙基涌,不仅将沙面割裂为孤岛,更在华夏版图上划出第一道文化裂痕。填江造陆的砂石里,混杂着被推入珠江的炮台基石,那些沉入江心的防御工事,后来化作沙面教堂地下的承重桩。而今游人在鹅潭夜韵中举杯时,杯中摇曳的何止是珠江月影,更有未曾凝固的历史余烬。 

  

二、建筑褶皱里的文明博弈 

  

沙面大街41号的罗马柱廊下,方斐女士正在调试灯光装置。这座前身为沙宣洋行的建筑,拱券间的阴影恰似当年进出口贸易的账簿折痕。当她把现代艺术展品置入百年金库旧址时,铸铁保险柜的寒气与数字投影的光热,在空间里演绎着两个世纪的资本寓言。 

  

向东百米处的"红楼"依旧鲜艳夺目,澳大利亚建筑师帕内绝不会想到,他设计的海关俱乐部会见证粤海关权柄的更迭。赭红色外墙上的水渍,分明是1950年海关关员交接印章时滴落的汗迹。那些维多利亚式凸窗曾反射过十三行最后的帆影,如今却将珠江新城的玻璃幕墙折射成支离的当代图腾。 

  

最耐人寻味的是沙面基督堂的彩窗。1864年的英国工匠用铅条勾勒圣经故事时,绝不会预留放置空调外机的位置。而今管风琴声与电子合成器音效在尖拱顶下共振,彩玻璃映出的不再是圣徒面容,而是举着自拍杆的游客剪影。这种时空错位,恰似珠江口咸淡水交汇处的生态奇观。 

三、街巷肌理中的记忆密码 

  

清晨的沙面五街,老榕树的气根正轻轻拂拭"禁止华人入内"的残存界碑。卖肠粉的阿伯推车经过,蒸笼雾气模糊了当年巡捕房的铁栅栏。那些曾悬挂"华人与狗不得入内"牌示的门廊,现在挂着"岭南非遗文创馆"的木质匾额,柜台上广彩瓷器与3D打印的铜壶相映成趣。 

  

在沙面南街20号的巴洛克式阳台上,某任法国领事的情书至今封存在外事博物馆的展柜中。羊皮纸上的火漆印,与展厅里APEC会议的电子签名屏形成奇妙对话。当讲解员演示全息投影的外交史料时,窗外沙基涌的游船正拉响汽笛,声波震碎了百年前领事们密谈时的雪茄烟雾。 

  

夜幕降临,苏联领事馆的红墙下聚集着滑板少年。他们腾空跃起时,砖缝里沉睡的克格勃监听设备突然接收到了蓝牙耳机的频率。这种跨时空的电磁感应,让历史学家想起1950年代中苏专家在此彻夜研讨的图纸——那些描画钢铁厂蓝图的铅笔线,正与今夜无人机航拍的霓虹轨迹在某个维度重叠。 

  

四、活化叙事中的文化基因 

  

在灯塔艺术空间,建筑师方斐特意保留了地板的裂痕。她说这是1938年日军轰炸时的伤痕,如今却成为装置艺术的光路导槽。当激光束沿着裂缝游走,投射出的不是战争创伤,而是珠江三角洲的航运网络图。这种将伤痛转化为文明经络的智慧,恰是岭南文化特有的愈合力。 

  

星巴克臻选店的玻璃幕墙倒映着露德圣母堂的玫瑰窗,咖啡师拉花时的手势,竟与当年神父祝圣的动作暗合。穿香云纱的茶艺师在西洋廊柱下表演潮汕工夫茶,壶嘴倾泻的水线,恰似沙基涌连接珠江的隐秘水系。这种文化混搭不是简单的符号拼贴,而是岭南文明强大的消化能力——就像榕树的气根能包裹住罗马柱础,在异质结构中生长出新的生态。 

  

最动人的活化发生在寻常巷陌。原汇丰银行的大理石柜台,现在陈列着广式腊味;殖民时期的高级职员公寓里,阿婆正用粤语教孙辈辨认灰塑上的西洋花卉。当历史建筑卸下沉重的符号枷锁,回归市井生活的本真,那些雕花门廊便成了岭南人家最自然的起居背景。 

  

五、潮汐带上的未来投影 

  

珠江夜游的激光秀在沙面建筑群投下流动的色块,某个瞬间,"东亚银行"的繁体招牌突然变成AR技术生成的数字货币代码。穿汉服的少女在5G直播中走过沙面大街,手机支架的影子与当年人力车夫的身影在石板路上交叠。这种虚实交织的场景,让人想起1859年殖民者用经纬仪丈量沙面时的场景——他们用象限仪分割空间,而我们用数字坐标重构时空。 

  

在沙面小学的围墙上,孩子们用纳米涂料绘制的珠江生态图正在夜光中浮现。他们笔下的白海豚游过百年古榕的气根,这画面恰似岭南文化的隐喻:传统脉络与新兴生命总能找到共生的缝隙。当无人机编队在空中拼出"湾区之心"的图案时,沙面岛西侧的古码头遗址,考古人员正从淤泥里打捞出清代广彩瓷片——这些文明的碎片,即将进入3D文物修复仪的"手术室"。 

  

子夜时分,值更人用手电巡视沙面公园。光束扫过铜像群时,林则徐的投影突然延伸到广州塔的塔尖。这种跨越两个世纪的光学巧合,揭示着历史的真谛:所有坚船利炮刻写的殖民叙事,终将被江水冲刷成文化融合的注脚。正如晨雾中的沙基涌,既分隔了沙面与陆地,也串联起珠江的前世今生。 

文章编号: cfbaa9ce65b1a7426fca41970264276a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (@所有人 快看! 中华白海豚又又又来南澳岛做客啦) 2025-03-14 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247585788&idx=2&sn=e49ae7eb07dc5f6af758576b52635d8d

  @所有人 快看! 

 中华白海豚  

又又又来南澳岛做客啦 

3月14日上午 

钱澳湾至贝沙湾海域又捕捉到了它们的身影 

它们时而追逐嬉戏 

时而跳出水面 

作为国家一级保护水生野生动物 

也被誉为「海上大熊猫」的它们 

它们时而追逐嬉戏

时而跃出水面 

灵动美妙 

快来看看这个珍贵瞬间 

         0 

         1 

          海上大熊猫”为何偏爱南澳? 

作为国家一级保护动物,中华白海豚被誉为 “海洋生态的晴雨表”,对水质要求近乎苛刻。近年来,南澳通过严格管控近海养殖、强化海洋垃圾治理,海域水质持续优化,为白海豚提供了理想的栖息环境。 

南澳岛与白海豚的“缘分”早已有之,2021年央视曾报道粉色海豚群现身南澳的盛况;2023年“中华白海豚保护宣传日”主会场落地南澳,千人徒步倡导生态保护;2025年初海警巡航时更全程护航白海豚群安全迁徙。当地通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措,逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。 

正如广东省长王伟中在全国两会所言:“欢迎来广东看白海豚,感受绿美生态的魅力。” 

随着十五运会吉祥物(以白海豚为原型)的发布,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

@图源:广州青年 

         0 

         2 

         邂逅“海上精灵”的正确姿势 

     若想偶遇这群灵动身影,前江湾至长山尾海域是最佳观测点。此处毗邻南澳环岛公路(2024年入选全国最美自驾路线20强),游客可沿路欣赏山海相映的美景,或在贝沙湾沙滩公园驻足,这段路线便是白海豚觅食的热点区域。 

需特别提醒:偶遇白海豚时请保持百米以上距离,避免干扰,守护这份难得的海上奇缘。  

啔航灯塔 

南澳环岛公路 

钱澳湾 

贝沙湾 

/// 

 每一次白海豚的跃动 

都是海洋发出的绿色邀约 

转发给身边的人 

一起来云看 

 中华白海豚灵动的身影 

来源:南澳海岸 

文章编号: 29f4f368ae62d71e46a5eda167c56462
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (在珠江,会遇见中华白海豚吗?) 2025-03-14 中国三峡杂志   中国三峡杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQwMDYxNg==&mid=2247513983&idx=1&sn=e24e9a339c3e92ed8f5e7c5223fc457b

海中的那抹粉红中华白海豚

▲2023年8月，在广东汕头南澳近岸海域，两头中华白海豚结伴而游。刚出生的白海豚幼崽身体呈黑色，随着年龄增长逐渐变为白色，运动时皮下血管扩张，使之看起来呈现出一定的粉色。

中华白海豚因其近岸浅水的生活习性，栖息地与人类活动区域高度重叠，是目前已知生存状况受人类活动影响最严重的鲸类之一。

我与师兄又一次踏上了野外调查的快艇。整理好相机、GPS、测深仪等调查装备，我的目光停留在墙上的照片上。照片上记录着一对跃出水面的中华白海豚母子，曾经一位优秀的野外工作者抓拍到了这个美好瞬间。

“乌白忌……”

我喃喃道，那是广东渔民对中华白海豚的称谓，在粤语中意为“黑色与白色的不幸或灾难”。然而对我来说，它们是否会影响运气并不重要，毕竟还能见到它们已是莫大的幸运。为了更深入地了解这群珍贵而脆弱的生命，我如往常一般做好中华白海豚栖息地考察的准备工作，期待着再次与那些粉红的身影邂逅。

不打扰，是保护，也是尊重

中华白海豚一般生活在离岸不超过5公里、水深不超过20米的海域，其栖息地的选择较为局限。在我国，中华白海豚自北向南分布于福建沿海（厦门附近）、广东东部（汕头地区）、中部（珠江口地区）至南段（雷州半岛）、广西沿海（三娘湾）以及海南西南海域，北方的大连也偶尔有目击事件发生。在各栖息地中，珠江口海域栖息着世界上最大的中华白海豚种群，其东部边界位于香港大屿山西部至北部地区，西部边界可延伸至漠阳江附近。在这片海域，中华白海豚主要分布在伶仃洋至上下川海域，相较于东部，珠江口海域西部的中华白海豚群体规模更大，因此珠江口西部被选作本次野外考察的地点。

由于地理原因，珠江口海域的海水较为浑浊，这一天的天气也并非十分理想，出发航行已达两个半小时，仍没有发现中华白海豚的踪影。在往常天气较好的时候，往往一个小时左右便能发现它们捕食或打闹的身影，甚至运气好些的话出发半个小时就有“懂事”的中华白海豚前来迎接。现在的情况让大家未免有些丧气，正当我们感慨天公不作美时，船长瞪大了眼睛说：

“有！3点钟方向！”

船长向右打着方向盘，我们也迅速起身向3点钟方向仔细观察。在那个方向，许多浪花间夹杂着几抹与浪花十分相似的白色，一起一伏。随着船只逐渐靠近，我们确认那就是此行的目标：中华白海豚。

大概距离它们300米左右，船长减缓船速，从它们的侧后方缓慢靠近。这些海豚并没有表现出明显的行为变化，显然我们的加入并没有影响它们的心情。如平常一般，我们并不希望我们的研究会干扰它们的生活，这是对它们的保护，也是对它们的尊重。

▲在福建泉州晋江围头湾天后宫的壁画上，妈祖身后跟着两只中华白海豚。每次出海之前，当地渔民通常要到妈祖庙里拜妈祖，祈平安。他们认为中华白海豚是带来妈祖讯息的使者，称其为“妈祖鱼”。摄影：闫蕾

以珠江口为例

中华白海豚的保护刻不容缓

中华白海豚又称印太驼海豚，是鲸目海豚科驼海豚属的四个物种之一。其他三个物种分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚以及澳大利亚驼海豚。虽同属驼海豚属，但不同种间仍存在较大的遗传学与形态学差异。中华白海豚并不是中国特有的物种，在东南亚其他国家也有分布。目前认为，中华白海豚在中国海域的种群数量可能占到其世界总量的一半以上。因此它们在中国得到了广泛的研究，尤其是在生物学、生态学特征等方面获得许多科研工作者的关注。

然而，中华白海豚的生存状况却不容乐观，在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中，它们被评为易危（VU）等级。近年来，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队的研究成果表明，中华白海豚的不同地理种群之间可能存在很大分化，不存在个体交流，每一个地理种群都是一个相对独立的种群。因此，如果对中华白海豚的每个地理种群进行单独评估，可能都处于濒危甚至是极度濒危的等级。中华白海豚每三年左右才产一犊，幼崽存活率也较低，多数幼崽活不过1岁，不同种群之间也几乎没有交流。中华白海豚还面临许多生存压力，如渔业活动、船舶影响等等，各个栖息地也出现退化的趋势。内外因素导致中华白海豚种群现状堪忧，在这种状况下，对它们的保护工作必须重视。作为国家一级保护动物,中华白海豚在香港地区受到《野生动物保护条例》的全面保护，任何人不得对其进行捕猎。但中华白海豚种群衰退的客观事实暗示我们,仍需进一步研究为其保护提供更多科学支撑。

珠江口海域是世界上最大的中华白海豚栖息地，面积大约为3204平方公里，目前约2000头中华白海豚在这里生活。作为珠江口地区的标志性物种，这里的中华白海豚自1990年代中期就得到科研人员的广泛关注，该种群也成为中华白海豚保护与研究的重点。与其他地区的中华白海豚种群相同，它们的生存面临多种复杂的威胁。目前珠江口海域的中华白海豚种群正在衰退，研究表明，该种群会在三代之后数量减少70%，其栖息地也以每年2.8%的速度衰退。

▲一群白海豚在汕头南澳大桥前海域游弋。

高质量的数据

中华白海豚十分配合

船长稳定船速，跟随这群中华白海豚缓慢移动，白海豚的行为也十分稳定。在确认了不会对其产生影响后，我和师兄、师弟如往常一样准备好水听器、测深仪等设备，师兄在船头拍照，师弟负责记录我收集来的数据。

对中华白海豚的研究让我们切身感受到这群动物的魅力，它们每时每刻都在生活习惯、生理特征等方面展现自己的独特。为了更全面地了解中华白海豚这个物种，我们在每一次的调查中都会尽可能地收集多方面的数据，比如中华白海豚的声学数据。中华白海豚具备复杂的发声能力，它们与同类之间交流的重要媒介是哨叫声，而在不同种群之间存在频率与持续时间上的较大差异，这在海洋哺乳动物声学研究中具有宝贵价值。

又比如中华白海豚的年龄结构数据，该数据通过观察群体中个体的体色情况收集而来。中华白海豚具有独特的体色变化模式，除少量体色异常的个体，刚出生的中华白海豚幼崽体色呈黑色，随着年龄增长逐渐变为白色，大部分个体在20岁左右其体表会接近全白。由于其不停地运动，皮下血管的扩张使之看起来呈现一定的粉色。不同种群之间的体色变化速度存在一定差异，据统计，珠江口海域的中华白海豚有着更快的体色变化速度。研究人员普遍根据中华白海豚的体色将其分为6个生活史阶段：幼崽（CALF）、少斑点青年个体（UJ）、多斑点青年个体（SJ）、亚成年个体（SS）、多斑点成年个体（SA）以及少斑点成年个体（UA），据此分析年龄结构等种群参数。在10多分钟的数据收集之后，我们完成了常规的记录工作，这是一群由七头个体组成的群体，其中一头个体身边紧紧靠着它的幼崽，这种母亲与孩子的个体组合一般被称作“母子对”。

▲在科考船上，研究人员尽可能通过长焦相机或操纵无人机等多种手段记录中华白海豚的生态特征和行为模式。

摄影：Agathe Serres

完成手头上的工作，师兄继续对个体拍照记录，我和师弟则如往常一般环顾四周，寻找是否还有其他被遗漏掉的个体。船的4点方向是一艘拖网船正在作业，望着船后的浪花，我感慨着这艘船的渔民一网下去绝对收获颇丰。

正当我看着浪花出神，几抹与浪花不和谐的白色将我从白日梦中拽出，随着注意力的集中，我逐渐确定了那几抹白色的身份，那是另一群中华白海豚。

“4点方向，拖网船后面。”

收到信息的船长转头向那群白海豚靠近，这群白海豚由七头个体组成，很明显它们在跟随拖网船捕食。平时有船只经过时，中华白海豚往往会出现回避行为，但像这群白海豚一样靠近船只的情况也并非第一次目击。也许是在捕鱼船附近更容易抓到鱼吧，这又何尝不是它们聪明的体现呢？在对这群新的群体进行记录时，师弟突然面露喜色，示意我们向10点钟方向看。顺着这个方向看去，刚刚那群由七头个体组成的群体正向眼下这群白海豚靠近，最终在我们的目光下加入这群群体。

“好运气啊，船长！”师弟如是说道。抓紧忙完手上的工作，我和师弟急忙去船边观察这个由十多头个体组成的大群体。白海豚们酒足饭饱之后开始进行社交，这是我们最期待的行为，因为白海豚在社交时会展现出非常丰富的动作。师兄举着相机拼命记录，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

▲在广东江门上下川海域，一头母海豚不停跃出水面，腹中的海豚宝宝即将诞生。中华白海豚和人一样是胎生动物，母海豚每三年左右才产一犊，幼崽存活率也较低，多数幼崽几乎活不过1岁，种群的生存状况不容乐观。

粉色天使的处境

在过去的十年里，中华白海豚种群出现显著衰退，能够多目击较大的群体与幼年中华白海豚是我们每个人心中的期待与愿望。珠江口海域的中华白海豚群体多数由五头左右的个体组成，这次目击到十多头个体一起进行活动的场景属实让我们所有人心满意足。可惜这次的目击无法代表平均水平，中华白海豚仍面临着各种各样的压力。

与其他种群相似，珠江口海域的中华白海豚也面临着内外两方面的压力。内在压力比如珠江口海域的中华白海豚的孕期大约为11—12个月，每胎产一幼崽，存在老龄化的趋势，新生儿与老年个体的存活率显著低于青年与成年个体等。外在压力则包括严重的污染、商业捕捞、栖息地破坏和与建筑相关的船舶活动以及噪音污染等人类活动。以渔业活动为例，自20世纪80年代末以来，珠江三角洲就存在很大的渔业压力，随之而来的是中华白海豚食物资源的减少。近年来中华白海豚觅食群体规模的下降与海豚胃含物中鱼类体型的减小便暗示了这一点。大型工程项目如填海、疏浚和船只交通量的增加，以及其他人为活动也直接或间接地增加了珠江口海域中华白海豚的意外死亡率。此外，由于中华白海豚的食谱鱼多为能够发声的鱼类，人类活动所产生的噪音污染也会对中华白海豚产生较大的影响。

▲在广西钦州三娘湾海域，一只名为“豚坚强”的白海豚曾被刺网缠绕全身，伤痕累累，所幸存活下来，并至少哺育了两个后代，但去年3月不幸去世。

珠江口海域的中华白海豚还面临着环境污染物带来的生物累积与生物放大风险。持久性有机污染物如多氯联苯（PCB）、有机氯农药（OCP）、多溴联苯醚（PBDE）等以及重金属污染物会对中华白海豚的生理健康构成威胁，近几年的外排趋势却有增无减。

中华白海豚是珠江口海域的顶级捕食者，大量有机污染物随食物链在其体内富集，导致它们体内污染物较高于其他种群。长此以往，这些污染物对中华白海豚种群产生的影响令人担忧。

随着邻近地区人口和经济的快速增长，中华白海豚面临着越来越多的人为干扰。它们的生活现状不容乐观，保护工作迫在眉睫，这已经成为每一位中华白海豚研究人员心底的共识。

▲在广东珠海高栏港，数头中华白海豚在货轮前“冲浪”，这种行为可能会给它们带来伤害。

期待下次邂逅

社交行为进行了5分钟左右，三头个体便向我们的船只靠近。也许因为有同伴，这群白海豚并不抗拒与我们接触。它们在船边玩耍，我们享受着和它们的同行。幸福充斥着我的脑海，让我恨不得跳下水和它们在这片海域共游。

大约半个小时之后，白海豚纷纷散去。它们深潜入海，隐于水天一色之中，再不见踪影，徒留我们在船上怅然，如梦一般，回味着这次相遇，仿佛前几个小时苦等不得海豚身影的沮丧从未发生。整理好设备，我们向着预定方向继续出发，期待着与其他群体的相遇。一路上，看着箱子里的设备与密密麻麻的数据，我不知道它们未来的生存会不会变好，我只知道我的初心从未变过。我将尽力做好我能做的一切，为了让保护越来越有效，也为了我们与中华白海豚的再次相见。

▲在汕头韩江口至南澳海域，三头中华白海豚的背鳍如粉色的山峰掠过碧蓝的海面。摄影：郑康华

-END-

扫码关注

“中国三峡杂志”微信公众号

欢迎订阅：邮发代号38-383

立足三峡，关注人类家园

报道河流地理与水文化

责编：左凌仁 王旭辉

美编：程晓新

校对：段海英

审核：任 红

来源：《中国三峡》杂志 2025年第1期 有删改

文章编号: fa7b53edeb29d788ab2a6ff4398e2bff
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (盛世南中国) 2025-03-14 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247538704&idx=1&sn=9401288283f9b25c9e7e3867236116b0

无锡往返 泉州进澳门回不走回头路

无锡/泉州 ZH8507 08:10-10:00

澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:30

住宿升级

全程精选3-4钻酒店

特别体验

澳门金龙自助餐 香港茶餐厅简餐

国内段特色餐：潮式香鹅宴 潮汕菜 牛肉火锅 南澳海鲜 客家宴 等6早10正餐

特别体验

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地体验

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验

优选精华景点：

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀

【巽寮湾&双月湾】巽寮湾“天赐白沙堤”美誉；形状鸟瞰似两轮新月的“双月湾”

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”

【潮州古城】以潮汕文化、历史遗迹和精美的古建筑群而著称

【广济桥】与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美、有机结合的杰出典范

【鼓浪屿】“钢琴之岛”、“音乐之乡”，有“万国建筑博览”之称

第一天

第1天:无锡-泉州-厦门

航班：ZH8507 08:10-10:00

早餐：深航特色机餐 午餐：泉州地方合菜 晚餐自理

住宿：厦门

指定时间机场集合，搭乘飞机前往泉州。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件及身份证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达泉州后开始游览：

★【泉州海外交通史博物馆】是位于福建省泉州市丰泽区开元寺东侧。1959年7月15日创建，新馆于1991年2月落成，有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。如遇周一闭馆改为★【晋江草庵】晋江草庵位于，距泉州市区南门外19公里的晋江市罗山街道苏内社区，是泉州申遗22个佐证之一。这座始建于宋代绍兴年间的寺庙，是世界唯一仅存的摩尼教寺庙遗址。明代晋江人何乔远《闽书·方域志》云: 华表山"两峰角立如华表，山背之麓有草庵，元时物也，祀摩尼佛。"因古用草构屋，故曰草庵。

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

★【西街】早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来，这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街，建于唐武则天垂拱二年，至今已有1300多年的历史，是我国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧，两塔相距约200米，东塔名镇国塔，西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看，都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征，也是泉州历史文化名城特有的标志。

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

游览结束后前往厦门，入住厦门酒店。

第二天

第2天:厦门-永定土楼

用餐：早餐含 午餐：闽南风味餐 晚餐：自理

住宿：永定

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。除此之外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺，装修的很文艺范儿，非常适合拍照。

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。

★【集美学村】位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；

游览结束后乘车前往永定，入住永定土楼附近酒店。晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景，感受不一样的土楼风情。

第三天

第3天:永定-潮州

用餐：早餐含 中餐：土楼客家菜 晚餐：潮州牛肉火锅

住宿：潮州

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年，悬山项台梁式构架，分内外两圈，外圈4层，每层48 间。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格，前低后高，主次分明，公元 1880 年开始兴建，耗资十多万光洋，经历三年时间才建成， 占地面积7000 余平方米，游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼，犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑，因楼小，游客称之为“袖珍土楼”。

午餐后前往潮州：

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一，与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势，桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力，既在于历史悠久、底蕴深厚，又在于传承不辍、文脉氤氲。

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内，沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。

游览结束后入住潮州酒店休息。

第四天

第4天:潮州-南澳/汕头

用餐：早餐含 午餐：南澳岛海鲜餐 晚餐：自理

住宿：汕头或南澳岛

早餐后前往南澳岛：

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县，由37个大小岛屿所组成，素有粤东海上明珠的美誉。途径参观津湾公园看东海岸最新 标志性雕塑—浪与鸟 ，外观汕头鼓浪屿—妈屿岛、汕头外海湾

★【车观南澳大桥】一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。大桥起于澄海莱芜围，终于南澳长山尾苦路坪，接环岛公路；路线长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米。全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准，路基宽度12米，桥梁净宽11米。

★【啔航广场】海鸟翱翔 ，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。

★【长山尾灯塔】也称啔航广场灯塔，鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比，是游客观看南澳大桥与大海融为一体的好地方，是来岛旅游的必到打卡点。

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ，数万亩海上养殖区。生蚝 ，鲍鱼 ，扇贝 ，鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ，割生蚝捞鲍鱼 ，等海耕文化体验之旅：南澳岛·体验海上旅游 ，游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝（每人半打）（必消套餐已含）

★【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ，整个球体像载人航天飞机返回舱 ，球体内各个支撑点均匀的撑开 ，保证了球体的均匀和稳固。

游览结束入住汕头或南澳岛酒店。

第五天

第5天:汕头-深圳

用餐：早餐含 午餐：潮式香鹅宴 晚餐：含

住宿：深圳酒店

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑，骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群，融入本土建筑元素，形成了一道靓丽的历史风景线。

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段，是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园，也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要，是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成，炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑，因而俗称“石炮台”。

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】（徒步来回约1.5小时），双月湾共分两湾，由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。双月湾的壮阔美景，只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，感爱渔船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。（必消套餐已含，4-8月底为禁渔期，只能坐船出海观光，如遇暴风雨或禁渔期，此项目自行停止）

★【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端，面积181公顷，因七个山头相拥，状如盛开的莲花，得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园，也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”，以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。

晚入住深圳地区酒店。

第六天

第6天:深圳-香港

用餐：早餐含 午餐：香港茶餐厅简餐 晚餐自理

住宿：香港酒店

早餐后前往香港，开始游览：

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色， 这里风光秀丽， 是高级住宅区， 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁， 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。

第七天

第7天:香港-澳门

用餐：早餐自理 中餐：澳门金龙自助餐 晚餐自理

住宿：澳门

早乘金巴前往澳门。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴牌坊 ，是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，几乎每一幢房子都 有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里，仿佛置身欧洲石春小路中

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片，坐等暴富。背景一样，前途无量，姿势一样，成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品，每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。

游览结束后入住澳门酒店休息。

第八天

第8天:澳门-无锡

航班：ZH9098 13:05-15:30

午餐：深航特色机餐

适时集合，前往澳门机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！

费用包含

机票：无锡-泉州/澳门-无锡往返机票（含税）；

住宿：全程3-4钻酒店双人标准间

用餐：行程中所列用餐共5早9正餐；如放弃食用，无费用可退。

用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）

导游：全程领队服务+当地中文导游服务（含导游小费）；

门票：行程中所列景点大门票；

保险：仅含旅行社责任险；（建议自行购买旅游意外险）；

儿童：除不含床位外，其他同成人。

费用不包含

费用不包含：

必销套餐：出海捕鱼+出海割蚝+国际航班机票税费共计799元请报名时与团费一同交纳

证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；

行李：超重行李的托运费、保管费；

酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

港澳酒店房间小敬请谅解，请勿用国内标准来衡量，酒店房型以实际入住为准，如产生单人需补退房差（依团期现询）；

其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；

由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

文章编号: ec9be1588c6f64747af5aaa43b61a610
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【常识】广东省情) 2025-03-14 坚持学时政申论   坚持学时政申论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNTE3NQ==&mid=2247486098&idx=1&sn=299e81d4cd7880eccac1ebeeb4261495

   因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。 

   广东也是目前中国人口最多的省份。 

   考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。 

   自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。 

   广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。 

   广东地处祖国大陆最南部, 

   自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。 

   珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州; 

   粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮; 

   粤北:韶关、清远、梅州、河 源。 

   深圳、珠海和 汕头为经济特区 

   广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。 

   地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米 

   广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。 

   根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

   广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

    降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。 

   广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。 

   广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。 

   香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。 

   海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米 

   珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成, 

   形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。 

   珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓, 

   1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为全省经济建设的示范区。 

   汉代时期,徐闻古港是海上丝绸之路始发港 

   北宋初在岭南设置广南路。997 年,广南路分置广南东、西路,简称广东、广西。广东由此得名。清初,布政使司改称省,辖境与明代相同。“广东省”名称正式使用。 

   2007年, “开平碉楼与村落”被列入世界遗产名录,成为首个华侨文化世界遗产项目和广东省第一个世界文化遗产 

   北回归线自西向东依次穿过中国的云南省、广西壮族自治区、广东省和台湾地区 

   我国的11座北回归线标志塔中,位于广东的就有4座,数量最多,分别位于肇庆封开县、广州从化区、汕头市金平区和南澳岛 

   广绣与潮州刺绣合称粤绣,与湖南的湘绣、四川的蜀绣和江苏的苏绣并称中国四大名绣。 

   广雕中最负盛名的是牙雕、玉雕和木雕。 

   顺德清晖园、佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为岭南四大名园。 

   1912年,广州《民生日报》刊登了《共产党宣言》第一部分,这是国内最早的《共产党宣言》选译本。 

   1922年5月,中国社会主义青年团第一次代表大会在广州东园召开,标志着全国统一的社会主义青年团正式成立。 

   海陆丰农民运动掀起:彭湃是中国农民革命运动先导者。1923年,海丰县总农会成立,成为中国第一个县级农民协会组织 

   中国共产党第三次全国代表大会在广州召开,会后,第一次国共合作的步伐大大加快。 

   1927年12月 11日,在张太雷、叶挺、叶剑英、杨殷等人领导下,广州起义爆发,起义军一度占领广州绝大部分市区,并成立苏维埃政府。广州起义第一次开创了城乡配合、工农兵联合举行武装起义的先例,第一次公开打出“工农红军”的旗号,第一次在中国的大城市中建立完全新型的革命政权。 

   2006年,潮阳英歌入选第一批国家级非物质文化遗产名录。潮阳英歌是汕头市潮阳地区一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的民间舞蹈,相传始于明代,取材于《水浒传》中梁山泊好汉元宵节大闹大名府的故事。 

文章编号: 2f99dd133cc5e9e0d2a5cc9d59ec6721
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新潮奔涌的春天 动能澎湃的南粤) 2025-03-13 广州市南沙区工商联   广州市南沙区工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjg5OTcwNA==&mid=2247525796&idx=3&sn=34f7d30c474038a8aedbdc8cd159b057

3月11日,全国两会圆满落下帷幕。 

8天来,近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生,共谋现代化建设新图景。 

2025年是“十四五”收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。实现“十四五”规划目标,作为全国第一经济大省,广东成色几何?优势何在?怎样作为? 

带着履职的行思与收获,代表委员们返回广东,更觉责任在肩、使命如磐。 

此刻的南粤,春意盎然,新质生产力浪潮奔涌,高质量发展动能澎湃。再啔新程,广东将继续坚定信心,久久为功,奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。 

          01 

“三量”齐发的广东,勇立“新”潮 

“投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告;实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴,让群众收获“稳稳的幸福”; 

预期目标国内生产总值增长5%左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右…… 

今年全国两会,新词语、新举措、新目标,耳目一新;新产业、新业态、新动能,“新新”向荣。 

来自广东的代表委员们带来“新”声、交流“新”得,不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。 

过去一年,是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。 

广东GDP突破14万亿元,经济总量连续36年排名全国第一,外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。 

这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中,广东加快构建全过程创新链,实现产业科技互促双强。 

全国两会期间,来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数,彰显“广东智造”的实力与魅力。 

全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列感叹:“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力!” 

全国人大代表、华南理工大学校长唐洪武透露,学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重,还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。 

作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人,全国人大代表、广东众和化塑股份有限公司董事长黎广贞表示,将坚持创新驱动,助力制造强国建设。 

这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜,高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。 

全国人大代表、广东省市场监管局副局长黄绍龙带来好消息:去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件,居全国首位。 

“我们不仅要‘弯道超车’,更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待,人工智能等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。 

这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上,广东宣布,2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群,一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生,成为广东发展的新“名片”。 

全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯:去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会,到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。 

岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。 

          02 

动能澎湃的广东,百业“新”旺 

“各位记者可以到这边来拍!”3月6日的广东代表团开放团组活动,107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄,贴心帮他们“找角度”。 

“开门迎客”,展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中,发展到广东”“粤聚英才,粤见未来”。 

“新”动的广东如此令人心动,根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。 

这里有开放的市场与广阔的机遇。 

广东毗邻港澳、联通世界,拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体,人气旺、活力足。2024年,广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。 

全国政协委员、广东省工商联执委、广州瑞松智能科技股份有限公司董事长兼总裁孙志强点赞:广东制造业产业链门类齐全、创业环境非常好。全国人大代表、广汽集团董事长冯兴亚对在广东发展充满信心:广东汽车产业链发达,企业优势互补、良性竞争,未来必将“百花齐放”。全国人大代表,广东省总商会名誉会长,TCL创始人、董事长李东生透露,通过布局全球产业供应链和营销网络,目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。 

这里有创新的基因和务实的氛围。 

2024年,广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位,全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位,连续4年获营商环境最佳口碑省份。 

“是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏,并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上,全国人大代表,广东省工商联副主席,小鹏汽车董事长、CEO何小鹏深情感谢广东。 

广东已经明确,2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%,全国人大代表、鹏城实验室主任高文期待,发挥科技创新的“增量器”作用,以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。 

“这里三百六十行,行行都发达,千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上,广州现场“挖人”。 

这里有辽阔的山海和无限的潜力。 

广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”,将发展的最大“短板”变成“潜力板”,区域相互促进、城乡相互成就,发展红利进一步触达县域乡村。 

“我们村变化很大!”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员房奕玲感叹,大家住上了红砖房、用上了无线网,公路修到了家门口,更多优质农产品走出大山、走向全国。 

广东山海兼备,海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表、省发展改革委主任、省大湾区办主任艾学峰表示,广东将高水平规划建设沿海经济带,抓好汕头、湛江临港经济区建设。 

家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇,勇闯新路、走在前列。 

          03 

勇挑大梁的广东,“新”动未来 

大道至简,实干为要。 

唯有接续奋斗,才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能,转化为广东向上、向新、向好发展的势能。 

向上,就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”,代表委员们建肺腑之言、献务实之策。 

“双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表、中山大学校长高松表示,优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域,布局培育新建全国重点实验室。 

全国政协委员、中国科学院高能物理研究所东莞研究部(散裂中子源科学中心)中子科学部副主任孙志嘉对自己下一步的工作思路更加清晰:将用好大科学装置为广东的现代化产业体系建设服务,让科技创新与产业创新更好融合。 

参与横琴粤澳深度合作区建设,全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待,进一步推进大湾区融合发展,让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。 

向新,就要坚定高质量发展的信心决心。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球,新旧动能转换势不可挡,高质量发展不是选择题,而是必答题。 

3月10日,广东发布新政引人注目:推动人工智能与机器人产业创新发展,对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。 

“广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群,关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁,科技创新需要坚持长期主义。 

全国人大代表、广东省工商联常委、广东拓斯达科技股份有限公司董事长吴丰礼建议,充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势,布局具身智能产业集群,提升大湾区制造业的智能化水平。 

全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景:“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心,携手催生一批农业关键核心技术产品。” 

向好,就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事,也是代表委员们的“上心事”。 

全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是,欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶,让先进医疗技术更有效服务基层居民。 

全国人大代表、广东省民族宗教研究院副院长杨丽婷呼吁,建立完善的生育政策支持体系,将普惠托育纳入基本公共服务。 

全国人大代表、湛江港(集团)股份有限公司董事长刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”,让孩子们在家门口享受到优质教育。 

生机勃发是南粤,无边光景一时新。 

沿着习近平总书记指引的方向,广东开啔新的成长周期,朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行! 

     来源:南方日报 

文章编号: c55154c252457b48b12c9e3cc72cfb66
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (南方日报 | 新潮奔涌的春天 动能澎湃的南粤) 2025-03-12 肇庆人大   肇庆人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDc0Mzg3MQ==&mid=2247627639&idx=4&sn=79d4117c37c0550bf4fa60ae7eec65d1

3月11日,全国两会圆满落下帷幕。8天来,近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生,共谋现代化建设新图景。2025年是“十四五”收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。圆满实现“十四五”规划目标,作为全国第一经济大省,广东成色几何?优势何在?怎样作为?带着履职的行思与收获,代表们返回广东,更觉责任在肩、使命如磐。此刻的南粤,春意盎然,新质生产力浪潮奔涌,高质量发展动能澎湃。再啔新程,广东将继续坚定信心,久久为功,奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。

“三量齐飞”的广东勇立“新”潮“投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告;实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴,让群众收获“稳稳的幸福”;预期目标国内生产总值增长5%左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右……今年全国两会,新词语、新举措、新目标,耳目一新;新产业、新业态、新动能,“新新”向荣。来自广东的代表们带来“新”声、交流“新”得,不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。工业人形机器人在工厂执行操作任务。南方+记者朱洪波 摄过去一年,是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。广东GDP突破14万亿元,经济总量连续36年排名全国第一,外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中,广东加快构建全过程创新链,实现产业科技互促双强。全国两会期间,来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数,彰显“广东智造”实力与魅力。全国人大代表,广东省工商联主席、省总商会会长,研祥高科控股集团有限公司董事局主席、研祥智能科技股份有限公司董事长陈志列感叹:“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力!”作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人,全国人大代表,广东众和化塑股份有限公司党委书记、董事长黎广贞表示,将坚持创新驱动,助力制造强国建设。全国人大代表,华南理工大学党委副书记、校长,中国工程院院士唐洪武透露,学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重,还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜,高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。全国人大代表,民建广东省委会副主委,广东省市场监管局副局长(正厅级)黄绍龙带来好消息:去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件,居全国首位。“我们不仅要‘弯道超车’,更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待,人工智能、低空经济等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上,广东宣布,2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群,一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生,成为广东发展的新“名片”。全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯:去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会,到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。深中通道旁,中华白海豚翩翩起舞。南方+记者叶志文 摄

动能澎湃的广东百业“新”旺“各位记者可以到这边来拍!”3月6日的广东代表团开放团组活动,107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄,贴心帮他们“找角度”。“开门迎客”,展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在,广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中,发展到广东”“粤聚英才,粤见未来”。“新”动的广东如此令人心动,根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。图为新能源汽车生产车间。南方+记者朱洪波 摄这里有开放的市场与广阔的机遇。广东毗邻港澳、联通世界,拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体,人气旺、活力足。2024年,广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。全国人大代表,广州汽车集团股份有限公司党委书记、董事长、总经理冯兴亚对在广东发展充满信心:广东汽车产业链发达,企业优势互补、良性竞争,未来必将“百花齐放”。全国人大代表,TCL科技集团股份有限公司董事长、首席执行官李东生透露,通过布局全球产业供应链和营销网络,目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。这里有创新的基因和务实的氛围。2024年,广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位,全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位,连续4年获营商环境最佳口碑省份。“是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏,并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上,全国人大代表,广东小鹏汽车科技有限公司董事长、肇庆小鹏汽车有限公司董事长,省工商联副主席(兼)何小鹏深情感谢广东。广东已经明确,2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%,全国人大代表,鹏城实验室主任,中国工程院院士高文期待,发挥科技创新的“增量器”作用,以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。“这里三百六十行,行行都发达,千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上,广州现场“挖人”,“烟火气”十足。这里有辽阔的山海和无限的潜力。广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”,将发展的最大“短板”变成“潜力板”,区域相互促进、城乡相互成就,发展红利进一步触达县域乡村。“我们村变化很大!”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员、村委会副主任房奕玲感叹,大家住上了红砖房、用上了无线网,公路修到了家门口,更多优质农产品走出大山、走向全国。广东山海兼备,海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表,广东省发展改革委党组书记、主任,省大湾区办主任艾学峰表示,广东将高水平规划建设沿海经济带,抓好汕头、湛江临港经济区建设。家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇,勇闯新路、走在前列。徐闻港俯瞰图。南方+记者梁钜聪 摄

勇挑大梁的广东“新”动未来大道至简,实干为要。唯有接续奋斗,才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能,转化为广东向上、向新、向好发展的势能。向上,就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”,代表委员们建肺腑之言、献务实之策。“双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表,十四届全国人大常委会委员,中山大学党委副书记、校长, 中国科学院院士高松表示,优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域,布局培育新建全国重点实验室。参与横琴粤澳深度合作区建设,全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待,进一步推进大湾区融合发展,让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。向新,就要坚定高质量发展的信心决心。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球,新旧动能转换势不可挡,高质量发展不是选择题,而是必答题。3月10日,广东发布新政引人注目:推动人工智能与机器人产业创新发展,对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。“广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群,关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁,科技创新需要坚持长期主义。全国人大代表、广东拓斯达科技股份有限公司董事长、总裁吴丰礼建议,充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势,布局具身智能产业集群,提升大湾区制造业的智能化水平。全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景:“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心,携手催生一批农业关键核心技术产品。”向好,就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事,也是代表们的“上心事”。全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是,欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶,让先进医疗技术更有效服务基层居民。全国人大代表,广东省民族宗教研究院副院长、研究员杨丽婷呼吁,建立完善的生育政策支持体系,将普惠托育纳入基本公共服务。全国人大代表,招商局港口集团股份有限公司党委委员、副总经理,湛江港(集团)股份有限公司党委书记、董事长,招商局港口(华南)营运中心党委书记刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”,让孩子们在“家门口”享受到优质教育。

生机勃发是南粤,无边光景一时新。沿着习近平总书记指引的方向,广东开啔新的成长周期,朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行!

来源 南方日报

一审 黄伯光

二审 陈坚庭

三审 刘建红

文章编号: b252a86a34e60bed5ca10afa5b465bc0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深珠通道最新消息!珠江口的下一场"速度与激情") 2025-03-12 潮汕财经   潮汕财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAyNzQ2Mg==&mid=2648578826&idx=5&sn=0a5224b45db2fc87e9952709cc4fdfbe

伶仃洋的浪涛里，藏着中国基建的野心与浪漫。十年前，港珠澳大桥如蛟龙入海；十年后，另一条钢铁巨龙——深珠通道，正以350公里的时速刺破珠江口的天际线。这不是简单的跨海工程，而是一场改写粤港澳大湾区命运的“空间革命”。

广东省发改委近日公布《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》，明确将“深珠通道前期研究（跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究）”纳入支出预算。

01

公铁两用的“超级缝合术”

深珠通道的规划堪称“基建狂魔”的炫技之作：东起深圳前海，西至珠海高新区，公铁两用设计让它既能扛起高铁飞驰，又能承载车流奔腾。350公里时速的高铁轨道，让深圳西丽站到珠海北站缩至20分钟；200公里时速的城际铁路，则像毛细血管般渗透进珠海后环片区。

深珠高铁部分，线路始于深圳西丽站，跨越伶仃洋至珠海，于珠海高新区北围片区设珠海北站，向西延伸至珠海中心站（鹤洲），线路全长约80.7公里，设计时速350公里。

深珠城际部分，线路始于深圳前海站，于珠海后环片区设站，与珠斗城际、深惠城际贯通，线路全长约40公里，设计时速200公里。

高速公路部分，双向8车道，与深中通道形成“双剑合璧”。

这个投资数百亿的超级工程，实质是在给大湾区做“心脏搭桥手术”——缝合珠江东西岸的发展断层，让深圳的科创血液与珠江西岸的制造肌理真正交融。

02

从纸面到海面的极限挑战

深珠通道的推进，是政策与技术的双重狂飙。

广东省发改委的预算表上，“前期研究”已从文字变成真金白银；深珠两地的政府工作报告里，这个项目被反复加粗标注。但伶仃洋从不是温顺的试验场——这里既有港珠澳大桥的珠玉在前，也有更复杂的生态考题。

第一，地质盲盒。海底软土层、断裂带、航道需求，每个都是“隐藏BOSS”。

第二，生态平衡术。中华白海豚的栖息地、红树林保护区，环保红线碰不得。

第三，成本控制。既要跨海大桥的雄姿，又要控制每米造价不失控。

施工团队手里的BIM建模和数字孪生技术，正试图把50年的设计寿命压缩进智能算法的方程式里。这不仅是土木工程的较量，更是一场数字时代的基建革命。

03

湾区新秩序

1小时生活圈的“降维打击”

深珠通道的建成，将极大提升大湾区内部交通效率，促进人流、物流、信息流的高效流通。这一通道不仅将深圳与珠海紧密相连，更将辐射整个大湾区，形成更加紧密的区域经济共同体。

深珠通道与深中通道、港珠澳大桥等跨江通道共同构成大湾区交通网络的核心骨架。这些通道的互联互通，将极大缩短大湾区城市间的时空距离，促进区域一体化发展。

深珠通道的建成将加速大湾区内部资源的优化配置，推动产业链、创新链、人才链的深度融合。深圳的科技创新资源与珠江西岸的制造业基础将形成优势互补，促进“深圳研发+珠海制造”的产业协作模式，加速科技成果转化和产业链整合。

深珠通道的开通将极大提升大湾区居民的生活品质。深圳与珠海之间的通勤时间将大幅缩短，为两地居民提供更加便捷的生活方式。同时，这一通道也将吸引更多游客前来体验大湾区的自然风光和人文魅力。

更精妙的是，它与深中通道、港珠澳大桥形成“三叉戟”攻势——深圳前海成为辐射珠西的超级枢纽，珠海唐家湾变身湾区西岸的“数字港口”。这种交通网络的叠加效应，正在把大湾区捏合成真正的“共同市场”。

对于深圳来说，前海不再只是金融试验田，而是手握高铁、城际、高速的“三维门户”。西丽高铁站将晋升为湾区铁路心脏，这里发出的列车，1小时可触达广州、香港、珠海，改写湾区权力格局。

对于珠海来说，唐家湾的工地塔吊林立，昔日的“养老城市”正蜕变为“深珠合作区”。格力电器总部与深圳南山科技园的直线距离缩短到半小时，这种时空压缩正在催生“湾区研发飞地”的新物种。

对于中山来说，当所有人盯着深珠主轴时，珠海中心站（鹤洲）悄然成为珠江西岸的轨道交通枢纽。未来从这里出发，45分钟到横琴、1小时到澳门，大湾区西岸正在孵化自己的“轨道上的城市群”。

深珠通道的桥墩还未露出海面，但珠江口两岸的土地已开始躁动。地产商重绘价值版图，企业家重构供应链，普通人在计算通勤时间……这条通道像一柄手术刀，正在解剖重组大湾区的经济基因。

当未来某天，列车贴着海面飞驰时，乘客或许会想起2018年港珠澳大桥通车时的盛况。但这次不同——深珠通道带来的不是观光客的惊叹，而是湾区经济真正的血脉交融。正如潮汐永远不会背叛伶仃洋，中国基建的想象力，也永远向着星辰大海。

喜欢这篇文章的话，请分享给你朋友！

鉴于公众号文章推送新规则，请在本文结尾多点点赞，容易收到更新好文推送

免责声明：本文不代表潮汕财经观点，仅供读者参考；

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除，小编微信（Chaoshancaijing）。

文章编号: 2a26ddcbbbde2b5281ff82f96aef2896
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (三月三有直通车啦!!人均不到3百,广西人冲法法去出海+撬蚝+鱼排垂钓!既小众又嗨!纯玩潮州/汕头、住南澳海岛酒店!) 2025-03-12 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247639273&idx=1&sn=9c914c4ffa72313aa318abcb59576ae0

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

     三月三有直通车啦! 

     全区各地出发~去潮汕! 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

旖旎风光独一无二 

这是汕头与八方游客共享的专属浪漫 

如此浪漫的地方 

还有尝了就停不下潮汕特色美食 

玩味潮汕 

直通车纯玩4日游 

    三月三纯玩 

    汕头+(南澳岛+妈屿岛双岛游玩)+潮州全程跟团 

    广西人独立成团 

    ❌购物❌自费 

    ★走进潮汕,感受潮汕文化,深度探秘南澳岛 

    ★深层游览南澳岛,特别安排一晚海岛酒店 

    ★体验【出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓】感受渔民生活 

感受海的“秀色可餐” 

南澳岛 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里! 

       南澳岛素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”的美称 

       它可是 

       中国唯一一座 

       全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛! 

       就连央视 

       都赞美它为“南海中的一个绿洲”~ 

       南澳岛最特别之处

       就是: 

       整座岛位于北纬23°11′-23°32′ 

       也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛 

       岛上有一个地标 

       叫自然之门 

       它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处 

       是南澳北回归线标志塔 

       每年夏至正午 

       当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果! 

在这里

还可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

       眺望亚洲最大海岛风力发电场的

       “大风车”转呀转

       运气好还能偶遇“稀客”

       ——中华白海豚 

唯美海岸线

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验~ 

虽然南澳岛距离市区不远 

但这里犹如一个世外桃源 

妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠! 

       干净、柔软的海滩 

       姹紫嫣红的花海 

       栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

       滨海渔村特色墙画 

       飞鸟翱翔、帆船点点 

       构成一幅别具风韵的海岛风情画 

出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓 

南澳特色鱼排小众体验来咯 

含船票 

体验为人不知的西线风景,数万亩海上养殖区 

这里生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等 

应有尽有 

更有放蟹笼~割生蚝~捞鲍鱼~ 

等海耕文化体验之旅 

收获海鲜免费加工+品尝蚝 

(每人半打)  

品美味 

潮汕地区,全国出了名的美食圣地 

能顿顿不重样,幸福大口吃到饱~ 

    三月三假期 

    来汕头的海岛吹吹凉爽的风 

    和春日打个招呼 

    漫漫长假,慢慢度过~ 

更多三月三精彩行程推荐 

*声明:本文景点动图来源于相关景点宣传视频,版权归原作者所有。 

注:本文为广告邀请,所有图片、文字表述仅供参考,实际行程及价格以签定的合同为准。 

联系您身边的南宁中旅门店即可报名 

   留言美三代,点赞富一生! 

了解详情 

   想了解 

   详细行程? 

   在下方留言区告诉小编吧 

   (例:郝想趣 188xxxxxxxx 西双版纳+老挝 

   行程 

   ) 

   小编会及时回复你 

*声明:本文景点动图来源于相关景点宣传视频,版权归原作者所有。 

   注:本文为广告邀请,所有图片、文字表述 

   仅供参考,实际行程及价格以签定的合同为准。 

报名请联系光大各大门店! 

        请把光大旅游公众号进行 

        “标星” 

        获取更多旅游资讯 

        ▼ 

文章编号: 1a9102ce06936660b76b5886faf2f786
-----------------------------------------------------------------------------
