文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (收藏!申请自驾港珠澳大桥指南、无车如何上桥?一文看完!) 2018-10-26 汕头交警  其他 汕头交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540576366&ver=1206&signature=yN*QRSnJJZtS604GjfQfBtWAfPmi7y3OVA8FEQvsL5c3sM1uZE*J3ufKd5Dxa5BtjcJkPLvFbKueIkojWnQRPSJkaVhHnN0Qz9asW5acPqraUqvexjoV16Fytd6Eq3R*&new=1

中国史无前例的工程！

▽

港珠澳大桥正式通车

粤港澳一小时生活圈来了！

想上桥坐巴士去港澳？

想自驾通行往返？

中国史无前例的工程

背后是谁设计建造？

今天，这篇文章给你最实用的解答！

福利发放

文章开始前，给你放送福利！

在“广东交警”公众号回复“港珠澳大桥”，可获得《港珠澳大桥通行使用指南》电子书。

另外，文中也穿插为大家送上攻略，简单易明！目录抢先看▽

本文目录

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

四、指南：内地和香港经大桥往返

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

面对老外狮子大开口

他和团队成就了中国这个史无前例的工程！

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，奋力攻关

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

向下滑动查看更多

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

△ 港珠澳大桥（央视记者 崔霞 拍摄）

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

香港机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的香港特别行政区机动车（以下简称“香港机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶香港机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向香港特别行政区政府运输署（以下简称“香港运输署”）提出，香港运输署经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）香港机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的香港机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险，且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》《临时入境机动车和驾驶人管理规定》《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境澳门

第一步：申请人向香港运输署递交申请意向书（详细的申请指引请登陆香港特别行政区政府运输署网站：https://www.td.gov.hk）。

第二步：查询中签结果(可登录香港运输署官方网站查询)，香港运输署会依照抽签的先后次序，向申请人发出处理申请邀请，直至配额额满为止。

第三步：中签申请人在指定日期前，按要求购买澳门、内地车辆保险，并携带封闭道路通行许可证申请表及申请意向书内要求提交的文件，向香港运输署递交申领《封闭道路通行许可证》。

第四步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第五步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行审核，并在3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：申请人向澳门海关预约领取及张贴澳门特别行政区政府机关所需牌证（申请人取得香港运输署的《许可证》后，需在首次出发前往澳门前，向澳门海关预约领取及张贴《车辆边境通行证》、《车辆通关电子标签》以及《行驶港珠澳大桥入澳识别标贴》）。

（二）不入境澳门（预约停放人工岛）

第一步：申请人向香港运输署递交《封闭道路通行许可证》申请及相关证明文件，详细的申请指引可参阅香港运输署港珠澳大桥澳门口岸泊车转乘计划(www.td.gov.hk/sc/public_services/licences_and_permits/hzmb_macao_port_parknride/index.html）。

第二步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第三步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行预审核，并在3个工作日内将预审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；申请人可凭此证批准编号，通过澳门当局指定的网上平台(https://hzmbparking.dsat.gov.mo)预约澳门停车场泊位；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、电子牌照有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的澳门特别行政区机动车(以下简称“澳门机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶澳门机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向澳门特别行政区政府交通事务局（以下简称“澳门交通事务局”）提出，澳门交通事务局经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）澳门机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的澳门机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件应符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》、《临时入境机动车和驾驶人管理规定》、《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境香港

第一步：申请人向澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局以计算机抽签方式决定申请人的排名次序，按照排名次序选出申请人，并进行公示。

第三步：申请人应在排序名单公示起15日内，向澳门交通事务局提交申请，申请资料应包含有效的内地机动车交通事故责任强制保险。

第四步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第五步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行审核，并将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：审核通过的，申请人向澳门海关申请《车辆边境通行证》和《车辆通关电子标签》。

（二）不入境香港（预约停放人工岛）

第一步：申请人前往澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第三步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行预审核，并将预审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、“电子牌照”有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

另外，想要申请更换车辆、驾驶人的，请看以下指南：

申请更换车辆、驾驶人

一、适用对象

经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的香港、澳门机动车，已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，申请更换车辆或更换驾驶人的，应按有关规定进行申请。

二、更换车辆

取得临时入境机动车牌证后需要更换车辆的，按以下要求办理：

1、更换车辆的，应当重新申请。凡发动机号码、车辆识别代号发生变更的，包括更换车辆后仍使用原号牌号码的，均视为更换车辆，应当按初次申领临时入境机动车牌证办理流程进行申请，但驾驶人未变更的不重新发放临时机动车驾驶许可。

2、车辆未变更（指机动车发动机号码、车辆识别代号未发生变更）但车辆号牌号码变更的，无需重新申请临时入境机动车牌证，但需向当地运管部门（香港地区：香港运输署；澳门地区：澳门交通事务局）申请备案。香港运输署或澳门交通事务局将变更信息转递珠海交警，珠海交警审核通过后，将审核结果返回给当地运管部门，并向申请人发送变更后的临时入境机动车牌证（“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码不变）信息。

注意事项：

（1）申请资料中需填写旧的临时号牌信息，用于注销旧的临时号牌。

（2）驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

三、更换驾驶人

已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可的车辆，需增加驾驶人，或更换已备案的驾驶人的，应当按照初次办理流程提交申请，“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码将保持不变。

四、注意事项

1、更换驾驶人的，申请资料中需填写被替换驾驶员的身份证号码，用于注销该临时机动车驾驶许可。

2、驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

△ 这是东人工岛附近的一处路标。（央视记者 张成 拍摄）

四、指南：内地和香港经大桥往返

内地车也可以去香港！方法有哪些呢？可以通过这种方式办理：内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）。当然，香港车也可以通过大桥来内地！

问题来了，如何办理指标呢？蜀黍有攻略，如何获取这份详细的指南？在“广东交警”公众号回复“港珠澳大桥”或“港澳直通车”，就有详细解答！

更详细的目录，抢先看！

粤港澳直通车业务办事指南

第一类香港入出内地商务车指标新办

第二类澳门入出内地商务车指标新办

第三类内地出入香港商务车指标新办

第四类香港入出内地商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

第五类内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

港珠澳大桥开通后，以往已经获批的皇岗、文锦渡、沙头角和深圳湾口岸的粤港两地车，可以免加签直接行走大桥。 值得注意的是，由于受香港特别行政区屯门至赤鱲角南面连接路主线正在施工的影响，为有效应对港珠澳大桥开通初期增加的车流，维持大桥香港口岸良好的通行秩序，免加签通行政策调整为待屯门至赤鱲角南面连接路主线啔用后实施。至于具体时间安排，待粤港双方商定后发布。

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

1、如何从境内各地到达珠海公路口岸？

（1）非自驾

乘坐公共交通工具

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市内专线

初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

（2）自驾

使用高德地图搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”，按照导航自驾到达珠海公路口岸，可将车停放在珠海公路口岸地下停车场。

2、如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

（1）非自驾：

（2）自驾：自驾出境通关流程

图文来源：广东交警

-END-

文章编号: 7f215a6a02eeaa283022651d52ae6840
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (游桥攻略打卡“世界奇迹”) 2018-10-26 广东中环  其他 广东中环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540580498&ver=1206&signature=t803q7xFriDRzpeW6t2Spdw9-j3GK5F3368dYts3U5TS41i8jfXbSw0n-3fkCMFk6dHhifWHh3W*Vs*5dEnPH8rha02-KGWqwgMhMzblaHDDAq1Gw5ck5Hm7wr6XEJRa&new=1

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

▽

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

本文素材来源港珠澳大桥珠海口岸、拍珠海、羊城晚报、央视新闻、视觉中国、图虫网。

中环?碧海蓝天

矗立于风光无限的青澳湾正中央

与山、海融为一体的旅游度假社区

静守喧嚣之外，品味时光之美

居于此，舒适与惬意油然而生

免责声明：

1.君悦南湾预售证号：汕濠房预字(2018)第003号、汕濠房预字(2017)第032号、汕濠房预字(2017)第019号、汕濠房预字(2017)第002号。

君悦海湾预售证号：汕房预字（2017）第010号、汕房预字（2017）第009号、汕房预字（2017）第008号、汕房预字（2017）第007号、汕房预字（2016）第047号、汕房预字（2016）第046号。

碧海蓝天花园现房备案号：南房现备字（2014）10号、南房现备字（2014）6号、南房现备字（2014）8号。

2.本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则。

3.本资料相关面积段均为建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准。

4.本宣传资料仅为要约邀请，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准。

5.本资料中的户型及装修标准，以最终签订的《商品房买卖合同》为准，户型可能因楼栋、楼层、单元不同，局部结构、面积等有所不同，会对部分房源造成采光、通风、视线等方面的影响，发展商有权以同标准之建筑材料及设备代替广告所展示的装修材料及设备。

6.本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

7.本资料解释权归本公司所有。

文章编号: c7de2820640096ebae20976bbf820bed
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海人的期待) 2018-10-26 飘在一线城市  其他 飘在一线城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540560334&ver=1206&signature=xRpEGw3To8gKrkB*sAuRtiJ0E-JZ8V*iqUZdZ6iRuJD4Or9uY1tz7JRhpgkJhetJvsTuK6Ucx4*YYFhdQn9It--WezDKgELavHTZRyP3V8Sx6v-eWUNz7368T8tqM8zM&new=1

这两天到珠海采访港珠澳大桥通车仪式，在珠海颇有名气的情侣路寻找市民接受采访，没想到几个年轻的珠海人在闲聊间，却因为珠海和深圳的差距问题吵了起来。

其中一人说：“珠海和深圳至少差了十个广州。”

他的同伴有些不同意：“珠海没有那么烂，不过差五个广州肯定有。”

见两个朋友为“自贬”而一言不合，另一人赶紧打圆场：“你们这么说，让汕头情何以堪？”

无论是差五个广州，还是十个广州，都是在说玩笑话，不过同为经济特区的珠海和深圳在中国改革开放40年后，越走越远也是不争的事实。2017年珠海全市生产总值（GDP）2560亿元（人民币，下同，约510亿新元），尽管增长势头不错，但与同期深圳2.2万亿元的成绩单相比，只有后者的九分之一。

珠海在1980年和深圳一起成为经济特区。38年过去，背靠香港的深圳已变身璀璨的明珠，成为改革开放的成功案例载入史册，珠海却在时代的大洪流中逐渐被外界遗忘。

不过，外界也许淡忘了珠海也是改革开放的第一批经济特区，但珠海人与这座城市并没有忘。走在珠海的街头，路灯柱上、巴士站的广告牌，时不时能看到这样的标语：“改革开放是当代中国发展进步的活力之源，决定当代中国命运的关键”“将改革开放进行到底”“解放思想永无止境，改革开放永无止境”。这些都在不断提醒你，这里曾是改革开放初期的热土，时刻牢记改革开放的“初心”。

这样的“特区感”，这段日子相信是更浓了。因为港珠澳大桥通车，珠海被纳入香港三小时生活圈，中国国家主席习近平亲临主持大桥通车仪式，并考察横琴新区，珠海在媒体的曝光率大增，突然亮了起来。

珠海人对“大桥效应”感受最深，一名30多年前赶著改革开放热潮从潮州来到珠海的市民信心满满地告诉我：“如果没有这座桥，大家想不起来还有珠海这个特区，可是现在珠海的地位不一样了。”

港珠澳大桥的建设其实受到不少争议，例如环保人士质疑工程威胁到中华白海豚的生存；港媒与网络舆论指大桥“官热民冷”，政治功能和形象作用高于实际用途；超过1200亿元的造价过高，短期看不到经济效益；大桥连接大屿山，去香港市区不如坐船便捷等。

然而，这两天在珠海街头问问当地市民，绝大多数人对大桥的开通充满期待。有年轻的妈妈告诉我，因为孩子晕船，不方便坐船去香港，现在能走陆路，全家打算去迪士尼玩；一名爱好购物的大姐说，她的姐妹淘已经在打听香港下一个打折季，准备结伴去扫货。

除了旅游、购物上的便捷，好些珠海人更是希望，港珠澳大桥的开通能带给珠海契机，创造更多投资、就业和商机，让这个老经济特区扬眉吐气，追赶深圳的脚步。

港珠澳大桥通车后，珠海成为唯一与香港和澳门两个特区连接的大陆城市，从地理位置上看，它将是珠江三角洲西部地区，甚至中国广西等地连接香港这个国际金融和航运中心的桥头堡。珠海未来承接香港高端服务的外溢和扩散，这座城市前景一片光明。

然而，一座大桥对一座城市发展的影响力也不能高估。港珠澳大桥固然让珠海占据经济战略意义的地理位置，但城市的长远发展，少不了与时俱进的配套政策，高瞻远瞩的产业布局，以及更利于营商的环境建设和制度建设。

一些经历过80年代热火朝天建设珠海特区时代的老珠海人，有些担心历史重演，珠海会像当年一样，热过一阵，发展又慢了下来。

那名吐槽珠海与深圳“差十个广州”的年轻人则告诉我，珠海气候宜人、居住环境舒适，活在当下非常舒服，但他宁可像生活在深圳的年轻人那样，活得辛苦一点，但有更多奋斗的动力。

得知我到珠海报道港珠澳大桥通车，他把焦点转向我，希望我成为支持他论点的“外援”。年轻人问我：“现在大桥建好了，领导人也来了，你说珠海以后发展得起来吗？”这个问题一时可把我问倒了，我想，发展总会有的，但会不会达到他想象的水平？时间会给他答案。

?

文章编号: 72bf7cf4955fbe49e429942920720495
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,中国标准走向世界) 2018-10-26 容海设计  其他 容海设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540519804&ver=1205&signature=vOx08yLfYSWNJWzFqbt-LJ0DMarDXu4clDn9uQFGSDw*lT7wZ1csgSvPFRAr-MBGSed2HkRzEi9k7qsiv166jtmAafrxysL*vK9f-i5w-DPy1DoyctHQm8U1CTs7lpZm&new=1

苏权科，港珠澳大桥总设计师

改革开放后，国家大力投资基础设施建设，使我国近几十年的道桥数量超过过去几千年的总和，各种结构型式应有尽有，我国桥梁技术突飞猛进，“中国桥梁”这张名片逐渐为世界所熟知。作为一名桥梁人，我见证了改革开放后中国桥梁奋起直追、迅猛发展的历史，切身感受到了中国桥梁技术、品质的发展变化。近期，港珠澳大桥即将通车。这项备受世人瞩目的世纪工程，凝聚了几代中国桥梁人的智慧与心血，也汇集了国内外各领域最前沿的技术成果，可谓实现了几代中国桥梁人的梦想。我很荣幸参与了从前期论证到建设的全过程，抚今追昔，感慨万千。

港珠澳大桥（局部）

改革开放后，我国桥梁技术突飞猛进，“中国桥梁”这张名片逐渐为世界所熟知。即将全线通车的港珠澳大桥，总长55公里，是迄今为止世界上最长的跨海大桥。这项世纪工程，无论是建设规划、设计理念还是材料装备，都具有世界一流水平。

“建一座好桥”：每一个中国桥梁人的情怀与梦想

历史上，我国古代桥梁曾经取得过非常辉煌的成就，无论是技术水平还是艺术价值都令世人叹为观止。现代桥梁问世后，建一座像赵州桥那样美观并历经一千多年不倒的高水平大桥，对于每一个中国桥梁人来说，都是毕生的追求与梦想。

近代，我国第一批真正现代意义上的通汽车的桥梁，比如郑州的黄河大桥、天津的海河桥、上海的外白渡桥等，都是由外国的工程师、技术人员、施工单位用外国的材料建成的，中国人只能在里面“打打工”，根本接触不到核心技术。直到1937年，茅以升先生主持建成了钱塘江大桥，这才是中国人自己组织建设的第一座双层式公路、铁路两用桥。1955年，在苏联顾问的帮助下，中国人设计建造了武汉长江大桥，这是1949年后我们国家最早修建的大桥，但使用的主要材料是由苏联制造的。20世纪60年代，中国人自己设计建造了南京长江大桥，使用的主要材料都是我们自己研发的。但那时国家的实力相对薄弱，各个方面都跟不上，因而建造高品质大桥是非常艰难的。

六七十年代，由于物资短缺，只能用比较简易的材料和设备来建桥。比如，钢材紧缺就尽量想办法减少钢材的使用，甚至最极端的时候曾用竹子代替钢筋。没有先进的设备、没有机械化生产，国家就号召民众参与建设。我小时候在农村，记得那时各个生产队都会征集一些农民去参加建设，给他们记工分，这样国家可以省一些工钱。计划经济时代修水利工程、公路、大桥等都是这样，国家出材料费、出技术人员，当地出劳力、出地材。记得小时候国家从村子里的每家每户收大量碎石子拿去修桥、修公路，家里没有劳力的，弄点石头砸成要求的规格交上去，也给记工分。这一般都是我们小孩子做的事情。可想而知，这样建造起来的桥梁多半寿命很短，质量不够高。

改革开放初期，国家开展大规模建设，为了尽快解决发展的需要，中国桥梁的发展偏重于速度，此时建造的大桥虽然很多，但是技术比较落后，使用的材料也很差，有的大桥被诟病为“豆腐渣工程”“短命工程”。1987年，我到广东省交通科学研究所工作。那个年代我们坐汽车去深圳等地要过好多渡口，汽车都堵在那里等著过轮渡，路非常不好走。为了尽快解决这一问题，当时速度很快地建了很多桥，但由于工艺粗糙，有的连十几年寿命都达不到，只能拆了重建。

1990年，我担任广东省工程质量监督站副站长后，分管全省桥梁质量监督工作，实地检查了很多桥。一次我到某地检查桥梁工程质量，地方政府坚持要用当地生产的水泥，说要用自己的钱在当地建桥，不用自己生产的水泥没办法促进地方发展。我对他们说，不是不让你们用，但国家有规定，水泥的质量要满足相关规范要求。当地生产的水泥并没有达到这个要求：不仅不同批次的水泥质量差别比较大，并且性能也参差不齐。正常来说，水泥的拌和要有一定的作用时间，要振捣、成型，做好后才能凝固，但当地的水泥还没等做好就凝固了，工具还没等拔出来就黏在里头了。按理说做好之后过一天就可以拆模板，但有的水泥等了两天模板一拆里头还是软的，直接就塌了下来。达不到标准的水泥拿来修桥，肯定会有安全隐患，所以我坚决不同意。

按照国家规定，混凝土至少应该拿滚筒式拌和机拌和好后再倒在路面上进行振捣。有一次，我半夜突击检查时看到，某地为了赶工程进度，直接把石头砸了，连同水泥一起铺到地面上，洒上水，工人拿著锄头手工拌和混凝土。这样造出来的大桥，质量可想而知。

那些年，工程任务比较多，加上设计能力不够强，为了尽快连通、解决交通问题，桥梁设计建设只能保证最基本的功能。比如只把桥的主体部分修起来，至于桥梁跟周边路网的顺接，以及人行道、护栏、管道、排水、通讯等方面都很少考虑，甚至没办法对桥进行扩展或检查、维修：有的桥支座坏了想换掉，连放千斤顶的地方都没有；有的桥没有建维修用的通道，没有办法到达桥梁的内部，既检查不了，也不能加固。至于其他优化功能，特别是美观方面则更是没有考虑过。

随著我国经济发展，业界提出加强对桥梁建筑的景观设计。1996年，厦门海沧大桥第一次提出了景观建设要求，我是这个项目的监理。这座桥是建在城市里的，如果太难看，厦门那么漂亮的城市不答应。于是，设计院从结构美观方面提出了设想，业主又请来厦门大学的老师，从艺术角度对桥墩、桥塔等各种构件的造型加工进行指导。这样，搞结构的专家与搞艺术的专家一同造出了我国公路桥中的第一架景观桥梁。

尽管人们对于美的标准仁者见仁、智者见智，但具体到桥梁建筑，仍有一些基本规律可以遵循。比如在设计构件造型时，不能在不该拐弯的时候拐弯、不该粗的地方变粗，就像人一样，要长得匀称才好看，黄金分割法会让比例更协调、线条更流畅。厦门海沧大桥的比例、线型、塔的造型、墩的造型等都很出色。比如桥墩，以前的大桥桥墩多是上下一样粗，很臃肿，和桥梁不搭配，看起来不够美观。厦门海沧大桥的桥墩设计成了花瓶的形状，上面伸开刚好当帽梁，底下两根柱子，整体形状像字母“π”一样。这种桥墩很难做，但做好了以后非常漂亮，称为花瓶型桥墩，又因为设计负责人是现代桥梁设计大师孟凡超，所以又叫“孟氏桥墩”。当时国内很少见到造型这么优美的桥梁，所以社会评价很高。后来，不论哪座城市建桥，都想要做美学方案、做造型。这座桥为新中国桥梁的景观设计开创了先河。

进入新世纪以来，随著技术的逐渐成熟以及综合实力的增强，我们国家具备了建造高品质桥梁的基础，中国桥梁人都有著切身的体会和认识——提高桥梁的寿命和综合景观价值的时候到了。这时，造一座能够展现中国实力的好桥，把想解决的问题都通过这座桥予以解决，成为中国桥梁人最迫切的期盼。很快，机会来了——2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室（以下简称前期办）成立，全面啔动港珠澳大桥建设前期工作。

来之不易：曲折的立项之路

港珠澳大桥的立项是一个漫长的过程。早在1983年，香港企业家胡应湘便提出在伶仃洋上建一座大桥连接香港、珠海的设想。那时这座桥的名字拟叫“伶仃洋大桥”，选择的线路与现在不同，是从香港的屯门建桥连接到珠海的内伶仃岛再到淇澳岛。珠海对这一设想的态度也很积极。以前深圳跟珠海都是同样规模的小渔村，改革开放后，香港给珠江三角洲东岸的深圳、东莞等地的发展创造了很多有利条件。珠海位于珠江三角洲西岸，邻近的澳门产业相对单一，两者之间没办法像香港与深圳、东莞那样形成前店后厂的模式，因此澳门对珠海经济的辐射作用没有那么大，随著与深圳等地经济发展差距的增大，珠海很著急。为了打通珠江西岸直通香港的通道、加快自身发展，1989年，珠海对外公布拟建伶仃洋大桥计划，并提出了南北两个方案：南线方案是在香港大屿山与珠海、澳门之间的海域设人工岛，由该岛分两路分别进入珠海和澳门，类似今天所说的Y型路线；北线方案是由珠海金鼎至淇澳岛，跨过内伶仃岛至香港屯门烂角咀。1989—1992年，珠海就伶仃洋大桥项目开展初步规划和研究，并编制可行性报告。经过多年论证工作之后，1997年，伶仃洋大桥的立项报告得到了中央的批准，由广东省来牵头，正式成立了业主机构，盖了一栋办公楼，几十个人入驻正式办公。但是紧接著由于1998年亚洲金融危机爆发等种种原因，项目搁浅了。2003年，香港认为金融危机后自身缺乏经济活力，希望能够通过基础设施建设来拉动新的经济增长点，并且因自身腹地也已饱和，因此希望尽快建设港珠澳大桥，打造连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道。这一建议获得了中央的支持。

自珠海提出修建伶仃洋大桥的设想起，我就一直在关注这个项目的进展，也一直想参与建这座桥。尽管此前我已参与建过两座跨海大桥，但是长度有限，难度也不算大。而在伶仃洋上建起这样一座大桥则不同。从虎门口到珠江出海口的伶仃洋有60多公里，上面没有任何建筑，这里的地质情况、水文情况等，我们都不太清楚。并且这是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，三地的政治制度、管理体制、技术标准等不同，挑战极大。另外，随著我国装备能力、材料、技术等各方面的进步，我们有条件将港珠澳大桥建成一座更高品质的桥，甚至可以成为中国桥梁的标杆。所以，当我得知自己被选为前期办成员之后，深感自己遇到了千载难逢的历史机遇。

对于大桥的选址，我们充分考虑了三地的需求。最后确定的路线是：香港大屿山经大澳跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为有史以来世界最长的跨海大桥。

打造一流：“把最好的东西都拿来”

三地合建一个工程，必须要指定以某一方为主。香港的积极性最高，于是中央指令由它来牵头，这样带来的好处是，整个工程一下子就拥有了国际化的视野。此前香港修建的青马大桥、汲水门大桥等都是按照国际标准，采用最好的材料、设备和技术来修建的，属于世界一流水平的桥梁，因此它希望港珠澳大桥也是一座世界一流的大桥。港珠澳大桥地处国家经济比较发达的珠江三角洲地区，如果不是一座世界一流的大桥，对我们国家交通形象影响太大。最终，我们定的目标就是要建世界一流即长寿命、高品质的大桥，这得到了三地政府的认可，中央也比较支持。

世界一流的大桥什么样？我们要把它量化。如果按传统做法，用一般的规范、材料和装备肯定做不成。因此，港珠澳大桥的建设规划、设计理念，包括我们采用的技术、研发的材料装备，品质管理、创新管理以及建立起来的一整套标准体系，都是围绕建造长寿命、高品质跨海大桥这一目标服务的。

七年间，我们查阅了大量资料。看完内地前人积累的资料后，香港同行又把以往桥梁的规划资料、设计资料、施工管理文件等都拿来给我们看，我们一点一点地对比，一点一点地确定方案。

三地的标准差别还是很大的，一般来说我们选择就高不就低，谁家标准高就用谁的。举例来讲，关于跨海大桥的使用寿命，香港主要是沿用英国标准，为120年；澳门主要采用葡萄牙标准，为100年；而内地没有对使用寿命的规定，而是设定了100年的基准期，那只是为设计选定的时间参数。于是在这一点上，我们就选择使用香港的标准，明确提出港珠澳大桥的使用寿命为120年，这在内地业界还是头一回。再比如，内地的车道是3.75米宽，香港的是3.36米宽；内地的紧急停车带是2.5米宽，香港的是3.0米宽。港珠澳大桥是双向六车道，如果按内地标准来造，桥面宽31.5米就行了，但我们全部按高标准来设计，最终桥面宽度为33.1米，足足多了2.6米。但还有一些标准的差异性不是高低的问题。比如大桥上的消防水龙头，内地规定一圈上要有四个螺栓，香港则是三个，遇到这类问题就要具体问题具体分析，要么采用国际上通用的样式，要么看怎么改更容易操作，实在不行就设两个水龙头或者另搞一个样式，总之双方用起来方便、安全、没问题就可以。

要造一座高品质的大桥，必须使用大型设备进行机械化操作，此外还有一整套控制技术以及管理要求。为此我们去了很多国家调研，学习人家的做法。

过去我们内地造跨海大桥，桥梁构件都是在现场浇筑，一旦有风浪就干不成了，施工还特别辛苦，晴天一身灰、雨天一身泥的。我们在丹麦大型预制厂看到，所有桥梁构件都是预制化生产后再运到现场拼装，操作非常方便。回国后，我们问我们的装备生产厂家能不能造这样的构件，他们说可以，只要我们能够提出要求就行。这下好了，我就敢大胆设计了。比如，我们海底隧道的沉管就是预制好再拖到海上安装的，这样可以尽量做到节段大、接缝少，还可以选择最合理的接头地方进行连接，造出来的桥梁也更加精致。不仅如此，我们还对部分构件的生产过程进一步作了优化，使得该项技术跻身世界领先水平。比如对于大型桥塔的建造。过去我们做桥塔得在现场一段段连接，这样操作会产生作业安全性、耐久性等很多方面的问题。这一次我们在工厂就把足有3000吨的一整座桥塔全部造好，用两台浮吊把桥塔提起来，直接安装，这样原本要七八个月到一年时间才能完成的工作，现在只需要干一两天就完成了。这在世界上也是史无前例的。可见，我们国家的装备能力确实已经与过去不可同日而语了。

吊装中的钢塔

就这样，我们把航天、海洋、高铁、化工等国内外各领域最前沿的成果都拿来，相当于搞了一个大集成。大桥施工的同时，国内外相关行业也在发展，可能有些方案最初因为技术达不到实施不了，但过了一段时间技术跟上就能实现了。所以我们随时掌握相关信息，及时调整施工方案，如果还来得及应用最新发展水平的装备材料就马上投入实施。

一代一代的桥梁人都想拥有真正自主的产权：设计是我们的，材料是我们的，技术也是我们的。而港珠澳大桥所有的设计、施工都是由我们牵头，全部由中国人自己说了算，材料设备基本都是国产的，特别是一些关键的设备和材料都是我们自己研发的。即便是同国外联合开发的技术，我们也确保了知识产权在自己手上。比如，我们到德国调研制造海底隧道沉管所需的自动化液压模板时，第一家公司提出可以根据我们的要求定制两套模板。它的工艺很好，可惜造价太高。后来我们找到另外一家公司，它只负责设计，模板要交给其他地方加工。于是我们提出和它联合设计，然后把图纸拿回振华重工来制造。这家公司特地来考察了振华，认为能满足他们的要求，我们便签了协议，付给他们技术咨询费，在对方的帮助下完成设计，图纸的知识产权仍是我们自己的。这样我们就非常有底气，再也不怕什么技术垄断了，对于这点我们都非常欣慰。

精雕细琢：伶仃洋上的“珠联璧合”

为了达到高品质的要求，除了提高标准，保证大桥的高质量与长寿命之外，我们还专门增加了综合景观研究：这座桥所处的环境如何，包括海洋的颜色，山的颜色，与澳门、香港的连接点的地形特点，周围建筑什么风格，等等，这些因素都需要考虑进去，设计出来的桥梁既要融合三地的风格，又得体现出国际化水平，成为一个现代化的地标工程。最终我们拟定了港珠澳大桥总体设计方案，包括墩、梁、塔、隧道的造型，人工岛的连接方式，以及附属设施的建设等各种细节。

江海桥的三座桥塔。最开始它们被设计成三根柱子，大家不太满意，后来我们考虑到周边刚好是“海上大熊猫”中华白海豚自然保护区，就把桥塔设计成三只白海豚跃出水面的形象，既结合了海洋文化，又体现了人与自然和谐发展的理念。而靠近珠海的九洲航道桥，桥的跨径不大，我们就把桥塔做成风帆的造型，但又是通透的，美观的同时也满足了对结构安全的要求。这里是古代海上丝绸之路的出发点之一，三地首次合作建造大桥，这样设计也是取扬帆啔航的意思。最靠近珠海的地方有一个收费站，我们把它设计成弧形，前面是一个钢柱，后面拿几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。这样每个节点都很有特色。大桥一部分在水上，一部分在水下，高差差不多有100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体看起来像一条丝带一样纤细、轻盈，把一个个节点串起来，又寓意“珠联璧合”。

港珠澳大桥上的“中国结”

蚝贝形的人工岛

此外，过去我们国家搞桥梁建设的时候很少考虑对自然环境的影响，这次我们特别注重绿色环保的可持续发展理念，尽量减少对环境的伤害。比如，依照既定的路线，大桥将穿过伶仃洋上的中华白海豚保护区。这样会对白海豚造成怎样的影响？我们立即著手组织团队、科技力量进行研究。经去往瑞典等国家调研发现，他们的经验是，在建设过程中加强保护，采取有力的措施，建完以后桥墩、人工岛会生成一些附著物，本身就变成了鱼礁，方便了受保护动物的生存，它们的数量不但没减少，反而增多了。回来以后研究人员历经300多次出海跟踪，对保护区里近1200头白海豚进行了标识，拍了30万张照片，针对施工中哪些可能有影响的因素作进一步研究，制定了一套很严格的技术保证规程，最终把这个问题解决了。

交出答卷：中国标准走向世界

2009年10月28日，港珠澳大桥正式立项，12月15日开始动工建设。2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通，到今天，即将实现全线通车。从1983年算起，这项工程的实现跨越了足足35年。

在此期间，不管是对于长寿命高品质的追求，还是大型工程搞标准化、装配化的思路，或是绿色环保的可持续发展理念，自主创新、以我为主，整合全社会资源，以开放包容的目光来谋划和合作建设，等等，对所有方面，业界的评价都很高，认为都是非常值得借鉴的。

其中，我认为最值得骄傲的是，港珠澳大桥形成了一套专门的技术标准体系，共有六十几项，达到了国际领先水平，可以跟世界一流的标准对接。这对于中国桥梁来说是非常重大的进步。

比如，在海洋工程的耐久性问题上，苏联人研究认为海水对混凝土结构的腐蚀原因主要是硫酸根离子的作用，我们也就这么沿用了下来。发现这一规范有问题是在1992年建造汕头海湾大桥的时候，当时我在做项目监理。设计者要业主供应抗硫酸盐水泥，业主调研后发现国内生产这种水泥的厂家非常少，只有江苏有一部分，不仅产量不足，而且运输距离太长，供应不上。如此一来势必会影响工程进度，于是我们就在水工行业内作了调研，研究对策。我们结合中交四航工程研究院初步的研究成果，并与欧美国家的研究成果进行对比，发现实际上海水对混凝土产生腐蚀作用的因素不是硫酸根离子而是氯离子。因此，只要对普通硅酸盐水泥作一些配合比的要求，使保护层厚度适当大一些，使氯离子渗透不到钢筋、锈蚀不到钢筋就可以了。我们把调研资料和初步研究成果拿出来，同设计单位、承包单位进行了论证，将这一标准改了过来。汕头海湾大桥采用新的研究成果取得了很好的效果，与同期其他涉海工程相比，使用寿命大为延长。

改革开放以后，借鉴欧美、日本的标准，加上我们国家自己的积累与研究，我们在原有标准的基础上加以修改，到了90年代末期我国的标准基本上接近世界通用标准。

尽管如此，要想让大桥达到120年的寿命，耐久性设计仍然是一个槛。这是因为过去我们始终没有对跨海大桥的使用寿命作规定，更没有一套从材料到施工、工艺再到验收指标能保证使用寿命达到120年的标准。在这点上，即便是明确规定大桥使用寿命为120年的英国也是如此，它的解决办法是直接采用不锈钢来建造大桥。如果我们这样操作也不是不可以，但不锈钢的造价是普通钢筋的8—10倍，即便这种办法能让大桥达到120年的使用寿命，又怎么能够在我们国内大量推广？为了解决这个问题，我们做了很多工作，十几年前就开始预研究，看欧洲、日本怎么做。欧盟八个国家曾花了六年时间做了一个耐久性设计的模型，形成耐久性模式规范，不过没有那么多数据，不同国家要用还得根据自己的海水条件、材料、工艺重新来修正设计模型和参数，而且经过我们作实验对比，发现还有一些不合理、不确切的地方。所以，我们在基本原理基础上，利用华南地区的野外暴露试验站积累20多年的数据，加上我们在附件港口已经拆掉的工程上取得的大量数据，建了一个设计方程，后来国外称之为港珠澳模型或者中国模型。用这个模型设计出来以后跟欧洲的计算结果差别很大，欧洲咨询公司不肯用。我们又反复一个个公式、一个个参数地核对，比较下来最终还是我们这个模型设计得最好、跟野外暴露实验数据最吻合。最后他们不得不承认还是我们的模型更科学。在此基础上，我们形成了针对耐久性的质量控制技术规程以及维护方案等一套标准体系，成果达到国际领先水平。以往我们接国外的工程，业主都会选择使用欧美标准而不是中国标准。但现在说采用港珠澳大桥的标准，国外很容易就接受了。

港珠澳大桥建设后期，好多地方派人来参观学习。他们讲，即便不能把全部成果都直接拿去用，学一部分也是可以的。比如桥梁构件很漂亮很精致，回去可以直接拿到城市市政道路上用。我们每天都能接到电话，问哪里能买到这个、怎么能制造那个，能不能给他们介绍推广一下……简直是“四面开花”。

最后一座钢塔完成吊装工作

港珠澳大桥的建设还带动了产业的优化升级。桥梁制造从粗放的泥水活、露天生产改为工业化生产，从以人工为主的生产改为以机械为主的智能化生产，生产水平、生产效率大为提高。此外，所有参加港珠澳大桥建设的装备都是新的，生产线也变成了新的，中山、武汉、扬州等地新建了一部分钢结构自动化生产线，它们所生产的桥梁构件能够直接进行架设，得到了国内外业界的认可和欢迎。

通过建设港珠澳大桥，我们还收获了一个齐心协力、严谨负责的团队。我们的技术团队囊括了老中青几代桥梁人，包括国内外各个地区的专家共41人。凡是遇到问题，我们都齐心协力地一同攻关。并且，做这样一项有影响力的工程，大家都有一种情怀：要把能够体现综合实力的案例拿出去，得到同行的认可、得到业界的认可、得到世界的认可，所以大家都有一种心无旁骛、义无反顾、不达目的决不罢休的精神。包括施工的工人也不例外，尽管他们常常“抱怨”说“这个工程干起来真费劲”，但他们都为能参与建造港珠澳大桥而感到自豪，即便只是上一颗螺丝，都非常认真负责。追求高品质的意识融入到了每一个人的心里。

我很庆幸，身处中国蓬勃发展的新时期，能够参与到这项世纪工程的建设当中。港珠澳大桥是集国家之力、行业之力建造的重点工程，它所取得的成就可谓集齐天时、地利、人和。虽然中国桥梁品质的普遍提升还有很长的路要走，但我有信心，凭借我们国家综合发展的能力，在不远的将来我们中国人的桥梁强国梦一定会实现。

文章编号: ca43c7b3409d4c5f4e797cc94f8d8052
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (助西岸腾飞 推和谐发展__虹桥连通珠港澳 作者:李立新) 2018-10-26 红尘笺页  其他 红尘笺页

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540498923&ver=1204&signature=4g0Ep72l2FKhOyS5QUjeKkettqZtRWTXj82hfcbzouesVCjoFkb-L1h1RGKyOP1DYAy1-JrDEHlvmzGJXifvy9NVcAuiX-3bmGzsbgQZTJct6Enz8Vi*MpX-77KsdsU4&new=1

作者简介

红尘有梦(李立新），湖南省衡阳市祁东县过水坪镇团结村人，现在广东省梅州市五华县打工， 曾经在深圳特区报，汕头日报， 汕头特区晚报， 潮阳报，衡阳日报， 祁东时报，衡阳作家等纸质报刊杂志发表过大量作品。 2015年在工人日报中工网全国两会征文， 衡阳市纪念抗战胜利70周年征文大赛中获奖。 在中工网， 香港凤凰网开有个人博客，点击量逾百万。 2017年2月创建“红尘笺页"公众号 , 2017年6月１５日其公众号作品获得腾讯公司原创保护。

为文字插上翅膀！让笔端春暖花开！投稿请先关注红尘笺页公众号，加主编微信Ｌ１８３００１２７７７１，以便发放稿费！!

另：已关注红尘笺页公众号的朋友在添加我微信时务请注明"已关注公众号"，以便我及时识别优先通过！谢谢理解！感恩厚爱！！

助西岸腾飞 推和谐发展＿＿虹桥连通珠港澳

作者：李立新

四十年改革潮涌

珠港澳沧桑变迁

一桥沟通了三地

大湾区璧合珠联

汗滴释放出阳光

焊花闪耀著蔚蓝

人民有无穷智慧

攀高峰攻坚克难

桥岛隧完美融合

白海豚跳跃真欢

人与自然更和谐

桥上下是飞机轮船

伶仃洋扬眉吐气

粤港澳携手向前

海天作纯净素笺

撰写下旷世诗篇

为港珠澳大桥点赞 作者：李立新

绿野： 七律 盼秋雨(新韵)

杨广之：七律 秋思随咏

军旅诗人周冬柏先生新作三首

飘 飘：冬日印象

写在习近平同志视察深圳之际 作者/李立新

麓山枫情 ：上清宫览胜 ——游青城山第一峰“上清宫”

十赞育英新面貌 (诗朗诵) 作者：绿野

散文 . 三哥 文 / 周妍

著名新闻人高德生诗作

张秋明： 重阳随想

深圳二线关影像 作者：李立新

军旅作家震撼人心的散文力作

长按二维码免费关注本公众号

文章编号: 4c1b7cf051f957b5b64ed2b0b20ccfc4
-----------------------------------------------------------------------------
