文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (走近北回线上的南澳岛/散文:郭英 #中国乡村杂志征文大赛) 2024-12-26 中乡美文化   中乡美文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ3NDQ5OA==&mid=2247740268&idx=4&sn=9b1a457d9f942c38648dda31ce30b147

喝水要喝山泉水,投稿要投中乡美 

提示 

● 拼页出书:/ 

●  个人书籍出版:国内书号/国际书号出版(正规书号备案可查),排版设计到满意为止,印刷质量有保障,欢迎咨询。

咨询微信号:zxm77077 

走近北回线上的南澳岛(散文) 

文/郭英 

我是北方人,青年时有一个美好的愿望,有机会到北回归线看看那里旖旎美丽的南国风光。 

“北回归线”是地球上的一条十分重要的地理标志,每年的夏天,太阳从地球赤道北移至北纬23·5度时,阳光直射下来,看不见影子。这一天是北半球日照最长的一天,称之为夏至,此后太阳转身南移。 

北回归线南北气差异鲜明,其北是北温带,生长的是针叶、阔叶树木。其南是热带,生长的是棕榈科植物。北回归线有许多神奇之处,人类的许多未解之谜都在这条线上:诡异的百慕大三角、神秘的埃及金字塔、能预测未来的玛雅文明、突然消失的古巴比伦、世界上最高的山峰、世界上最深的马里亚纳海沟等。 

我国有5个省位于北回归线上,经过我国的省份,却是林木繁茂、雨量充沛、物产丰富,被称之为神奇的“回归绿带”。位于北回归线上的云南墨江的哈尼族自治县,更是神奇的是,这里的双胞胎特别多,有1200多对。不仅如此,就连树木、花朵也有很多是双生的。 

2024年的11月21日,我偕同爱人一起,踏上位于北回归线上的南澳岛。领略一番被誉为广东最美海岛的自然风光。 

旅游大巴满载49位来自于四川、上海、南京等地的旅客,行驶在壮观的10公里的跨海大桥上,游客们笑语喧哗,感叹汕头人创造的人间奇迹。二十年前,南澳岛虽然与大陆只有十几海里,但是海峡阻碍南北交通,使海岛的人们生活十分贫困,岛上的居民纷纷外流,一个县只剩下6万人口。1995年国家投入11亿建设跨海大桥,经过漫长20年的艰苦施工,2005年通车。跨海大桥的建成,使贫穷落后的海岛一跃成为远近闻名的旅游度假区。 

南澳岛位于闽、粤、台三省交界的南海,是广东省汕头市的一个县,是我国唯一的全岛域AAAA旅游景区,面积110平方公里,海岸线95公里,属于海洋性气候,空气清新,负氧离子每立方厘米达4000多个。南澳岛的旅游资源丰富,包括古迹总兵府(郑成功曾在此任总兵)、宋代古井,自然景观青奥湾、金银岛、大尖山等,是我国海上丝绸之路的重要节点。 

驶下跨海大桥,旅游大巴首先停在啔航广场,此时已经是下午5点多的落日时分,广场上铁黑色巨大船锚雕塑,在晚霞的映衬下显得更加古朴、雄伟。与铁锚遥遥相对的是长山尾灯塔,这座红色塔身、黄色底座的灯塔虽然不高,矗立在海岸上却是非常的亮眼,与其背景——蜿蜒壮观的跨海大桥交相辉映,构成啔航广场一道靓丽的风景线。游客们纷纷在这里拍照,留下初上海岛第一张美照。 

晚上的海岛,灯火阑珊、热闹非凡,到处是海鲜大排档,布满一条街。导游安排旅游团吃了潮汕小海鲜,之后入住酒店。第二天早上起床,推开窗子,迎面是一片蔚蓝色的大海,一排排雪浪花前赴后继的涌向海滩。我早早的起来,沿着海岸边的人行道,前行百余米,便来到著名的青奥湾。青奥湾是粤东著名旅游度假区,被人称之为“东方夏威夷”,海湾似新月,海面如平湖。海岸和低矮的山峰拥抱着蓝色的海水,风平浪静,形成天然的海水浴场。这里沙滩平缓、沙质细腻、海水清澈、海鸥飞翔,夏日里游人如织,在海水里畅游、冲浪、潜水,还有水上摩托、水上飞机跳伞等表演。青奥湾位于南澳岛的最东端,是观日出的最佳地,当太阳缓缓升起,海面被染成了金黄色,站在海边沙滩,呼吸着负氧离子,看一轮红日从海平面缓缓升起,把波光粼粼的海面渲染的流光溢彩、美轮美奂、如诗如画。远望眼前景色,令人心胸开阔、宠辱皆忘、心情格外舒畅。 

青奥湾广场有一座奇特的建筑——北回归线标志塔,两座F形状立柱形成23·5度角,支撑一个球型体,是汉字“门”的演化造型,被称之为“自然之门”。圆球中间有一个柱形的孔,夏至之日,当太阳直射地面时,阳光透过圆孔照到地面太极图的中心点。自然之门标志塔以其独特、壮观的造型,吸引来这里的游人争相拍照,有的还翩翩起舞拍摄短视频。 

旅游大巴行驶在环岛公路,可见茂密的树木从车窗闪过,有黄葛榕、鸭掌木、山杜英等。有一种树,尽管已经是是11月下旬,树冠是还有鲜红的花朵,这种树叫“火焰木”,花开如火焰,故此得名。还有一种树,叶子细长如鬃毛,我不认识是什么树,经询问导游得知是木黄树,又名马毛树,真是太形象了。南澳岛还外来树种——台湾相思树,是一种常绿乔木,树高可达十几米,开金黄色的绒花,有幽香,原产于台湾,所以称之为台湾相思树。南澳岛还有两种国家重点保护野生植物——笔筒树、桫椤树,是侏罗纪时代恐龙的食物,珍稀濒危植物,被称为植物活化石。 

南澳岛有许多海水养殖场,其中以紫菜和生蚝最为著名,游客可以乘坐木船去生蚝养殖场,体会打捞生蚝,品尝新鲜的生蚝的美味,返回时带回一袋南澳岛特产紫菜。 

最值得一提的是,南澳岛海域栖息着国家一级保护动物——中华白海豚。它们经常三五成群地光顾青奥湾海面,忽而跃出水面,忽而潜入海水,追逐嬉戏,形成一幅美好的画面和难得一见的自然界奇观。 

南澳岛,一个如诗如画的美丽海岛,一个令人向往的自然王国。探访北回归线,游览南澳岛,多年的心愿,如今终于如愿以偿。开阔视野、增长知识、愉悦心情,吾心足矣! 

审阅:郭春莉 

简评:围绕“北回归线”展开,内容丰富,结构完整,层次清晰,叙述有逻辑。文章详略得当,段落划分合理,使用了一定的修辞手法,语言较为流畅。结尾部分有适当的总结和升华,表达了作者的心愿得以实现的喜悦。 

终审:严景新 

作者简介:郭英,辽宁省作协会员。青年在部队时就发表文学作品,之后一直笔耕不缀,收获颇丰。在《鸭绿江》《中国文学家》《当代文学家》等杂志刊发作品。所写女性文学被收入95世界妇女大会文集《当代巾帼风采》,所撰书籍《光彩的新路》,由时任司法部长肖扬题词。所写散文被收入作家出版社《中国当代优秀散文精选300篇》。在2021年“三亚杯”全国文学大赛中荣获金奖。204年“春光杯”当代生态文学大赛一等奖。2024首届乡土中国文学大奖。 

投稿、乡村作家认证,咨询微信:zgxc002  

杂志征文投稿邮箱:zxm789654@126.com 

图书出版:国内书号、国际书号(备案可查)。 

个人书籍出版、拼页出书,咨询微信:zxm77077 

本文为中乡美原创作品,未经允许,不得转载。 

文章编号: 7ee81ea351b7d06a01f28a02ea5a0437
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【平安建设】诏安公安:打造生态资源保护新格局) 2024-12-25 漳州政法   漳州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NzU3Mg==&mid=2247607198&idx=2&sn=52d2b79ff72d03afce69e623952f8fe5

在冬日的晨曦中,一群候鸟在水面上悠然自得地翩翩起舞,而在不远处,满载而归的渔民在渔船上忙碌而有序地劳作着。他们的身影与晨光交织,构成了一幅人与自然和谐共融的“生态画卷”。 

诏安县公安局作为守护当地生态安全的重要力量,向山而行、乘海而上,主动融入山海型生态治理新理念,全力打造“机制+站点+场景”守护体系、联勤联控共治体系、智慧引领巡护体系的“三位一体”生态资源保护新格局,为“生态画卷”添上浓墨重彩的一笔。 

筑牢守护体系 

警民共护“生态绿” 

诏安县公安局深入推进新型生态警务机制建设,以警务站点为阵地、场景运用为手段,不断拓宽群众举报和部门移送渠道,编织出一张覆盖广泛、反应迅速的打击与布控网络,做到“树有人管、河有人护、责有人担”。 

在县生态宣传教育基地,诏安县公安局通过图片展示、文化长廊等方式,进一步延伸生态普法宣传,引导群众积极参与生态文明建设和环境保护实践活动。截至目前,该局共组织群众到县生态宣传教育基地参观10多次,深入辖区举办生态警务宣传活动80多场,惠及群众达6300多人次。 

“之前在生态宣传教育基地见证过你们打击非法‘金豆’交易的行动,才知道这种看似寻常的植物竟是国家二级保护野生植物,没想到自己能为保护它们出一份力。”一位积极提供非法交易“金豆”线索的群众感慨地说。 

今年10月,诏安县公安局迅速响应群众关于非法售卖“金豆”的举报,深入追查案源,抓获3名危害国家重点保护植物的犯罪嫌疑人。这一案例生动展现了“生态警务”理念在民众心中的深植与成效。 

今年以来,该局深入开展“昆仑2024”等专项行动,以“零容忍”态度依法严厉打击破坏生态环境和资源保护领域犯罪,共侦破生态资源领域刑事案件26起,抓获犯罪嫌疑人38人。 

完善共治体系 

拧紧生态“安全阀” 

山水有边,平安无界。诏安县公安局直面省际治理的复杂挑战,积极与邻近的广东省汕头市南澳县、潮州市饶平县携手,签署闽粤联勤警务合作协议,共谋生态资源保护的协同之策,通过跨域协同治理,将曾经的治理薄弱点转化为共治发力点。 

今年5月,诏安县公安局与广东饶平县公安局凭借紧密的信息交流,共同侦查取证,联合破获一起省际边界滥伐林木案和一起非法采矿案,8名涉案嫌疑人目前已被依法移送审查起诉。这不仅是诏安县公安局近年来在闽粤省际边界生态资源保护协作机制上的积极探索,更是其“乱点共治、警情共处、人员共管、线索共排”共治模式的生动实践,为构建和谐边界树立了典范。 

“生态环境保护如同一盘大棋局,仅凭公安之力难以独撑。因此,我们携手林业局、海洋渔业局、海警、自然资源局等多部门,通过制定工作方案,共同开创多方协作、信息共享、高效应对的新格局。”该局森林警察大队大队长张冠华坦言。 

秋冬季节是森林高火险期、农事林事用火高峰期,诏安县公安局主动作为,依托“森林警长+护林员+群防群治”综合力量,采用“步巡+车巡+无人机巡”的方式,细致排查重点区域和周边火灾隐患点。今年以来,该局共出动警车120台次、警力180人次,配合应急管理局、林业局、乡镇等深入重点部位排查火灾安全隐患46处。 

“在巡视山林的每一刻,我都会凝视着这连绵不绝的美景,感受到肩上的责任更加沉甸甸。”天桥森林派出所所长黄南山笑着说。 

构建巡护体系 

织密生态“防护网” 

城洲岛,作为国家级海洋公园,以其得天独厚的生态环境和丰富多样的海洋生物资源而闻名遐迩。这片蔚蓝的海域,不仅是海龟、中华白海豚等珍稀海洋生物的乐园,更是全球候鸟迁徙途中不可或缺的驿站与越冬地。 

为更好地保护这些动物,诏安县公安局充分利用先进科技手段,通过智慧平台实现全面巡护,提升管理效能。在诏安湾生态警务联络站,民警仅凭方寸屏幕,便能实时洞察海上治安动态,为打击非法捕捞与非法垂钓行为提供快速且精准的数据支持,成功构建起“人防+技防”的安全屏障。 

立足实际,诏安县公安局在建设“岸海智能巡护平台”的基础上,积极完善多部门间的协作机制,汇聚并融合多部门数据,针对诏安湾候鸟迁徙特点、重点保护水生动物生活习性以及人、船、林、野、火等多方面信息,搭建一系列涉生态领域的数据模型,为精准防控与侦查打击提供了坚实的科技支撑。 

此外,诏安县公安局还采用无人机与地面巡查相结合的方式,打造出空地一体、灵活高效的立体防火体系,极大提升了森林防火的巡护效率。今年以来,该局森林警察大队携手林业局、乡镇等部门,累计出动无人机52架次,成功发现并排除了5次潜在的野外用火隐患,确保了森林安全。 

诏安之美,在于其山水间的无限风光。诏安县公安局始终秉持“绿水青山就是金山银山”的理念,不断探索“生态警务”新模式,致力于让这座山水县城焕发出更加绚烂的绿色光彩。 

来源丨漳州公安 

编辑丨吴维 林祎凡 

审核丨卢劲松 林满临  

审批丨施金城 

文章编号: c2523252650869378610afd5586bc883
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2025年寒假春节新疆组团国内游福建厦门旅游线路推荐) 2024-12-25 新疆伊犁康辉旅行社   新疆伊犁康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDI2Ng==&mid=2247487690&idx=1&sn=b6ba730bf9064908b6d9affd6286dc43

寒假春节新疆组团国内旅游 

新疆出发厦门旅游 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

-----✩✩✩✩✩----- 

01  【福遇平潭】 

   【福遇平潭】双飞8日游 

    1月1日南航直飞 

    半自由行产品(当地安排3天自由活动) 

    全国落地散/品质纯玩 

    2人起发班 

    福州平潭全景玩透透 

   海坛古城、养生冷泉、 

   闽越水镇 

   、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭) 

    品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

02  【福建大全景】 

   福建大全景-游山玩水双飞8日 

    纯玩0购物,高性价比 

    闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

    特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

    网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

   ✅ 

   平潭岛 

   海坛古城、龙凤头沙滩 

   ✅世遗泉州 

   蟳蜅 

   渔村 

    ✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

    ✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

    ✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

    ✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

   ✅ 

   武夷山天游峰 

   、大红袍 

    ✅福州三坊七巷、南后街 

    冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

03  【小顽童趣游厦门】 

   小顽童趣游厦门8日亲子游 

    去厦门过大年啦 

    厦门鼓浪屿/植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

    0购物0自费 

    厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

    中国唯一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

    神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

    帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

    优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

    温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

    特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

04  【厦门过大年】 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

05  【趣恋厦门】 

   【趣恋厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    厦门鼓浪屿/植物园/集美学村/梧林古村落蜉埔渔村/高北士楼/漳州古城 

    团期:1月10日17日 

    升级一餐为海鲜餐 

    西街-最具烟火城区|植物园-最具秋日盛景| 

    八市-最接地气生活徒步-最具健康旅行| 

    福建土楼-最美古建筑江东鲈鱼-最滋补食材| 

    漳州古城-最特色古城 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

06  【歹歹的厦门】 

    厦门,让你脚步慢下来的地方 

   歹歹的厦门双飞8日游 

    团期  1️4日11日 

    2025年新啔程 

    价格:2380元/人  

   (机场收499) 

    新疆独立成团派全陪,全程一车一导贴心服务 

    不带馕的旅行,全程新疆特色风味餐马尔龙餐厅品家乡味道! 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

07  【趣·厦门】 

   【趣·厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·东山岛·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/倾心云水谣/醉美东山岛 

    福建土楼-最美古建筑 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   08  【趣·武夷 

   】 

   【趣·武夷】双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·音乐广场·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/醉美武夷山 

    武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

09  【醉美武夷山】 

【醉美武夷山】双飞7日游 

纯玩0购物 

武夷山+九曲溪竹筏+鼓浪屿+云上厦门+老院子闽南传奇秀+高北土楼 双飞7日 

团期:1月3日10日17日 

37年鹭岛老牌酒楼舒友一席吃遍新派港式茶点 

旅拍鼓浪屿/醉美武夷山

武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

10  【网红厦门】 

   【网红厦门 

   】双飞 

   7日游 

    纯玩0购物 

   山海落日步栈道+植物园+沙坡尾+鼓浪屿+龙头路小吃街+网红旅拍+渔趣赶海+帆船出海+东山岛+云水 

   谣+泉州埔村 

    团期:1月3日10日17日 

   赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   山海落日步栈道/渔趣赶海 

   【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食。 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

11  【我和宝贝有个约会】 

   私人订制厦门·我和宝贝有个约会7日游‍‍‍ 

   VIP私享小包团,不拼团,一家一团 

    专为亲子定制的旅行 

   1月来一趟厦门吧,小手牵着大手来一次遛娃时光 

    乘钟鼓山索道,看厦门半城风光 

    坐帆船出海,奔赴山海与浪漫 

    去鼓浪屿,看鼓浪屿百年别墅 

    天柱山欢乐大世界,让你玩到嗨 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   12   

   【寻梦土楼】 

    私人订制·寻梦土楼 

   厦门双飞7日 

   VIP私享 

   小包团,不超6人,一家一团‍‍‍ 

   听普陀寺梵语钟声,帆船出海乘风破浪 

    走长校烟雨石头路,寻土楼千年云水瑶 

    去十里长堤看落日,看鼓浪屿百年别墅 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩-----

关注我·了解更多 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

文章编号: 34f2bb5543f54a4404a81155bb854f76
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【潮汕大年初一出发 · 亲子5天4晚仅一期】年味亲子游 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2024-12-25 武汉秋半田亲子   武汉秋半田亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQzNTUyOA==&mid=2247683434&idx=8&sn=33b0ca03557ce87d4c3cda177f216ec9

点击蓝字

 

关注我们

神州大地拥有百态文化,衍生璀璨民俗汇聚成一个词——年!春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日也是中国人最具“仪式感”的日子

有一种怀念叫做小时候过年在城市里呆久了总会怀念小时候满满的年味贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓到处都是欢声笑语和浓浓的年味当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常生活日益丰赡,仪式却在不断简化记忆里的年味悄然散去.....

如果说春节哪里的年味最浓那么潮汕肯定是最懂年味的这里是一片神奇的土地 较完整地接纳、保留、传承了独特的文化

2025年寒假,带上家人,收拾行装一起在传承文化活动中见识一起去看霸气英歌舞一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸在有趣的非遗年俗中去实践感受潮汕的浓浓年味...潮州citywalk、漫步汕头古城寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴打卡广东最美岛屿——南澳岛海上渔趣,割生蚝、钓海鱼🐟,体验海耕文化和娃一起,爱上鲜甜潮汕给新年来点仪式感!一起唤醒“过年那些事”大年初一,一起去潮汕,寻年味!

行程亮点抢先看「潮汕5天4晚亲子游」

1

DAY1(不含餐)

抵达潮汕动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00)根据客人到达时间安排接站入住酒店晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级)

2

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店

漫步汕头古城|品百年魅力(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级)上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞)下午:前往潮汕历史文化博物中心           汕头小公园见证百年商埠历史~

3

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴

早餐后前往最美岛屿南澳岛(宿南澳格兰云天一线海景房或同级)穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾特点赠送:格兰云天宴会厅1888元迎春红酒晚宴

4

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级)上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~下午:CITYWALK潮州古城            解锁N个打卡点~          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸)晚上:观赏【广济楼灯光秀】

5

 DAY5(含早餐)

潮州—返程动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09)航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50)返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍「CHAOSHAN」

在广东流传一句话来粤不来潮,白白走一遍广东这么大,

你去过潮汕吗?去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗?在如今多元文化相融与冲击下历史悠久的潮汕传统文化仍然在独树一帜地继承与发扬历久弥新更是值得孩子们去探索和研究的!

No.1潮汕非遗文化亲子体验

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸

潮汕 英歌舞

何为英歌舞?

🔸集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术🔸2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录🔸表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化 🔸梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事.

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。

非遗红桃粿手工制作

感受非遗文化的魅力红桃粿又名红粿、红曲粿是潮汕地区的一种传统特色小吃潮汕地区很多当地节日几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明祈祷家人安康,生活顺心

过年最适合做红桃棵桃子🍑的外形,加上讨喜的红色寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~

小朋友们将会了解到红桃粿历史在爸妈的协助下一起动手亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团注意花纹清昕、棱角分明大小与印模同等才是好粿哦亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~

手锤牛肉丸

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的?

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸学习传统手挤牛肉丸当一回真正的潮“丸”家~

手写侨批

侨批一封,银元几许漂洋过海,辗转归乡在如今这个信息爆炸的时代我们习惯了指尖上的点划用各式各样的社交媒体来传递信息以前的社会不及现在发达侨批需要旅行几千里才能回到故乡如果是你,侨批想写给谁?

No.2潮汕千年古城  探索百载商埠

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK

CITY WALK意为“城市漫步”是新兴的一种旅游方式潮州的“潮”是藏在慢节奏中的现代城市走马观花般的观赏与潮州的风貌水土不服只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

如今的潮州古城,如同一个时间的长廊,将古今交融,集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~

漫步汕头古城

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

我们将带孩子们穿梭千年历史一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

No.3领略广东醉美南澳岛

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海(赶海工具+当地渔民指导)

No.3海上渔趣, 体验海耕文化体验

  穿越彩虹海

体验为人不知的西线风景数万亩海上养殖区生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有更有放蟹笼、割生蚝近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅

一起乘船出发前往“彩虹海”彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据就是南澳县生态养殖示范基地每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~

我们将在这里开啔海上研学课程

体验内容:1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光;2、参观万亩海上养殖场;3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识;4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只;★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~

特别提醒:渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气

No.4食在潮汕/美食盛宴

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张!所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅🍴,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~特点赠送:南澳格兰云天宴会厅1888迎春红酒晚宴第一家:日日香鹅肉饭店汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼来潮州怎么能不去韩上楼呢?这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的!

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿!那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美!官塘兄弟—牛肉火锅

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”!这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~     如果想品尝正宗老字号牛🐮肉火锅     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”!

来南澳岛来实现你的海鲜自由~以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~

关于住宿「READING」

吃得好、住得好、才可以玩得好!这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级)

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2.

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级)

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸!

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级)

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~

行程概括「HOLIDAY CAMP」

| 出行线路 |5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营

|出行方式 |武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴(参考潮汕站或揭阳机场)|出行时间及费用|仅一期:大年初一出发2025年1月29日—2月2日成人:5180元/人(儿童占床同成人)不占床不含早餐,不占床退房差1900元(12月31日前享早鸟价,每人减200元)|招募对象 |5岁以上儿童亲子家庭10组家庭左右|精品小团| 费用包含| 1、当地优选旅游大巴, 一人一座2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级)3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐)特别赠送格兰云天酒店 1888元 迎春红酒晚宴(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴)大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人)6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。| 费用不包含| 

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票)

◎武汉至潮汕的往返动车参考如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。

◎武汉至揭阳的往返机票参考可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。

◎单房差自理;不占床不含早餐◎景区内除活动内的自费项目;◎因不可抗力因素引起的其他消费;◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。| 退改政策 |1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。

| 注意事项 |1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。

END

秋半田亲子之旅承接团集体来定制任何活动哦!

如何参加~关注我们最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔发现更多精彩关注公众号添加菲菲姐微信报名(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码)以实际打款为准,名额不能预留,报名成功后,出发前建活动微信群,发活动通知,一起互动

文章编号: ed35cecc949c3b5ee10f7d162e72a34c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海宁出发!看到第一个就心动了!内附具体行程) 2024-12-25 海宁日报   海宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI2MDQyMQ==&mid=2657907908&idx=2&sn=f2290b3c3b6c084acd5ad0ebe7a4417c

你是否渴望一场说走就走的旅行去探寻那些藏在地球褶皱中的故事?大潮小记者带着满满的诚意与惊喜为你精心策划了四条不可抗拒的旅游路线从冰雪奇缘到热带风情从繁华都市的现代节奏到古朴乡间的宁静致远更重要的是现在报名每条路线都能享受独家优惠哦快来看看吧

哈尔滨:冰雪世界的梦幻啔程

富饶的黑土地,广阔的林海雪原,无尽的奇珍异兽,大雪纷扬、天寒地冻的哈尔滨,似乎能满足你所有的想象力,这座童话“冰城”永远不会缺席我们的冬季!

行程安排

DAY 1海宁-哈尔滨全天:自由前往哈尔滨集合,推荐前往【中央大街】、【索菲亚大教堂】。中央大街是亚洲最长、中国最早的步行街,感受历史与现代的百年交响,漫步在雪地里的百年摩登大街。

住宿:哈尔滨四钻酒店餐饮:全天不含DAY 2游历哈尔滨-硬核哈工大-东北虎研学上午:东北虎研学课程,认识“东北金渐层”——东北虎,享受又萌又飒的“撸猫”旅程;在保育员的带领下,观看东北虎野外训练,了解东北虎保护与繁育相关知识,一同参观东北虎基地,在专业人士的带领下,制作东北虎的“茶歇”,由工作人员进行投喂。下午:前往【哈尔滨工业大学】,走进哈工大校园,了解国防七子哈工大建校历史,写一张未来明信片给自己,前往哈工大航天馆,了解祖国航天事业发展历程,致敬航天科学家。

晚上:前往冰雪大世界,感受绝美的灯光,步入冰雪童话的王国。

住宿:哈尔滨四钻酒店餐饮:早(酒店) 午(含) 晚(含)DAY 3跟随央视镜头,去冰湖雪村上午:乘坐雪国巴士,一路观赏独属于雪国的浪漫,东北话小课堂+东北民歌及童谣。

下午:“小兴安岭”秘闻录+东方小奈良。

晚上:北方民俗体验+手工小课堂。

住宿:雪乡大炕餐饮:早(民宿) 午(含) 晚(含)DAY 4探索小兴安岭上午:在小兴安岭,来一场冰天雪地的徒步,去森林深处,寻找“熊出没”里光头强的家,穿越白桦林,沿途可以遇见各种小动物,在这个银装素裹的冰雪世界,看不一样的景色,欣赏北国的大自然。

下午和晚上:高山滑雪,我们为大家提前购买了滑雪场的雪票,雪具全含,还有亲和力超强专业性的滑雪教练陪同;滑雪后我们将看一场冬捕,感受一下北国独有的猎渔文化,在雪地里来一场马拉爬犁体验,认识曾经东北地区传统的交通工具。

住宿:小兴安岭酒店餐饮:早(酒店) 午(含) 晚(含)DAY 5奇遇梦幻城堡上午:乘坐雪国巴士前往俄式庄园,游历城堡,探索消失的“圣尼古拉教堂”下午:亲手制作传统美食大列巴,手绘精美的俄罗斯套娃

住宿:哈尔滨四钻酒店餐饮:早(酒店) 午(含) 晚(自理)DAY 6哈尔滨-自由解散全天:结营仪式,解散返程,结束难忘而愉快的旅程,可自行继续游览。餐饮:早(酒店)

时间&费用时间:6天5夜寒假:2025.01.22-2025.01.27春节营:2025.01.30-2025.02.04地址:哈尔滨招募5周岁以上亲子家庭费用:成人:4680元;儿童:3980元(儿童指15周岁以下,不占床)■春节营每人+1500元■大潮小记者优惠150元/人*若一大一小或一大两小入住一间房,将产生单房差￥850元。两大一小、两大两小入住,不产生单房差西双版纳:热带雨林的绿色盛宴转身南下,西双版纳的热带雨林正以它独有的热情迎接每一位旅者。这里是北纬21°仅有的热带雨林,生物多样性、民族文化多样化;一座去一千次还不够的南国秘境。

行程安排DAY 1海宁-西双版纳按照约定时间前往杭州萧山机场,乘坐航班飞往西双版纳;预计17:15左右抵达西双版纳。导游已在机场等候;抵达后前往酒店办理入住,入住四钻/五钻酒店。随后,我们将前往【星光夜市】,星光夜市是西双版纳规模最大,也是最热闹的夜市之一。这里经营的商品五花八门,有服装、工艺品、土特产品等等。

我们在此体验当地的节日浪漫,当地的傣族姑娘都特别喜欢来这里放水灯,每一年的水灯小姐选美大赛就是在这里举行的。

晚餐不含,告庄夜市有数百家琳琅满目的美食摊位,兼顾着老挝、泰国、越南等国家风情美食,可以自由品尝哦~

21:00返回酒店休息。(若您不想早归,可以留在夜市继续逛吃,自行打车回酒店)餐饮:早餐自理、欢迎午宴、自理晚餐住宿:西双版纳景洪上源国际酒店或同级交通:飞机+旅游大巴DAY 2野象穀+原始森林公园不用早起,09:00出发;乘车前往中国唯一野生亚洲象的栖息地——【野象穀】,我们将深入亚洲象救助与繁育中心。

这里是中国唯一以亚洲象收容、救助和繁育为核心的研究基地;我们将与象爸面对面交流,了解目前我国野生亚洲象保护与繁育现状,思考人象共存,我们应该做些什么?

在救助中心,有这样一个特殊群体,需要在第一时间掌握野象出没、精准预测野象出没时间,“象爸爸”始终在前线,守护人象安全,引领我们共同保护国内亚洲象唯一栖息地!中午,我们将享用根据大象平时的餐食改良而来的适合人类食用的特色餐——象餐。

野象穀行程结束后,我们将前往【原始森林公园】,这是西双版纳最大的综合性生态旅游景点之一,公园拥有北回归线以南保存最完好的热带沟穀雨林,园内独特的原始森林风光和迷人的民族风情融汇在一起。欣赏孔雀放飞,与爱伲人欢歌共舞,品爱伲族特色美食,在沟穀雨林悠然漫步,体验雨林环抱中的绿色生活。

【湄公河水底世界】是以湄公河水生动物和热带雨林为核心打造的虚拟全景沉浸式水族馆。可以在中华鲟水底隧道,感受1.4亿年的生命奇迹;更有以湄公河水底世界明星物种——中华鲟、水母、水獭、巨鲶、棕褶树蛙、暹罗巨鲤组成的“蓝莓六萌团”,带你走进一个原始森林深处的水底世界。

晚餐享用特色“孔雀宴”;餐后送回酒店休息,晚上可以出来自由活动。餐饮:酒店早餐、特色午餐(象餐)、团队晚餐住宿:同第一晚交通:旅游大巴DAY 3雨林穿越+曼听公园+大佛寺北纬21°,在地球的同一纬度地区,绝大部分是荒芜人烟的沙漠和荒原,只有这里,是唯一绿洲。这里有中国唯一的热带雨林保护区,也是世界上热带北部边缘唯一保存完好,连片大面积的热带雨林,更是全国罕见的雨林冠层动植物科考地。

由我们的专业领队带领我们徒步向雨林进发,一路上辨别各类奇妙的动植物;林间树影摇曳,空气湿润新鲜,深呼吸,给肺部来一次彻底的富氧SPA。

中午,我们在雨林深处,虫鸣鸟叫之间,享受一场无与伦比的雨林大餐;午餐后,我们再次啔程:◆ 体验式割胶:在领队的指导下,当一回小小胶农,割胶不仅是技术活,还是体力活。我们平时生活所有用到的“胶”是怎么从树上提炼出来的呢?今天就会真相大白。(根据季节安排,有菠萝的季节安排砍菠萝活动)◆ 舂粑粑:是云南人坊间每年过年的必需品,就像过年杀年猪一样,必不可少。今天我们可以体验一下这个当地的特色食品的制作过程!徒步结束后,我们稍作休整,前往【曼听公园】;这里集中体现了“傣王室文化、佛教文化、傣民俗文化”三大主题特色,有“御花园”的味道;是西双版纳最古老的公园,已有1300多年的历史:

这里不仅是傣式建筑群的聚集地,还是一个迷你植物园。6千平方米的黑心树林中,藤攀葛绕、鸟语花香,怎么看都是满眼的赏心悦目。

气势恢宏的傣式建筑、雕栏玉砌的亭轩楼阁、金碧辉煌的佛塔庙宇…将傣王室文化、傣民俗文化与佛教文化融合得恰到好处。

随后,乘车前往参观西双版纳傣王的皇家寺院——【勐泐大佛寺】,佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上修建的,以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线:九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等有 500多座佛寺、200多座佛塔。

随后,我们安排来到寺内的泼水广场,伴随着有节奏的音乐,来一场泼水狂欢!

餐饮:酒店早餐、特色午餐(雨林大餐)、团队晚餐住宿:同第一晚交通:旅游大巴DAY 4傣村寨+夜游植物园不用早起,9:30出发;乘车前往【傣族村寨】,说起西双版纳,大家可能最先想到的就是美丽温柔的傣家姑娘和古朴自然的傣家竹楼。

让我们一起走进竹林深处的傣族村落,走进傣族人的千年智慧——【傣家竹楼】:

村寨内房屋建筑为“干栏”式竹楼,户与户之间竹篱为栏,自成院落,寨子四周多种植椰子、香蕉、竹林等果木,处处郁郁葱葱,一派亚热带的风光和异国情调。

我们可以在村寨更深入了解傣族的生活习俗。还能到傣家做客,学几句傣族本地的语言,了解傣族生活习俗,体验傣味文化,这也是西双版纳集中展示傣族历史、文化、宗教、建筑、生活习俗、服饰、饮食、手工艺生产生活为一体的民俗生态景区。 

我们将乘车前往热带动植物王国、国内最大中科院热带植物园、西双版纳唯一的5A级景区:中国科学院西双版纳热带植物园。

中国面积最大,物种最丰富的植物园,13000多种活植物,38个植物专类区,园区内有着中国西南亚热带地区最完整的森林类型和最多样的植物群落,是孩子必去的植物宝库。巨大的王莲真是名副其实的水中王者,小朋友可以坐在莲叶里不会沉下去,非常有趣,让人惊叹大自然的洪荒之力。

在最受游客喜爱的“奇花异木园”里,会变颜色的花、按时开花的时钟花、随着音乐颤动的跳舞草、只有树干不长叶子的光棍树以及见血封喉的箭毒木等各色奇花异草,都令人大开眼界。

得天独厚的地理环境孕育了许多珍奇植物,这里几乎贡献了全国一半的植物物种。神奇的曼陀罗、会开双层的花、奇特的绞杀现象、也是一颗种子的逆袭,硕大的王莲、珍贵的贝叶棕,各种珍奇濒危植物,在这里都能看到!

夜幕降临后的植物园,又会迎来一番全新的景象,夜晚的热带雨林是昆虫的世界,穿行在黑暗之中,放慢脚步、听声辨位,这是暗夜精灵的森林舞会:夜行性的螽斯、美丽的星天牛、现场版的金蝉脱壳,昆虫界的伪装高手竹节虫,树叶下的壁虎、螳螂、纺织娘,还有浪漫的萤火虫!它们构成了夜晚热带雨林的独特景象,一起解答热带昆虫的结构与奥秘吧!(备注:如果家长怕虫或者不想夜探昆虫,可以在游客中心休息等候)

参观结束后,返回酒店休息。餐饮:自助早餐、特色午餐“傣族风味餐”、特色晚餐“孔雀宴”住宿:同第一晚交通:旅游大巴DAY 5西双版纳-海宁最后一天,随性打卡,拍照留念,深入了解当地文化。随后结束愉快的西双版纳之旅,返回温暖的家!餐饮:自助早餐、自理午餐、自理晚餐住宿:温暖的家交通:飞机

时间&费用时间:5天4夜

第1期:2025.1.22-1.26(余位告急)第2期:2025.1.31-2.4(春节)第3期:2025.2.7-2.11(年后)地点:西双版纳交通:往返飞机,全程旅游大巴费用和航班第1期:2025.1.22-1.26(余位告急)5999元/成人;4999元/儿童■大潮小记者优惠150元/人单房差:500/全程(儿童指12周岁以下;报价不占床,含门票)杭州-西双版纳 MU5860 13:15-17:15直飞西双版纳-杭州 MU5859 09:05-12:10直飞第2期:2025.1.31-2.4(春节)8599元/成人;5299元/儿童■大潮小记者优惠150元/人单房差:1600/全程酒店升级为:5钻戴斯温德姆(全新酒店)(儿童指12周岁以下;报价不占床,含门票)01-31 杭州-西双版纳 JD5787 06:45-10:55直飞02-04 西双版纳-杭州 JD5788 12:10-15:20直飞第3期:2025.2.7-2.11(年后)5980元/成人;4999元/儿童■大潮小记者优惠150元/人单房差:700/全程酒店升级为:5钻戴斯温德姆(全新酒店)(儿童指12周岁以下;报价不占床,含门票)02-07 杭州-西双版纳 JD5787 06:45-10:55直飞02-11 西双版纳-杭州 JD5788 12:10-15:20直飞*费用包含:交通:往返机票、当地全程正规营运旅游车辆;去程海宁前往萧山机场的交通;住宿:4晚连住四钻/五钻酒店;门票:含所列景点首道大门票;用餐:七顿正餐(其中五顿特色餐)+四顿早餐;导服:持证优秀导游(合作多次真的很优秀)服务;保险:旅游意外险;*费用不含:全程个人消费、返程从机场返回海宁的交通费用;通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。港深:现代与传统的交响乐章‌世界三大金融中心之一——香港 ,也是我们童年电影、电视剧记忆的取景地之一,这里是现代与历史的完美结合,是我们人生必去的一座城市。

一座年轻却了不起的城市——深圳,伴随着改革开放的时光岁月,如今已经是中国最具经济活力的城市之一。

这个寒假,让我们一起,前往大湾区,走进香港、深圳,探寻这两座城市的历史变迁、快速发展。行程安排DAY 1深圳集结抵达深圳:搭乘航班前往深圳。重温改革开放:聆听改革开放故事,见证深圳四十年巨变【改革开放展览馆】。

DAY 2深圳科技大疆无人机:前往【大疆园区】,感受最新无人机技术,上手体验无人机驾驶。

华大基因产业:走进华大基因【华大时空中心】,学习基因科技,了解大肠杆菌的秘密,提取细菌DNA。

DAY 3嗨玩香港身临其境梦幻乐园:【香港迪士尼乐园】,直奔迪士尼乐园嗨玩整天,与卡通人物梦幻见面互动。

童话人物亲密互动:看迪士尼烟花秀盛大绽放。

DAY 4香港故事一国两制特色制度:探访【香港立法会】,解读香港特殊制度。

漫步香港品尝美食:【港城CityWalk】,天星小轮、叮叮车体验;游览星光大道、金紫荆广场。

名校教育学府氛围:【香港大学】,参观香港大学本部大楼,深入感受名校学术氛围。

DAY 5大国重器解密国家超级工程:【深中通道】,探秘国家工程深中通道,远眺港珠澳大桥。

追忆国父:前往【孙中山故居】,追忆伟人往昔岁月,爱国教育永不能忘。返回杭州:搭乘航班返回杭州。

注:以上行程顺序仅供参考,以实际出行为准,保留因天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。时间&费用活动时长:5天4晚2025年01月21日-01月25日活动地点:香港 · 深圳集散地点:宝安机场*成团后,我们会统一代订机票(活动费用不包含机票费用)招募对象三年级及以上,独立儿童活动人数30人/团(开营前15天确认是否成团)活动费用报名费用:5999元/人(不含大交通)大潮小记者报名优惠150元/人费用包含一、营期内住宿、餐饮、交通费;【住宿】4晚深圳携程4钻酒店,双床标间;1晚香港携程4钻酒店,双床标间。【用餐】含4早7正。4天酒店自助早餐、D1营养午餐、D1营养晚餐、D2营养午餐、D2营养晚餐、D4营养午餐、DAY4营养晚餐、DAY5营养午餐;【交通】目的地港深全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。二、营期内的(首道)景区门票与课程体验费用;【门票】行程中所有项目体验费用,香港迪士尼乐园、香港大学、香港立法会、华大基因、大疆、天星小轮、叮叮车、改革纪念馆、孙中山故居等行程中涉及到项目体验及门票费用;三、营期内聘用工作人员费用支出;四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用;五、专业保险费用。费用不含一、杭州往返深圳的大交通(机票);二、第一天早餐;迪士尼当天餐三、不含个人港澳通行证办理费用和个人签注费用四、个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。退费说明如成功报名后因个人原因取消行程,开营前十五天以上,退还100%活动费用;开营前七至十五天退出,退还60%活动费用;开营前七天以内退出,无法退款;若不成团或因疫情等不可抗力因素取消,全额退款。潮汕:古韵今风的味觉盛宴‌最后,让我们一同走进潮汕,这个充满历史韵味与美食诱惑的地方。漫步潮州大街小巷,这的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城。

行程安排DAY 1前往潮汕集结,汕头老城探索开啔快乐亲子旅程,沉浸汕头烟火气‌。旅程的第一站,我们满怀期待地前往潮汕地区,一个融合了深厚历史文化与现代活力的地方。百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生”,这里拥有中国内地面积最大的骑楼群,遍布着中西合璧的民国骑楼建筑,见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。

DAY 2潮汕人文探秘,南澳海耕文化体验深入历史脉络,体验海洋智慧‌。第二天,我们将深入探索潮汕的人文魅力。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,这里是中华白海豚的重要栖息地,也是被北回归线穿过的浪漫海岛,被称为“东方夏威夷”。

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张,在这里拍的照片可都是明信片级别的大片。

一起乘船出发前往“彩虹海”,彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵,而在彩虹海的下方,则是数以百万计的南澳生蚝。

体验不同寻常的渔民生活,放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼,这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。

DAY 3绝美南澳风光,潮州古城初印象自然与人文的双重盛宴‌。牌坊街位于潮州古城中心,是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道。潮州的街区是充满烟火人文气息的街道,夜晚古城灯火通明,别有一番风味。

广济桥是中国四大古桥之一,也是世界上最早的啔闭式桥梁,被称为现实版“过河拆桥”。广济楼则是潮州古城的主要标志,是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座。

韩江之畔,韩山之麓,历经八百多年的韩文公祠巍然耸立,它是为了纪念唐代文学家韩愈而建,在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就。

带着孩子们走进老城的每一个角落,品尝地道的汕头小吃,如鲜美的牛肉丸、香甜的双皮奶,感受那份独特的烟火气息。

DAY 4漫步潮州古城,体验潮人生活品味地道文化,感受非遗魅力‌。第四天,我们更加深入地融入潮州古城的生活节奏中。坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕。潮汕人喝茶,讲究的是“工夫”,这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺,更是一种生活的态度。

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术,它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素,形成了独具一格的艺术风格。

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一。手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶”,它以独特造型和精湛工艺闻名,器型线条明快,富有张力。

DAY 5完美结尾,踏上返程珍藏亲子时光,期待下次相遇‌。经过四天的充实旅程,第五天我们带着满满的回忆和收获,准备踏上返程。

时间&费用活动时长:5天4晚第一期:2025年1月21日-1月25日第二期:2025年2月5日-2月9日活动地点:潮州 · 汕头招募对象3-12周岁 亲子家庭活动费用4588元/人(大小同价,不含大交通)大潮小记者优惠200元/组费用包含:一、营期内住宿、餐饮、交通费;【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用)【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用;三、营期内聘用工作人员费用支出;四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用;五、专业保险费用。费用不含:1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);2. 行程中其他个人消费;3. 费用包含未提及的其他费用。4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。退费说明:·开营前15天及以上全额无忧退款;·出发前15日取消或换期,退全款;·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%;·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%;·出发当日取消或换期,不予退费;·最低成团人数30人,若不成团则全额退款;·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。每一条路线都是一次心灵的洗礼一次文化的探索快扫描以下二维码选择你喜欢的路线报名吧!▼

别让生活的琐碎困住你的脚步

一起开啔这场说走就走的精彩旅程吧!

行程如有调整,请以实际为准

本文内含广告

编辑:俞佳婧

报姐往期推荐01 快看!海宁这条路临时全封闭!02 海宁新成立联盟,第一届理事长是他03 海宁人注意!今天起,做饭请调整一下!

点赞+在看告诉更多人

文章编号: a9e5e88def235760856b95c05edd1d78
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【新刊推介】第二辑城市观鸟攻略来了!——2024年第5期即将出刊) 2024-12-25 鸟类观察   鸟类观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE5MjU1Ng==&mid=2247492626&idx=1&sn=041576d6479cd31266bc3ccdfce69eb9

2024年第5期 

城市观鸟攻略II专辑 

编者絮语 

本刊2024年第二期专辑,推出一期“城市观鸟攻略”,受到格外的追捧,自付邮费申请获得赠刊的读者猛增。编辑部便顺势而为,赶紧再出一期城市观鸟攻略续集,以满足读者的热情,也调动更多作者的积极性。

这一期约到的城市,北方占了很大分量,西北的银川、兰州、西宁,东北的沈阳,华北的呼和浩特、石家庄、太原,还有天津。编辑过程中修订大标题,沈阳那篇是《沈阳观鸟:不来则已,来了惊喜》,可能北方这些城市都有共通之处,想着一般般,其实不一般。北方鸟友相对较少,资讯比不上南方城市多,所以他们的付出与收获就更宝贵,意外惊喜会更多。 

这一期有一篇重头稿件压轴,《汕头:神奇而宝贵的观鸟好去处》,是资深鸟友汕头阿康的作品,不写则已,一写就多,鸟图不少,好图更多。跟阿康一样是本刊编辑部成员的恨狐,也贡献了洛阳观鸟的山河经典。 

这一来,很多地级市的观鸟攻略是不是跃跃欲试了?好好攒攒,还有出专辑的机会。 

     请先睹为快,分享版面截图: 

再来两篇美文节选,用上因版面限制排不上去的美图: 

贺兰山与黄河缔造的盆景 

——宁夏银川观鸟攻略(节选) 

     文:顾伯健   图:雷万宏 

     沿黄河湿地:中国候鸟迁徙中部路线上重要的停歇地和越冬地(略) 

       

银川黄河湿地的卷羽鹈鹕 雷万宏摄 

     马家滩湿地的遗鸥 雷万宏摄 

     贺兰山:华北、西北、青藏的交汇区(略) 

       

红腹灰雀 雷万宏摄 

银川城市公园,邂逅身边“罕见”的精灵 

     银川市区公园、小区和各种绿化带也是观鸟的好去处,尤其是冬季,银川市几处有年头的城市公园如北塔公园、中山公园、凤凰公园都是越冬林鸟的“富集之地”。公园里生长了几十年的大树和栽植的白蜡、圆柏、刺柏、金银木等园林绿化植物为这些鸟类提供了重要的栖身之所和食物来源。每年冬天,都可见到戴菊、煤山雀、锡嘴雀、赤颈鸫、黑颈鸫、斑鸫、红尾鸫、太平鸟、燕雀这些北方公园里常见的鸟类。而主要栖息在贺兰山的一些林鸟,有时也会选择银川市的城市公园越冬,包括贺兰山红尾鸲和白斑翅拟蜡嘴雀。如果仔细观察,银川市区内的小区绿化带也可能藏着惊喜。2019年初,银川市就在四个居民小区和两个城市公园记录到了越冬的贺兰山红尾鸲;2023年末至2024年初,北塔公园的绿化带里还记录到了两只越冬的欧亚鸲。 

     每年迁徙季,这些公园就仿佛荒漠中的绿岛,为一些林鸟提供了重要的迁徙停歇地。红喉姬鹟、乌鹟、北灰鹟、小鹀、红喉歌鸲、蚁、白眉鸫、怀氏虎鸫、各类柳莺甚至丘鹬都会利用这些城市绿地。而银川城区中心则同样会看到猛禽迁徙的壮观场面。春秋两季,如果在老城区抬头仰望天空,不时可以看见凤头蜂鹰、鵟类甚至雕从城市上空飞过。 

       

欧亚鸲出现在银川市区的公园里 雷万宏摄 

目前,银川有着越来越多的拍鸟人和观鸟爱好者开始随时记录身边的鸟,一些鸟类的分布不断被刷新,通过这些记录,一些迁徙和越冬鸟类停留的时间也在不断刷新我们对这些鸟类习性的认识。但关于银川的鸟,目前依然有诸多知识空缺等待观鸟爱好者和科研人员去填补。贺兰山红尾鸲夏天去了哪里?银川是否存在一个如成都龙泉山、重庆平行岭这样的“猛禽迁徙通道”?贺兰山岩鹨在银川郊区的荒漠里究竟有没有稳定的越冬地?卷羽鹈鹕是否每年都有个体在宁夏黄河湿地越冬?相信这些问题随着观鸟人探索的深入,会被逐渐解答! 

     (本篇仅节选最后两段,欲看全文,请等出刊) 

       汕头:神奇而宝贵的观鸟好去处(节选) 

文/图:郑康华 

汕头观鸟优势——“靠海”(略) 

小小潜鸭带“火”韩江口(略) 

       韩江口滨海湿地在哪里? 

古代潮州人感念韩愈写《祭鳄鱼文》驱鳄而将恶溪改称韩江的故事,让很多人误以为韩江只是一条潮汕本土河流而已。其实不然。韩江是广东第二大江,也是东南沿海仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江和发源于福建宁化的汀江汇合而成。韩江干流全长470公里,流域跨粤、闽、赣三省,面积达3.01万平方公里。在潮州,韩江分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等多条支流及排渠。除梅溪汇入榕江口之外,其余水系呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的滩涂湿地连成一片,形成潮汕地区面积最大的湿地——韩江口滨海湿地。 

因汕头东海岸新城填海造陆20平方公里,韩江西溪的新津河、外砂河河口间的滨海湿地大部分消失,仅外砂河口内侧尚存少量红树林湿地。所幸韩江口滨海湿地的主体部分——韩江干流出海口莲阳河北港口至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片滨海红树林、滩涂及浅海海域,目前仍保持完好,并以勃勃生机吸引着南来北往的候鸟在此栖息或繁衍。  

       在莲阳河中沙洲过夜的白鹤 郑康华摄 

韩江口的观鸟点很多,最重要的是莲阳河口的培隆沙滩以及黄厝草溪口、义丰溪口的红树林湿地。其中,培隆沙滩是一处神奇的“生态秘境”——它与号称“亚洲唯一触角沙滩”的晋江塘东沙堤性质相似,但长度更长。这是一条连着红树林,伸入大海约3公里的“海上沙滩”。与晋江网红景区“触角沙滩”不同的是,出于安全考虑,近年澄海区莲下镇对培隆沙滩实行封闭管理。这一举措大大减少了以往大量游客赶海对沙滩上鸟儿的惊扰,使这块广东唯一的海上“高潮栖息地”吸引了更多候鸟,也使夏季在滩上繁殖的上千只白额燕鸥和白脸鸻有更多的安全保障。同时,培隆沙滩还是在南澳鸟岛繁殖的数千只大凤头燕鸥的觅食地和求偶地,也是我国沿海众多候鸟集群迁徙时的中途停歇地,每年在迁徙高峰期可见上万候鸟在滩上聚集的盛况。 

       2022年11月26日,在韩江口培隆沙滩越冬的47只国家二级保护动物白额雁和成群的黑腹滨鹬-郑康华摄 

       韩江义丰溪口,两只白腹鹞的到来惊起了一群野鸭-郑康华摄 

       难得的珍稀野生动物乐园 

目前,韩江口湿地记录到的国家一级保护鸟类达15种。除了中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、白鹤、黄胸鹀等5种极危鸟类,还有黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、遗鸥、黑嘴鸥、东方白鹳、黑鹳、卷羽鹈鹕、白肩雕、彩鹮,约占汕头有记录的23种国家一级保护鸟类的65%。而在汕头有记录的73种国家二级保护鸟类里,多数鸟种也曾在韩江口记录到。此外,韩江口湿地的浅海海域,还是中华白海豚和中国鲎、印太江豚等国家一级、二级保护水生动物的栖息地。这里的水产资源和底栖生物很丰富,生物多样性高,是一处难得的“珍稀野生动物乐园”。 

毫无疑问,韩江口滨海湿地是汕头最具保护价值的一处有国际重要意义的湿地,也是值得观鸟人探秘“寻宝”的好去处。 

       汕头的其他观鸟胜地(略) 

       汕头鸟儿有“三多”(略) 

(本文仅节选其中两节,欲知更多内容请等出刊) 

      推介至此,对刊期拖延表示歉意,好在不会辜负读者对内容的期待! 

如需修改寄送地址请扫描右方二维码进行登记。 

       赞助阅读方法请点击首页左下方索取杂志

       收藏或浏览过刊,请回复“过刊”查询

       微信群:请在公众号对话框回复“群”,邀请加入 

       邮箱:birdwatcher2001@163.com 

       读者QQ群:490119751 

文章编号: 21ad913b1def9d31d79a8c970b117620
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (淮安市江淮国际旅行社绿地店春节热门路线合集) 2024-12-25 青春之旅有你同行   青春之旅有你同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0ODY3Nw==&mid=2247486084&idx=1&sn=fe7f49cc7e11589041ed5fafcbb8c32f

春节假期为您准备了超多旅游路线,让我们来一场春节青春之旅;咨询热线13511516560刁智恒 (微信同号) 咨询地址 淮安市绿地世纪城一期61号楼商业08室谭记小吃管旁边巷子里!点击下方图片扫一扫可加微信★点开图片-长按-识别二维码可查阅详细行程 ;  冬季出游店长推荐热门路线;哈尔滨 广西 云南 厦门 海南 北京 长沙 普吉岛 芽庄 港澳迪斯尼 备注(因春节出发时间不同,机票价格可能会有部分调整,行程报价仅供参考,以实际报名出发日期价格为准) 

云南红品质 双飞一动纯玩产品 一价全含0自费/升级2+1陆地头等舱全年保证玉龙雪山大索道含《千古情》+《印象丽江》+《彝乡恋歌》3表演4晚5钻+1晚楚雄4钻识别图片二维码可看详细行程 

【五钻版纳】直飞版纳5天4晚入住国际五星酒店,高端住宿12人精品小包团特别赠送傣王妃换装秀+下午茶赠送澜沧江快艇乘风破浪特别赠送景区必坐小交通 识别图片二维码可看详细行程 

寒假北京【真纯玩】0套路寒假专版~进北京外国语大学全网最便宜的真纯玩5环内品牌连锁&三钻一价全含:恭王府+⛷️+大学 识别图片二维码可看详细行程 (如需北京环球影视城行程单独咨询门店) 

冰雪至尊哈尔滨双飞六天20人团(满16人升级1+1皇家座驾陆地头等舱)品质保障:0购物真纯玩,0自费,推一罚万酒店:哈尔滨一晚国际五星酒店➕1晚亚布力特色民宿➕1晚雪乡景区当地五星酒店用餐:含7正餐,煎牛肉/东北烧烤/雪地火锅/东北饺子王/特色铁锅炖/地道东北菜/特别升级一餐价值118元/人的滋补银耳雪蛤羹游玩:哈尔滨、中国雪乡、俄氏下午茶、滑雪、雪地火锅、勇士越野车、穿越雪乡故里、滑雪圈、雪地转转、马拉爬犁、雪地摩托、梦幻家园、东北二人转、冰雪大世界长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

远古漠北双飞六天2-8人团品质保障:0购物0自费酒店:哈尔滨1晚商务酒店➕1晚北红村家庭客栈➕1晚北红村家庭客栈用餐:含1个正餐,东北饺子宴游玩:哈尔滨/漠河/北极村/北红村/远古驿站/一江三岛独家赠送:花棉袄拍照、漠河舞厅专属体验:马拉爬犁、鄂温克驯鹿独家升级:穿越、换装拍摄、冰雪体验长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025年去广西过大年【高端纯玩·首席桂西南】独家升级赠送:龙门水都景区内携程四钻养心穀温泉酒店1晚+温泉畅泡或怡养花园大酒店免费升级:尊享座驾,2+1皮质沙发座椅,陆地头等舱,精华景点:百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山大峡谷-德天跨国大瀑布--明仕田园--北海银滩-环岛游--龙门水都超值赠送:豪华"北海环岛游" +视觉盛宴"梦巴马” 升级特色社会餐厅用餐,品尝当地特色美食长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

✨烟火长安—精华景点:兵马俑、芙蓉园灯展、穿汉服游不夜城、西安博物院、大慈恩寺等20-25人精品团 纯玩0购物行程中2+1陆地头等舱安心游“百宝箱”超级赠送西安千古情+园区❤赠送东线耳麦、VR体验赠送汉服体验打卡精选网评3钻or 4钻酒店《陕味特色年夜饭》《特色餐大秦迎宾饺》长按图片识别二维码,查看具体行程安排/备注西安除了四日游更有五日游/六日游详情咨询门店 

五钻【张家界之巅】✈️打造张家界服务新标杆⚠️全程携程四钻标准住宿⚠️升级两晚携程五钻酒店表演升级魅力湘西VIP席位全程2+1保姆车贵宾服务睡前牛奶➕ 当季水果长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

☘️贵州/直飞贵阳22~26人纯玩产品 2+1陆地头等舱 40元餐标赠送西江countrywalk+西江和镇远两晚入住景区+深度文化体验+赠送200元人旅拍代金券贵阳品牌连锁·轻奢4钻+西江精品客栈+镇远(河景房)景区交通保险索道必消358元 中高端品质长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

厦门土楼贺新春跨年0购物0自费0车售沉浸式体验土楼年味土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖4钻酒店+1晚土楼酒店打卡网红植物园帆船出海偶遇白海豚长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

广州长隆双飞五日游欢乐长隆畅玩动物世界,欢乐世界+珠海海洋王国,全程四钻不挪窝长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节出游记【成都最年味6日】精品小团✅100%真纯玩新年圣地峨眉山撞钟祈福戏剧幻城新春游园会武侯祠大庙会峨眉山下温泉新春美食特辑《1288一桌 特色年夜饭》《四川特色火锅》《网红围炉煮茶》《成都小吃》新年红包小朋友熊猫欢迎礼/张公山美食街/大庙会美食全程携程四钻酒店、峨眉山特别升级一晚温泉酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

网红重庆 2025新春双飞特别版⭐玩网[红]景点❤访[红]岩足迹⭐吃[火]辣美食❤逛[火]热街市好礼丨送蛇年玩偶+儿童红包好宿丨连住三晚携程4钻酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节潮汕五星过大年重磅登场!!独享298/人春节非遗联欢晚会《灵蛇贺岁》辞旧迎新篝火互动、烟花秀表演大型国家级非物质文化遗产英歌战舞独家面对面学英歌舞、画脸谱特别安排新春福气开门红火锅三大特色美食-龙虾鲍鱼海鲜宴/牛肉火锅/卤鹅宴八大出海渔民体验民俗非遗活动一江两岸灯光秀探青岚怪臼谷地质公园 观亿万年前冰川化石奇观逛两大百年潮汕古街-小公园民国建筑楼/潮州古城嗨玩东方夏威夷岛-南澳岛南澳网红山海栈道-“南澳北纬23°”打卡春节限定亚热带水果盛宴 任吃到饱全程五星/钻酒店+闽粤第一城景区特色四钻酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025海南—特惠南京直飞三亚五天往返纯净0购蜈支洲 蜈支洲 丨天涯丨呀诺达丨南山 文昌鸡晏+南山素斋 独家赠送:万人海鲜广场长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节-纯奢桂林桂林王牌收客产品住宿全程轻奢(携程3-4钻)行程安排经典合理千古情和山水间双表演论性价比,就纯奢桂林啦长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

南京泰国(1月·2️)2025小龙年泰国产品跟团系列,全陪班推荐泰奢品❇️泰有趣❇️泰开心纯玩系列,高中档推荐,海天盛宴❇️泰纯玩王者❇️泰甄选❇️乐享纯玩海天盛宴+泰纯玩‼️‼️泰甄选‼️⚠️1月1日起产品全新升级找不到答案的时候,就去看这个世界…长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

南京1-2纯玩港澳游开啔亲子研学之旅长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025金蛇送福新加坡/新马连线1⃣经典纯玩全程跟团-- 〈醉美新马〉2⃣新一地经典行程--〈奇幻新加坡〉3⃣跟团亲子环球影城+动物园--〈童眼看狮城〉4⃣新一地落地散纯玩2人就发--〈新动狮城〉5⃣新马不进店全程跟团推自费--〈新马故事〉6⃣新一地2-9人小包团含特丽爱美术馆 plus版升级一晚金沙酒店+环球影城含门票--〈童游新加坡〉7⃣新马双乐园亲子纯玩全程跟团--〈魔童游新马〉逃离寒冬 拥抱温暖~长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

12-2️南京普吉岛从前的时光很缓慢一生只够爱一人海边的时光很浪漫一生一世一普吉多重选择,多重沉浸式体验长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

遇见巴厘岛南京直飞巴厘岛全程三/四钻酒店连住‍♂网红森林秋千·情人崖小天空之门拍照·洋洋下午茶长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

哈喽!嗨玩首尔深度6日 韩国⛷滑雪+双园激情过大年4-9人精品小团真纯玩0购物0自费❄这个冬天来一场滑雪吧畅玩乐天世界+水族馆跟团/自由行自由切换你的假期主打你说了算长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

这是你眼中的霓虹国吗?日本春樱秋枫,夏日的祭典与冬雪的宁静富士山的巍峨与温泉的暖意东京的现代化与未来感交织古都京都的悠远,奈良的鹿群与历史余韵古老神社与寺庙间的清净肃穆对细节的执着与对完美的追求长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025年春节计划恩施过大年,腊月二十九,正月初一,初二铁发,双高双飞首席恩施 真纯玩5日游:春节版「央」恩施宣恩仙山贡水独一无二的美「视」精选王牌景区一次打卡强」纯玩不进店 ,专车专导推」超值赠送民族服饰换装#宣恩仙山贡水#恩施长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

圣地新岁,藏韵福浓——西藏过大年!本土向导带您深度体验藏族新年活动,了解西藏文化!住宿:舒适/轻奢/豪华,随心配用餐:特别安排藏式年夜饭盛宴特别赠送:随车摄影师(单反OR无人机)跟拍2天,底片全送,每人精修10张照片,为每一位游客留住精彩瞬间!长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

╔北疆╗新疆冬日奇幻之旅║拼车║12-3月·冰雪双湖8日╚小团╝阿勒泰+赛里木湖2-6人·1+1豪华大7座2晚5钻+3晚网评4钻+景区木屋配备无人机+单反相机禾木四大旅拍主题任选其一=⛷️将军山滑雪场+吉克普林️赛里木湖UTV全地形越野车长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

文章编号: 2756b3c1efdd2fb4ed10bb2d4be224e7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“潮”味十足,带娃去潮汕5天4晚亲子:穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2024-12-25 嘉兴第七季旅行   嘉兴第七季旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDczMTUyMA==&mid=2247498547&idx=5&sn=54f68a7d6f1b75bcc882906b2c674c22

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4888元/人 

*可使用9.9代金券 

*可叠加直播间优惠 

| 报名电话 

19215838559(微信同号) 

丨费用包含

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含

9. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);

10. 微信公众号 -  (备考必看广东省省情省况市情市况大全考点汇总适用省考联考选调事业编三支一扶等广东省情市情) 2024-12-25 公基常识资料站   公基常识资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247491731&idx=2&sn=0f834eea026340abf2b962cd24d4f104

广东省情 

一、 建制沿革 

广东,《吕氏春秋》称“百越”,《史记》称“南越”,《汉书》称“南粤”,“越”与“粤”通,简称“粤”,泛指岭南一带地方。 

先秦以前时期 据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现,岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期,距今约 12.9万年以前,岭南出现早期古人(马坝人)。春秋战国时代,岭南与吴、越、楚国关系密切,交往频繁。 

秦至南北朝时期建置 公元前221年,秦王嬴政统一六国。随后, “因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南; 公元前214年,秦军基本占领岭南,秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海” 3 个郡。南海郡辖境是东南濒南海,西到今广西贺州,北连南岭,包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分,辖番禺、龙川、博罗、四会 4个县(据《汉书》记载),郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外,湛江等地属象郡,粤西有一部分属桂林郡,粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次(微信公众号:公基常识资料站) 划分行政区。 

秦末,委任的龙川县令赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。赵佗武力攻并桂林、象郡,建立南越国(公元前204年至公元前111年),自称“南越武王”。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后,汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖 9 个郡。为了便于监督各郡官吏,又设了苍梧郡广信县(今封开)的交趾部,专门负责纠核岭南9郡。 

东汉末,交趾部改为交州,除监察权外,还拥有军政大权,成为郡上一级政府。公元210年(汉献帝建安十五年) ,吴国的孙权任命步骘为交州刺史,率兵抵番禺。217年(建安二十二年) ,步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年,东吴为便于治理,又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出,另设广州,州治番禺,广州由此得名。 

隋、唐、五代十国时期建置 隋初,设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡,改为郡、县两级,大加省并,今广东省境分属10郡、74县。 

微信公众号:公基常识资料站 

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。862年(懿宗咸通三年) ,岭南道划分为东、西道,东道治广州,广东属岭南东道,这是广东省名中“东”字的由来,也是两广分为东西的开始。 

五代十国时期,岭南为南汉王朝(公元917年至971年)统治,行政区划基本上继承唐朝的建制。 

宋、元、明、清时期建置 宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。宋朝对唐制有所继承与调整。997年(宋太宗至道三年),广南路分为广南东路和广南西路,东路治所在广州,西路治所在桂州,广东大部分属广南东路, “广东”即广南东路的简称。 

元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级,另有道,是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州,海北海南道道治在今雷州市。 

明朝洪武二年(1369 年) ,改广东道为广东等处行中书省,并将海北海南道改隶广东,广东成为明朝的十三行省之一。广东省区域轮廓自此基本形成。明朝,广东设10府1直隶州,统辖7州75县。其中,属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区,基本形成当今县制的分布格局。 

清初承袭明制,地方行政机关分省、道、府、县4级,但将明时的布政使司正式改称为省。 “广东省”名称正式使用,所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省,称“两广总督”。 

民国时期建置 1911年,辛亥革命后建立中华民国,广东省的名称和范围与清代相同。民国初年,市建置开始设置。1918年成立广州市政治公所,广州开始以省会设市。 

中华人民共和国时期建置 1949 年 10月 1 日,中华人民共和国成立后,广东政区在继承历史传统的基础上,有所调整和变更。1988 年,中央政府将海南行政区从广东省划出,另设海南省; 同年,广东开始取消地区设置,另设18个地级市(后增加到21个地级市) ,全面实行地级市管县、乡镇管村体制,一直沿用至今。

微信公众号:公基常识资料站 

二、 自然环境 

(一) 位置和面积 

广东地处祖国大陆最南部,自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香港、澳门特别行政区; 西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇,跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据,全省土地总面积 1797.25万公顷,约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米,是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。有海岛1963个,总面积1513.17平方千米,在全国沿海省(区、市)中位列第二,仅次于浙江省。 

(二) 地貌 

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔 1902 米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多。平原以珠江三角洲平原面积最大,潮汕平原次之。台地以雷州半岛-电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌,如丹霞山和金鸡岭等; 丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。 

三、民族宗教 

民族 

广东省是56个民族成分齐全的省份。至2018年底,全省少数民族人口404.65万人,占全省总人口的3.13%。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体28个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县 3 个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

宗教 

广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。 

四、行政区划 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省有 21个地级市、20个县级市、34个县、3个自治区、65个市辖区、1114个镇、11个乡(其中7个民族乡)、481个街道办事处。全省总面积17.98平方公里。 

五、三大民系概述 

广东的汉族居民,主要可分为广府、客家与潮汕三大民系。三大民系的形成,是中原汉族与岭南土著长期融合的结果。由于历史上的种种原因,三大民系的人民长期各自保持其生活习俗、文化意识和性格特征,共同构成了广东文化丰富多彩、千姿百态的风情魅力,并以其各自的优势,促进了岭南文化的发展。但是,三大民系的形成,有各自不同的历史背景、自然环境、文化基因、经济条件,加上语言不通,彼此之间长期缺乏正常的交往沟通,不仅民系之间社会经济、精神文化的发展极不平衡,就是在同一民系中,边远山区与沿海平原地区也有较大差距。 

三大民系的分布: 

广府民系:主要分布在广州、佛山、东莞以及粤西南的广大地区。 

潮汕民系:主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾等地。 

客家民系:主要分布在梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。 

六、珠江水系 

珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后,经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自治区) 和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平方公里。 

珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。 

七、物质资产 

水资源 

广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。 

矿产资源 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。 

生物资源 

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有 774 种,其中兽类 110种、鸟类 507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 19 种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

八、岭南文化 

姑娘歌 

姑娘歌市流传于雷州半岛一带的民间音乐,是由雷州歌的对歌派生的一种特殊演唱形式。其主要依附于当地各村社民间的年例习俗,著名歌手常被邀请对歌酬神,于是三五成群,组成半职业化班子专事对歌,因表演以女歌手为主,故民间便称之为“姑娘歌”。姑娘歌约产生于明代晚期,至清雍正年间已甚为盛行,现主要分布于雷州、遂溪、徐闻等市、县及周边的廉江、电白、吴川与湛江市郊区一带。 

粤剧(吴川粤剧南派艺术) 

粤剧俗称“广班戏”、 “红船班”及“广府大戏”,是以广东方言演唱的地方传统戏剧。“粤剧南派艺术”是粤剧传统表演体系中极富个性的流派,现在主要流行于广东“下四府”(今湛江市、茂名市)一带。吴川市粤剧团的表演保留典型的粤剧南派艺术表演特色,是粤剧南派艺术代表性的传承演艺团体。 

“粤剧南派艺术”更擅长文武场、武功戏,俗称“过山班”,其中融合了南派武术与戏曲形体表演,形成了南派粤剧极富个性的表演特色。 

“粤剧南派艺术”特别注重武戏程式和丰富的排场,以彰显人物的粗犷豪放、英姿勇猛。其表演动作刚劲有力,舒张幅度大,有较规范的程式; 唱腔以霸腔为主,高昂、雄亮、道白铿锵有力,字字千斤、句句火爆; 配以传统的高边锣、大钹、大笛、硬弓、短筒等器乐伴奏,使得舞台气氛激烈,催人振奋。 

广东音乐 

广东音乐是流行于以广州为中心的珠江三角洲及广府方言区的传统丝竹乐种,是岭南民间传统文化的瑰宝。它以轻、柔、华、细、浓的特点和清新流畅、悠扬动听的岭南风格备受民众的喜爱,影响遍及大江南北,流行于世界各地的华人社区。 

广东音乐有四百余年的历史,自明清以来,经历了萌发期、发展期和成熟期等阶段,曲名和乐谱可稽的乐曲现有五百多首。代表性曲目有《雨打芭蕉》、《旱天雷》、《双生恨》、《三宝佛》、《步步高》、 《平湖秋月》、  《娱乐升平》、  《赛龙夺锦》等。其乐队有多种组合,最典型的是20世纪二三十年代的“五架头”( 又称“硬弓组合”,即二弦、提琴、三弦、月琴、横箫)和“三架头”(粤胡、扬琴、秦琴),各种丝竹乐器配合默契,相得益彰,全面展示了岭南丝竹音乐的精微和华美。 

广东音乐与粤剧、岭南画派并列为“岭南三大艺术瑰宝”。 

西关正骨 

西关正骨手法形成于明清,盛行于清末民初,传承至今有近三百年历史,是岭南地区中医骨伤科的典型代表,过去有所谓“西关中医两行铺,冼基龙津和平路; 内外妇儿骨伤科,奇难杂症妙手多”的说法。 

西关正骨手法讲究因时、因地、因人,辨证施治,在长期的医疗实践中逐渐形成了其独特的理论体系和完整的治疗原则及方法,其中手法理伤、杉皮夹板和百年名药被誉(微信公众号:公基常识资料站)为“西关正骨三宝”。 

九、红色旅游 

孙中山故居 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

广州起义烈士陵园 

位于广州市中山二路,是为纪念民国16年(1927年)在中国共产党领导下举行广州起义中牺牲的革命烈士而修建的。 

民国16年(1927年)4月12日,蒋介石在上海发动政变。4月15日,国民党反动派在广州开始逮捕和屠杀共产党人和革命群众。12月11日,在共产党人张太雷、苏兆征、叶挺、叶剑英、彭湃、周文雍、聂荣臻、徐向前等人的领导下举行广州起义。 

黄花岗烈士陵园 

黄花岗:革命圣地,位于广州市越秀区先烈中路、白云山南麓。农历一九一一年三月二十九(农历三月廿九日)孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行武装起义失败,骨干会员牺牲百余人。同盟会会员潘达微冒死收殓烈士遗骸72具,丛葬于黄花岗。1918 年,爱国人士和海外华侨为了纪念这次起义的死难烈士,捐资修建了这座烈士陵园。 “黄花岗”一名来源于“黄花”,黄花即菊花,其傲霜节操,于秋同赏,喻为英烈,十分恰当。 

黄花岗是全国重点文物保护单位:是新羊城八景之一,名曰“黄花浩月”,其与中山纪念堂一道(同为主纪念孙中山先生)于1997年被评为广州市十大旅游美景,题为“辛亥之光”。 

十、地市名片 

广州 

广州简称“羊城”,建城两千多年来,广州一直是华南地区政治、经济、军事、文化和科教中心。这里既是广东省省会、国家中心城市、南部战区司令部驻地,也是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市和国家历史文化名城。 

深圳 

深圳别称“鹏城”,是中国四大一线城市之一,全球第五大金融中心,广东省省辖市、国家区域中心城市、超大城市。深圳是中国改革开放的窗口、创造了举世瞩目的“深圳速度”,也是中国口岸最多和唯一拥有海陆空口岸的城市、中国与世界交往的主要门户之一。 

云浮 

云浮的雅名,因城市的天际轮廓线雕凿而成,青黛色的山碧绿色的水,轻云漫卷、天地祥和,名字柔美如处于云端一般,却因盛产大理石而有一个坚毅的别称“石城”。云浮位于广东省的西部,西江南岸,依傍西江,东接珠江三角洲,1994 年设立为广东省最年轻的地级市。现今云浮北向临江发展,正成为西江流域的云山秀水、石都花城新云浮。 

中山 

伶仃洋畔,伟人故里,山海交汇处,珠三角腹地,一颗璀璨的明珠冉冉升起,这就是中山,中国五个不设市辖区的地级市之一,一个梦想升起的天堂! 这里文脉兴盛、名人辈出,是伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。岭南文化、中原文化、海洋文化在这里碰撞交流,积淀出独特的咸淡水文化。

东莞 

东莞,位于广东省中南部,珠江口东岸,广州、深圳、香港经济走廊中段。东晋咸和六年(公元331年)立县,初名宝安,因在广州之东,境内盛产莞草,唐至德二年(公元757年)更名东莞。 

“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之!”一句铿锵有力掷地有声的诗句,让时间就此定格在1839年6月3日。伴随着直冲云霄的滚滚浓烟,林则徐在虎门身体力行,奏响了反抗外来侵略的最强音! 由此,东莞这个名字被慎重载入中国近代史册。 

珠海 

珠海,广东省省辖市,中国最早实行对外开放的经济特区之一。作为珠江口西岸的核心城市,珠海东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,146个海岛星罗棋布在漫长的海岸线上,为珠海赢得素有“百岛之市”的美誉。作为珠三角独树一帜的新型花园城市,珠海是国家新颁布的“幸福之城”,是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。 

江门 

江门位于广东省中南,珠三角西翼,以“江门五邑”闻名海内外。他面向浩瀚大海,西江潭江贯穿全境。这里有600多公里的海岸线,美丽洁白的沙滩、星罗棋布的海岛,奏响了江门滨海的动人乐章。江河与大海铸就了江门开放的品格,铺就了江门发展的历程。 

清远 

清远,南接广州,北界湖南,东连韶关,西邻广西,是一个三省通衢的重地,更是连接珠三角核心区与内陆城市、南融北拓的桥头堡; 是广东省地域面积最大的地级市,也是广东省少数民族的主要聚居地。 “天开清远峡,地转凝碧湾”,苏东坡用“天开”与“地转”描绘了大自然恩赐这方山水的鬼斧神工。 

汕头 

汕头是中国开埠最早的港口城市之一、也是中国首批经济特区之一;她是全国著名侨乡、潮人故里,北回归线穿越这座美丽的海滨城市。汕头在中国东南沿海、韩江三角洲南端,有一座迷人的海上花园。素有“华南要冲,岭东门户”之称。 

写在最后:不要把上岸想象的那么难,只要我们找到底层逻辑,找到方法论,加强练习,上岸指日可待。我是王飞,每天持续阅读、思考、写作。希望你能点赞,在看+关注,期待和你一起进步。加V:wt2027520领取【政治理论资料包】一份。(备注:政治理论资料)部分内容源自网络,不做商业用途,仅用于个人学习研究 

文章编号: 918f22c74e79ae72bef859a93530184a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【特别鸣谢】健康产业创新发展大会暨健康消费(广州)博览会圆满落幕!) 2024-12-25 CHICE健博会   CHICE健博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjc3Njg4Mg==&mid=2247485153&idx=1&sn=0e055096d6fe4e5c4d192a8a1b1c681b

点击蓝字,关注我们

特别鸣谢本次大会的顺利举办,离不开各界的鼎力支持与积极参与。在此,我们向所有的会议主、协办单位、嘉宾、参会观众以及参展企业致以诚挚的谢意!首先感谢各分会场的主、协办单位对本次活动的鼎力支持与精心组织。各单位的专业策划与高效执行,为活动的顺利举办奠定了坚实的基础,展现了高度的责任感与卓越的领导能力。在此,特向各分会场主、协办单位表达最诚挚的谢意,并期待未来更多的合作和交流。其次向所有赞助单位表达最诚挚的谢意,感谢各单位的鼎力支持,为本次活动注入了强大的动力。在此,我们深感荣幸能够与各单位合作,并期待未来双方能够深化合作,共创美好未来。再次向所有的参展单位表示感谢,贵司的积极参与和精彩展示,不仅丰富了活动的内涵,更为广大参与者带来了宝贵的交流与学习的机会。最后,我们还要特别向所有与会嘉宾表示衷心的感谢。您的莅临与参与,为本次活动增添了无限光彩,也为我们提供了宝贵的交流与合作的契机。您的专业见解与独到见解,不仅为我们带来了深刻的启发,更为活动的成功举办注入了新的活力。我们深感荣幸能够与各位嘉宾共襄盛举,共同见证这一难忘的时刻。再次对各位嘉宾的参与与支持表示由衷的感谢,并期待在未来的活动中再次与您相会。特别感谢以下领导、嘉宾的倾力支持专家姓名职务工作单位蒋耀平原副部长国家商务部惠鲁生原副局长国家食品药品监督管理局吴海东原副司长/会长国家工信部消费品工业司、中国医药企业管理协会执行会长桂熠处长国家卫生健康委规划发展与信息化司规划处处长陈波处长国家卫生健康委食品安全标准与监测评估司监测评估处处长宛超处长国家市场监管总局特食司刘辉泰兴市委副书记、统战部部长中共泰兴市委、统战部严振副局长广东省药品监督管理局廖碧丹调研员广东省工业和信息化厅消费品工业处李志洋厅长澳门药物监督管理局注册厅黄家安理事长香港中药联商会关树权会长澳门中药业公会张俊修创会会长广东省医药行业协会鲁颖副会长中国医药商业协会赵玉芬中国科学院院士宁波大学新药技术研究院侯云德中国工程院院士中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所姚新生中国工程院院士暨南大学陈君石中国工程院院士国家食品安全风险评估中心孙宝国中国工程院院士北京工商大学吴清平中国工程院院士广东省微生物研究所沈建忠中国工程院院士中国农业大学贾伟平中国工程院院士上海市糖尿病研究所陈士林中国工程院院士成都中医药大学姚新生中国工程院院士暨南大学王凤忠所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所丁钢强所长/研究员中国疾控中心营养与健康所张峰副院长/研究员中国检验检疫科学院王兴国副院长/教授江南大学高国兰主任医师/教授四川大学华西第二医院朱惠莲教授中山大学公共卫生学院营养学系杨晓光研究员中国疾病预防控制中心营养与健康所王战辉教授中国农业大学动物医学院金芬研究员/博士生导师中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所赵谋明教授华南理工大学王慧院长/教授上海交通大学公共卫生学院唐娜处长/研究员天津科技大学叶祖光研究员中国中医科学院中药研究所研究员段盛林正高级工程师中国食品发酵研究院工业有限公司胡大一教授心血管内科专家、国际欧亚科学院院士、国家突出贡献专家、北京大学人民医院心研所所长、心内科主任于康主任医师/教授北京协和医院临床营养科陈伟主任医师/教授北京协和医院临床营养科张志强副理事长/研究员中国保健协会吴静主任/研究员中国疾病预防控制中心慢性非传染性疾病预防控制中心王海峰副所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所范蓓副所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所汪勇副院长/教授暨南大学国际学院院长庄翊销售总监浙江大医德美生物科技有限公司陈志斌董事长汕头市潮庭食品股份有限公司谭光华运营总经理广州市香雪制药股份有限公司彭平会长广东省保健食品行业协会会长刘新旗教授北京工商大学刘静波教授吉林大学、吉林省功能食品工程研究中心马军副总裁/首席科创官无限极(中国)有限公司严建刚总监完美(中国)有限公司刘新民研究员宁波大学新药技术研究院汪迎峰总经理南京善识健康科技有限公司栾维迎研究员汤臣倍健股份有限公司金卓玛措香港销售部负责人甘南中藏药业有限责任公司张永建主任中国社会科学院食品药品产业发展与监管研究中心曹庸主任华南农业大学食品学院黄强副院长华南理工大学食品科学与工程学院黄午阳研究员浙江蓝美技术股份有限公司刘果教授仲恺农业工程学院、湖南贵威生物科技有限公司研发中心龙洁怡工程师无限极(中国)有限公司草本技术研究工程师苏米亚研发总监光明乳业研究院乳品营养与健康研发中心王远副研究员中科院合肥智能所徐波副总经理福建中科星泰数据科技有限公司杨焱研究员上海市农业科学院王加义研究员中国科学院生物物理所黄清云助理研究员上海交通大学公共卫生学院吴静楠博士中科润达数字医疗数字系统大模型创始人荆丽梅秘书长/研究员上海市毒理学会秘书长陈林军副院长上海交通大学公共卫生学院胡春颖博士/董事长上海中科润达医学检验实验室有限公司沈宇辉博士/主任医师上海交通大学医学院附属瑞金医院、上海广慈太保互联网医院执行院长闫媛媛博士上海交通大学医学院章乐主任医师江南大学附属儿童医院汪勇教授暨南大学国际学院陈凯执行总裁广东善百年特医食品有限公司肖雄教授四川大学华西公共卫生学院陈彪主任医师北京宣武医院王硕教授南开大学余灿清研究员北京大学公共卫生学院流行病与卫生统计学系张顶武总经理康师傅控股有限公司李翠枝主任内蒙古伊利集团质量检测控制中心张希斌总经理山东中新食品集团食品质量管理部王旭研究员/所长/主任广东省农业科学院农业质量标准与监测技术研究所、农业农村部农产品质量安全检测与评价重点实验室刘蕾副秘书长中国肉类协会欧阳少伦高级工程师广州海关技术中心食品所徐振林院长华南农业大学食品学院马立才总经理北京维德维康生物技术有限公司研发中心冯雪主任国家心血管病中心健康生活方式医学中心、中国医学科学院阜外医院心脏康复中心任甄华总经理北大医疗健康管理中心(怡健殿)李凌鑫博士四川大学华西医院康复医学科赵锋教授哈佛医学院脂类医学技术中心博士后研究员、国际欧米伽研究学会理事、中国老年学及老年医学学会营养食品分会委员何涛副秘书长全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会张片红主任医师浙江大学医学院附属第二医院临床营养科王靖主任/研究员农业农村部食物与营养发展研究所、国家食物与营养监测评价中心 主任、农业农村部食物资源监测与营养评价重点实验室 主任、中国农业科学院食物资源监测与营养健康评价创新团队 首席科学家、中国农业科学院双蛋白工程技术研究中心 主任邓斌高级技术法规与科学事务科学家安利(中国)日用品有限公司王勇健博士/教授/硕导技源集团股份有限公司医学 总监、中国健康促进基金会“百十项目”专家组 组长、中国健康促进基金会 理事、中国健康管理协会功能医学分会 常务理事刘少环上海总经理上海垦道实业有限公司肖晶主任/研究员国家食品安全风险评估中心标准四室董喆博士/研究员中国食品药品检定研究院邵兵主任/研究员北京市疾控中心 中心实验室肖良 原主任/研究员国家认监委实验室与检测监管部 原主任、国家产业基础专家委员会 委员曹建民博士/教授/博士生导师北京体育大学运动人体科学学院运动生物化学教研室 原主任、北京体育大学运动营养研究院 原院长王月华研发中心总监长寿花食品股份有限公司庄主卫总经理广州巴特慧众健康管理有限公司王小青执行理事长中国盐业协会黄祥清党委书记/董事长/理事长广东省盐业集团有限公司、广东省盐业协会赵毅执行董事/总经理国盐检测(天津)有限公司尹正国董事长上海正名商务咨询有限公司崔会达副总经理天津长芦汉沽盐场有限责任公司石少杰副总经理山东鲁盐集团营销公司郭淑岩  研究员国家卫生健康委医院管理研究所郭丽娜 主任广东省中医院临床营养科张勇胜 主任广西医科大学第一附属医院临床营养科赵俊勇总经理广州科蓝医膳营养科技有限公司陈翔 秘书长广东省团餐配送行业协会任琪 首席专家佳选好食材研创服务中心吉田琳董事长大连施普建康产业有限公司董事长马文君主任广东省人民医院临床营养科特别鸣谢以下单位的倾力支持(排名不分先后)江苏省泰兴市农产品加工园区康师傅控股有限公司广东善百年特医食品有限公司广州巴特慧众健康管理有限公司长寿花食品股份有限公司山东泽众电子科技有限公司广东华肽生物科技有限公司北京维德维康生物技术有限公司广东省团餐配送行业协会安利(中国)日用品有限公司技源集团股份有限公司上海中科润达医学检验实验室有限公司平安健康保险股份有限公司北京怡健殿诊所有限公司四川南格尔生物医学股份有限公司甘南中藏药业有限责任公司上海垦道实业有限公司海南天壮营养工程有限公司无限极(中国)有限公司浙江蓝美技术股份有限公司光明乳业研究院湖南贵威生物科技有限公司天津长芦汉沽盐场有限责任公司大连盐化集团有限公司山东鲁盐集团东方海盐有限公司沧州盐业集团有限公司天津科技大学海南盐业集团有限公司感谢以下单位对各专题会议的倾力支持会议名称主办单位协办单位健康产业创新发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会、中国农业科学院农产品加工研究所、广东省食品行业协会、广东省医药行业协会、江苏省泰兴市农产品加工园区中国食品发酵工业研究院、浙江省健康产品化妆品行业协会粤港澳医药大会广东省医药行业协会、中华中医中药国际总会、香港中药联商会、澳门中药业公会汕头市潮庭食品股份有限公司、惠州市九惠制药股份有限公司、广州市香雪制药股份有限公司、广州嘉盟医药有限公司、湖南远大包装科技有限公司功能肽及其产业发展趋势研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会、广东省食品行业协会、广东省医药行业协会华南理工大学、北京工商大学、吉林大学、无限极(中国)有限公司、完美(中国)有限公司食药同源物质的开发利用与食养产业发展研讨会暨中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会年会中国农业科学院农产品加工研究所、中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会国家食药同源产业科技创新联盟、北京食品学会特膳(药膳)专业委员会、国家食药同源产业科技创新联盟药膳产业专业委员会新型营养健康食品创新大会中国食品发酵工业研究院、华南农业大学浙江蓝美技术股份有限公司、无限极(中国)有限公司、光明乳业研究院、湖南贵威生物科技有限公司数智检测与主动健康专题研讨会上海市毒理学会,上海交通大学公共卫生学院、上海交通大学数字医学研究院、上海健康医学院医学技术学院上海中科润达医学检验实验有限公司,山东泽众电子科技有限公司甘油二酯的健康作用与产业发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会江南大学、广东善百年特医食品有限公司茶叶健康与茶制品产业创新发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国疾病预防控制中心营养与健康所、康师傅控股有限公司、四川大学公卫学院、南开大学公共卫生与健康研究院、中国保健协会茶产业与健康分会动物源性食品质量监控技术创新专题会议中国农业大学动物医学院中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所、北京维德维康生物技术有限公司现代健康管理技术高层研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国医师协会营养医师专业委员会、中国营养学会临床营养分会、平安健康保险股份有限公司、北京怡健殿诊所有限公司、四川南格尔生物医学股份有限公司蛋白质营养健康与产业发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国疾病预防控制中心营养与健康所、北京协和医院、浙江大学医学院附属第二医院、农业农村部食物与营养发展研究所、安利(中国)日用品有限公司、上海垦道实业有限公司、技源集团股份有限公司健康产品检验评价与科学监管研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国检验检测学会运动与营养测评分会、中国检验检测学会数智主动健康产业协同创新中心、成都市生物医学信息学会、北京白海豚科技有限公司全民健康生活方式科普大讲堂中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国医师协会营养医师专业委员会、中国营养学会临床营养分会、广州巴特慧众健康管理有限公司、长寿花食品股份有限公司、上海展望健康管理有限公司全国海盐食盐发展研讨会天津科技大学、生态海盐产业联盟、广东省盐业协会中国盐业协会、生态海盐评价技术管理委员会、天津科技大学、广东省盐业集团有限公司、大连盐化集团有限公司、天津长芦汉沽盐场有限责任公司、山东省鲁盐集团有限公司、沧州盐业集团有限公司、海南省盐业集团有限公司、福建省盐业集团有限责任公司2024 年中国(广州)治疗膳食产业大会全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会广东省营养学会、广东省养生文化协会、广东省保健食品行业协会、广东省有机农业协会、河南省餐饮与住宿行业协会团餐与央厨委员会、福建省营养师协会、广州市营养师协会感谢以下单位的参展支持参展单位广东省医药行业协会广东省食品行业协会广东省团餐配送行业协会广东省科学院微生物研究所上海互众药业有限公司(上海展望)四川南格尔生物科技有限公司浙江诚意药业股份有限公司光明乳业股份有限公司上海垦道(择康供应链科技上海有限公司)小蚂蚁健康管理科技(广州)有限公司甘南中藏药业有限责任公司杭州环特生物科技有限公司北京康爱医疗科技股份有限公司岛津企业管理(中国)有限公司吉林省富生特医食品有限公司赤峰市阿鲁科尔沁旗旗级国有资本经营管理(集团)公司北京海光仪器有限公司安捷伦科技(中国)有限公司尤健生命科技(上海)有限公司北京正华时光健康科技有限公司上海善邑食品有限公司青龙满族自治县双合盛生态农产品有限公司(在旗杂粮)温州利捷机械有限公司秀闻元融(北京)营养科技有限公司江西恒顶食品有限公司中元汇吉生物技术股份有限公司河南大树食品科技有限公司宁强县德聚仁合农业种植专业合作社内蒙古京伦紫苏农业科技有限公司平安健康保险股份有限公司北京怡健殿诊所有限公司江西羽本元健康科技有限公司长寿花食品股份有限公司上海儿童营养中心有限公司广东华活之光生物科技有限公司

展望未来,共创健康产业新篇章健康产业的高质量发展需要各界持续关注与支持。未来,我们将秉承“创新驱动、合作共赢”的理念,为行业搭建更多高效交流平台,共创美好未来!再次感谢所有支持与参与本次大会的单位及个人。期待我们在下一届大会相聚!—END—

扫码关注我们

了解最新活动信息

文章编号: 3dc5d74f3b8fa6b1551ebe8275c911a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暖地游③--1.18克潮汕 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-12-24 克哪里亲子游   克哪里亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247724744&idx=3&sn=881e80bc88199a8398283c1cc26daebb

点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化 

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳 

(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解 

锁3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英舞歌) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州 

(宿潮州华怡金信酒店古城广场店) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 

 让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年! 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话 

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英舞歌? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英舞歌不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在老爸老妈的帮助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代 

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑, 

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店 希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

|出行时间及费用| 

寒假期:2025年1月18日—1月22日 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:四早五正(第2、3天早中餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫 芦 

小 

曼 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶 

支付宝:李曼 

2 

对公账户 

公司名称:湖北众信优游国际旅行社有限公司 

银行账号:1279 2058 5110 001 

开户行:招商银行股份有限公司武汉积玉桥支行 

行号:308521015268 

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息 

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

资 

质 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

      “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: 4cc6d866632be35ffab56b0e3c98ddc0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2024-12-23 爱上旅游GO   爱上旅游GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MDk3Mg==&mid=2650446351&idx=1&sn=047a86a13dee22b6ca3d807a3aa9931d

G228,中国东部滨海最美公路。

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿

第1日	萍乡-宿迁	1030公里,11h(高速)    宿迁

第2日	宿迁-东营	460公里,10h    	东营

第3天	东营-莱州-蓬莱	300 公里,5.5h    蓬莱或周边

第4天	蓬莱-烟台-荣成	260 公里, 6.5h    荣成

第5天	荣成-海阳-青岛	270 公里, 5.5h    青岛或周边

第6天	青岛-日照-连云港	250 公里, 5h    连云港或周边

第7天	连云港-盐城	200 公里, 4h    盐城

第8天	盐城-上海	370 公里,8h    上海或周边

第9日	上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市	280 公里,5h    杭州或周边

第10日	杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市	220 公里,4h    宁波或周边

第11日	宁波市-奉化区-宁海县-台州市	210 公里,4h    台州市

第12日	台州市-温岭市-乐清市-瑞安市	235 公里,4.5h    瑞安市

第13日	瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县	250 公里,9h    霞浦县

第14日	霞浦县-福安市-宁德市-福州市	120 公里,4h    宁德市

第15日	宁德市-福州市	240 公里,5h    福州或周边

第16日	福州市-莆田市泉港区	155 公里,5h    泉港区

第17日	莆田泉港区-泉州市	90公里,3h    泉州或周边

第18日	泉州市-金井镇集美区-厦门市	240 公里,6h    厦门或周边

第19日	厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县	230 公里,4.5h    诏安县

第20日	诏安县-汕头市濠江区-惠来县	150 公里,4h    惠来县

第21日	惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区	255 公里,6h    惠阳区

第22日	惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市	200 公里,6.5h    珠海或周边

第23日	珠海市-广海镇-东平镇-阳江市	255 公里,4.5h    阳江或周边

第24日	阳江市-电白区-吴川市-湛江市	215 公里,4h    湛江市

第25日	湛江市-青平镇公馆镇-北海市	185 公里,4h    北海或周边

第26日	北海市-钦州港-防城港市-东兴市	250 公里,5.5h    东兴市

第27日	东兴-萍乡	1120公里,12h(高速)    无

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里,

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里,

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里,

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里,

东营

  世界上最大的“鸳鸯锅”  

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。

“黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当属黄河入海口。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的黄蓝或黄绿交汇奇观。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。)

吃货攻略

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元)

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元)

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。

蓬莱

  不到蓬莱不是仙  

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。

蓬莱阁

图源@Veer图库

▼

仙游蓬莱的首站,必选丹崖山颠的蓬莱阁。在苏轼笔下,这里是“东方云海空复空,群仙出没空明中”的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。

八仙过海摄影@宗刚

(请横屏观看)

▼

不远则是三仙山。在《山海经》中蓬莱、方丈、瀛洲被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。

另外,蓬莱还是民族英雄戚继光的家乡。可以到戚继光故里、纪念馆,了解他“勋垂东南,望著幽燕”的丰功伟绩。

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟

▼

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元)②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元)景点信息门票自理①蓬莱阁:门票100元/人;②八仙过海:门票70元/人;③三仙山:门票100元/人。自驾攻略从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。

 威海

  海在城中,城在林中 

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。

山东大学威海校区,图源@维基百科

▼

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从塔山公园出发,沿着徒步栈道登顶里口山,远眺仙姑顶层峦叠嶂的山峰以及海上的刘公岛,美不胜收。

刘公岛,图源@齐鲁晚报

▼

刘公岛,北洋海军的摇篮、甲午战争的古战场。上岛可参观甲午战争博物馆、英租威海卫历史博物馆等。

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。

停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号”

摄影@袁健雄

▼

G228的第一段行程到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的千里山海自驾旅游公路,将威海所有精华景点一网打尽。

公路全长1001公里,一半穿山越岭、一半临海而行,沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。图源@威海文旅▼

时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条山东沿海自驾线,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”!

制图@《中国自驾地理》

▼

吃货攻略①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元)②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)景点信息门票自理刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ]

沿黄海城市山川地理图这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(荣成-上海)。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜!

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

黄海日出段

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧!

 荣成

  中国好运角  

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。

当然,最不可错过的当属成山头。这里是真正的“天尽头”,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。全国唯一的始皇庙也坐落于此。

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。

吃货攻略①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元)②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元)景点信息,门票自理①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人;②摩天岭:北线单程85元/人:③成山头:门票148元/人;④西霞口神雕山动物园:门票160元/人;⑤石岛赤山:门票115元/人;⑥槎山:门票50元/人。游玩攻略华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。自驾攻略从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。

海阳

  海阳“铁西瓜”,威名传天下  

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。

1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村

▼

因为人少,在海阳你可以独享万米海滩风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。

连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路,全长25公里串联26个村庄,167道弯书写在崇山峻岭间,被誉为“海阳天路”。视频来源@海阳融媒

沙滩对岸的人工岛连理岛,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。

吃货攻略①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元)②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元)景点信息,门票自理①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人;②连理岛:上岛免费,收10元停车费;③招虎山国家森林公园:门票30元/人;④丛麻禅院:门票50元/人。海阳航天作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。游玩攻略从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。

洋气城市段

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city!

 青岛

  啤酒装进塑料袋  

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。

崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟

▼

如果你是第一次到青岛,热门景点如栈桥、天主教堂、八大关、五四广场、奥帆中心,总归是要走一走的。

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。

栈桥与海鸥,图源@Veer图库

(请横屏观看)

▼

若想登高俯瞰全景,就到信号山或小鱼山。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微

▼

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。

吃货攻略①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元)②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元)景点信息,门票自理①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人;②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。游玩攻略崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。自驾攻略从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。

 日照

  日出初光先照  

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。

河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

太阳初升时,日照万平口海面金黄灿烂。不远处的日照灯塔静静守候,指引着归港的船。

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照

▼

若想赶海,就到沿海渔村去,如张家台、李家台、吴家台。

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面

▼

古色古香的东夷小镇,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。

吃货攻略①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元)②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元)景点信息,门票自理日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人自驾攻略从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。

湿地沙洲段

绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。

 连云港

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。

羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack

▼

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。

与其遥相对望的是花果山,最高峰玉女峰(海拔624.4米)系江苏省第一高峰。花果山东边的渔湾很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。

宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局

▼

连云港老街,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。

连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元)②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号)景点信息,门票自理①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入;②海上云台山:门票80元/人;③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了);④渔湾:门票40元/人。景点信息从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。

大丰

  邂逅神兽“四不像”  

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白

▼

中华麋鹿园,世界上面积最大、种群数量最多的野生麋鹿园。北面10来公里还有个野鹿荡。

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~

盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

秋天,黄海森林公园杉树林绵延近三万亩,高耸挺立;条子泥湿地上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的红海滩壮美无边。

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。

航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达

▼

出于路程的考虑,你可以折中在大丰区住宿一晚。

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。

东晋水城,摄影@读者·捷达

▼

假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛中国海盐博物馆,或者盐都区的东晋水城、大纵湖等景点,第二天再继续出发。

吃货攻略①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元)②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元)景点信息,门票自理①中华麋鹿园:门票45元/人;②野鹿荡:门票20元/人;③荷兰花海:门票20元/人;④东晋水城:门票50元/人。自驾攻略从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。

长江入海段

从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。

 啔东

  浪漫“啔吾东疆”  

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。

啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》

▼

这是今年啔东联合《中国国家地理》所打造的一条旅游公路,北起吕四渔港、南至崇啔大桥。

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。

碧海银沙,摄影@读者·捷达

▼

横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。图源@南通发布

▼

1901年,实业家张骞创办了近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。

滚滚长江由圆陀角入海,这里镌刻了由张骞题写的“大江之委海之端”,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。

“大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原

▼

吕四渔港,因传说中八仙之首的吕洞宾曾到访四次而得名。

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。

吃货攻略①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元)②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元)景点信息,门票自理①啔唐城:门票88元/人;②碧海银沙:门票68元/人。自驾攻略从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。

 上海

  梧桐生矣。于彼朝阳  

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。

崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡东方明珠、外滩、世博园等地标,更推荐来一场惬意的citywalk。

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊

▼

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。

魔都秋色,图源@上海文旅

▼

若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起浙江全境精华风光的浙闽环线。

沿途邂逅人间西湖、桐庐山水、松阳田园、云和梯田、霞浦滩涂等,奔赴最后的江南秘境!

制图@《中国自驾地理》▼

吃货攻略①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元)②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元)游玩攻略G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

▼这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(平湖-诏安)。

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

G228第三段自驾线路示意图制图@《中国自驾地理》▼

浙东江海段说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。平湖  一念平湖,万般从容  平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。杭州湾湿地,摄影@读者·捷达▼

你可以登九龙山,眺望波涛翻涌的杭州湾,漫步跨海栈道,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。李叔同纪念馆,图源@乐享平湖▼莫氏庄园,系清代富商莫放梅祖孙三代故居,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国“现代园林之父”陈从周评为“江南六大民居之一”。莫氏庄园,图源@乐享平湖▼逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。吃货攻略①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号)②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋)景点信息,门票自理①九龙山森林公园:门票10元/人。②莫氏庄园:门票28元/人。自驾攻略从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。

宁波  海定则波宁  离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达▼

宁波,“书藏古今,港通天下”,不仅是河姆渡文化发祥地、古海丝之路起点、浙江最发达城市,更坐拥“地球首个10亿吨大港”舟山港。宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)图源@Veer图库▼

“亚洲第一藏书楼”天一阁、“江南第一古县城”慈城、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产庆安会馆,都不可错过。三江口老外滩,走出了宁波商帮,也曾是五口通商中最早的对外开埠区,旧时光之风情浪漫尽在其中。天一阁·秦氏支祠,摄影@宗刚▼

此外,浙江最大的淡水湖、西湖面积三倍大的东钱湖也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。宁波秋冬味道:大头菜烤年糕、胶菜肉糊辣、鳝丝羹、醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹……▼吃货攻略①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号)②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号)景点信息,门票自理①天一阁博物馆:门票30元/人。②保国寺:门票20元/人。③庆安会馆:门票20元/人。自驾攻略从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。

雁天山脉段坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 台州  台州最浙江  离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。象山港大桥,图源@Veer图库▼

你可以从饭桶山出发驰骋G527,漫步渔家风情浓厚的石浦渔港,到位于“北纬30度最美海岸线”的花岙岛,欣赏动人心魂的海蚀奇景。台州府城,摄影@宗刚▼

台州,散装浙江中的散装,比起市区更推荐在临海落脚。在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。国清寺,摄影@读者·杨建国▼

临海城北的天台山,承包了半部《全唐诗》,虽不属三山五岳,却历来声名赫赫。“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。隋塔,摄影@读者·杨建国▼吃货攻略①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室)②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号)自驾攻略从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。乐清  东南第一山  离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。石塘风光▼

继续向南,雁荡山正等待着你,这座“东南第一山”,连知名驴友徐霞客都曾三次打卡。雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明▼

坐落于山坳中的黄檀硐古村,村古林茂、水美石奇。沿着石板路徒步,可欣赏黄坦坑水库风光。吃货攻略①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号)②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号)景点信息,门票自理雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。自驾攻略从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 苍南  浙江“南大门”  离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。1号公路,摄影@读者·bright_ch▼

你可以在炎亭金沙滩瞭望海天一色,打卡网红油罐咖啡馆;也可以走进蒲壮所城,回望明代抗倭往事。沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。苍南168.SWEETU油罐咖啡图源@中国石油▼苍南之名取自玉苍山之南,主峰右侧的好汉摩天岭,三条并列长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹,一爬一个不吱声。矾山矾矿遗址摄影@读者·沿着国道去旅行▼浴火重生的碗窑古村、“世界矾都”矾山镇等,也都值得你花时间游览。

吃货攻略①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号)②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号)自驾攻略从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。

滩涂绿城段

从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。

 霞浦  披满霞光的海边小城  离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯▼

如三沙镇东壁村、光影栈道、“中国观日地标”花竹村、古岭下村、北岐滩涂、大京沙滩、“福建小垦丁”闾峡灯塔、下尾岛等。花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack▼

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松▼

沙江S湾最是一绝,S形的竿影湾道将水墨线条之美展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入2016年巴西里约热内卢奥运会宣传片。霞浦,摄影@宗刚▼

隐在东海碧波中的四礵列岛,堪称现实版“塞尔达”。这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack▼吃货攻略①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号)②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口)四季霞浦4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。自驾攻略从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。

 福州  七溜八溜,不离福州  福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。有福之州,摄影@读者·大漠孤烟▼

漫步三坊七巷、上下杭,可邂逅明清古建、千年古刹,回忆福州商帮辉煌,遇见林则徐、冰心等中国近代名人。还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻▼

“绿化狂魔”福州,鼓岭鼓山与1000多座免费公园逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖……约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。鼓山,摄影@读者·大漠孤烟▼

平潭岛,福州看海的王牌选手。这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气▼吃货攻略①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号)②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面)自驾攻略从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。

闽南风情段在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 泉州  半城烟火半城仙  泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。泉州古城,摄影@KK DENG▼

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。上:六胜塔/下:姑嫂塔,摄影@读者·老白▼

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。上:清净寺下:德济门遗址与天后宫图源@Veer图库▼

世遗之外,是蟳埔渔村中摇曳生姿的“簪花围”、千余年间历经三废三兴的南少林等,还有更多“好呷”的泉州古早味等待着你。吃货攻略①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号)②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号)泉州More泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安……自驾攻略从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。厦门  浪漫文艺之都  离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。鼓浪屿,图源@Veer图库▼

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)▼

感兴趣的还可以到清水宫或闽南朝天宫,近距离拍飞机与寺庙的同框大片,赛博朋克感拉满。盼归塔、双子塔日落时分温柔治愈的橘子海,定不会叫你失望。清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”图源@湖里头条▼

“暴走”绝美山海步道、环厦门岛骑行则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。吃货攻略①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号)②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场)自驾攻略从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。

诏安  五步一小庙,十步一牌坊  到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。东山岛,摄影@读者·涛声依旧▼

你可以到金銮湾看海上日出,漫步南门湾,环岛自驾苏峰山;也可以打卡神奇的风动石,到关帝庙祈福,寻觅铜陵夜市的美食。那座绿色清新的南屿灯塔,记得在落潮时分才能靠近。东山岛,摄影@VIP读者·Jack▼

诏安,这座不太为人所知的粤闽交界小县城,有些陈旧,却足够温暖惬意。这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。诏安湾风光,摄影@枭狼▼

诏安还是中国青梅之乡,热销零食溜溜梅的原料就出产于此。离开前也不妨买上些青梅酒,作为返程赠送家人朋友的伴手礼吧!吃货攻略①大水门卤肉饭:上过央视的卤肉饭,卤肉拼盘很受欢迎,肥而不腻。(东西沈桥东南)②贼婆面(九湾店):贼婆面其实就是清汤面,汤头鲜美、面条筋道。(南诏镇县前街电影院北侧)[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

一、旅游费用包含:

1、交通:萍乡起止高级空调旅游车,保证一人一正座。

2、交通费用:全程油费、萍乡-宿迁高速过路费,东兴-萍乡高速过路费

3、住宿:26晚经济型酒店双标间(单男单女安排三人间或补房差)。

4、导游:旅行社工作人员全程陪同。

5、保险:旅行社责任险,个人旅游意外险。

6、其他:每人每天一瓶矿泉水、2位司机全程住宿费餐费

二、旅游费用未含:

1、全程不含任何景区门票和大巴车停车费等费用,根据实际年龄证件情况产生费用自理。

2、全程不含任何早餐和正餐费用。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、个人消费(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务);

5、单人房差或加床费用;酒店押金;

6、含萍乡-宿迁高速过路费,含东兴-萍乡高速过路费,G228国道不收费,临时需要改道产生高速停车费等自理。

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

文章编号: 4a63da0231e7dba6a3285f7bfe06d5a6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025年1月出发寒假春节新疆出发厦门旅游线路推荐) 2024-12-23 新疆伊犁康辉旅行社   新疆伊犁康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDI2Ng==&mid=2247487659&idx=3&sn=25be3b6beea25e47e83a88778b7dfe3a

新疆组团国内游 

1月新疆出发厦门旅游 

新疆康辉旅游24小时为您服务 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

-----✩✩✩✩✩----- 

   【福遇平潭】双飞8日游, 

   1月1日南航直飞 

   半自由行产品(当地安排3天自由活动), 

   全国落地散/品质纯玩 

    海坛古城、养生冷泉、闽越水镇、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭), 

   品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

福建大全景-游山玩水双飞8日 

纯玩0购物,高性价比 

闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

✅平潭岛海坛古城、龙凤头沙滩 

✅世遗泉州蟳蜅渔村 

✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

✅武夷山天游峰、大红袍 

✅福州三坊七巷、南后街 

冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

小顽童趣游厦门,去厦门过大年啦 

厦门鼓浪屿/植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

0购物0自费 

厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

中国惟一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

关注我·了解更多 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

文章编号: e61126ce0863215ee544d90963a6e30f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海洋生命力月报|十二月:海有巨鲸 仰息微雪) 2024-12-23 深圳海促会   深圳海促会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247497986&idx=1&sn=0d8faa94e10a9d55720a72cb50216d19

正所谓:碧海沧沧,白浪滔滔,生命起源,文明滥觞,葺鳞镂甲,蛸鰇戏浪,人类暂居地球,万物永聚海洋。 

Transliteration 

Zhèng suǒwèi: Bì hǎi cāng cāng, báilàng tāotāo, shēngmìng qǐyuán, wénmíng lànshāng, qì lín lòu jiǎ, shāo róu xì làng , rénlèi zàn jū dìqiú, wànwù yǒng jù hǎiyáng. 

      海洋无穷无尽 | 

      唯有逐月呈报 

      进入十二月,天气变冷,即便在 

      深圳 

      ,在海边也有了泠冽的滋味,海上船只渐渐寥落,港湾内的船舶偎依取暖。海边渔村里的人们,却忙碌了起来,因为十二月,对于广东人来说,有一个重要的节日,冬至。 

      冬至大过年,滨海原住民,到了这天,会去天后宫烧香供奉。是日,渔民备足猪肉、鸡、鱼等三牲和果品,祭拜祖先,祈祷来年渔获满舱。再去菜市场买一些海鲜,要弄一桌饭菜,家人享用,本地人叫“做冬”。 

      “做冬”事务之一是包冬角,它的民俗地位相当于北方人的饺子。冬角的粉皮是由糯米粉和粳(jīng)米粉按一定比例混合搓成,馅料里有猪肉、冬菇、火腿,也少不了虾米、瑶柱等海味,捏成饺子形状的“角仔”,最后用蕉叶垫着蒸熟,便是美味的冬角。传统冬角目前之后深圳 

      南山 

      、 

      宝安 

      一带的原住广府人还在制作。与盐田、大鹏一带的客家艾角差不多。 

      深圳的冬角。 

      ©王诺 

      一盘冬角,一盘清蒸带鱼,一盘姜葱炒冬蠘(jié),就是最好的冬至家宴。 

      带鱼是中国的国民海鲜,繁殖量大,捕捞简单,南北皆有分布,内脏少,不容易腐烂,容易运输,甚至在远离海洋的东北地区,发展出了带鱼菜肴系列。 

      深圳菜市场上的带鱼,都是 

      南海带鱼 

      ,与北方的带鱼不太相同,其中区别,在九月的海洋生命月报里有介绍,不细述,这里补充一个细节:如果吃带鱼吃出一块骨粒,花生般大小,两头尖细,这是南海带鱼的特征,东海带鱼中条一条大骨,并无其他。 

      网上有说法,带鱼体内出现类似豆粒大小的骨头是由于脊椎骨上发生了骨骼病变,这种现象被称为骨质增生或骨节。‌这纯属胡说八道。 

      南海带鱼的大骨粒。 

      ©王诺 

      另外一道冬至菜,姜葱炒 

      冬蠘 

      其实就是炒 

      梭子蟹 

      ,梭子蟹是个大家族,背甲两头尖尖,都是梭子蟹,这个族群特别贱生,即便在冬天,也是它们的繁殖季节,大公蟹膀大腰圆,两个巨大的螯足,把雌蟹拿捏地服服帖帖,任人摆布,即便受到潜水员惊扰,大公蟹惊窜而出,也不忘拎着母蟹一同出逃,另寻春宵帐。 

          ▶︎ 深圳海洋生物记录145:节肢动物门/软甲纲/十足目/梭子蟹科/梭子蟹属/远海梭子蟹  

          Portunus pelagicus 

          即便是在十月份的冷水里,梭子蟹也不会忘记交配这件蠏生大事。©沈晓鸣 

      深圳最常见的梭子蟹叫 

      钝齿蟳(xún) 

      ,此君不仅发情期长,散卵量大,进食混不吝,生食,腐食,熟食,来者不拒,我甚至还见过它们捧着一个水母尸体在津津有味地啃食。人类影响下的海底废土世界,就成了它们的天堂。 

          ▶︎ 深圳海洋生物记录146:节肢动物门/软甲纲/十足目/梭子蟹科/蟳属/ 

          钝齿蟳 Charybdis hellerii 

          蟳与蠘的交配方式截然不同,蟳是腹面对腹面,蠘(梭子蟹)是背面对腹面。©沈晓鸣 

       广东人将产于淡水中的称之为蟹,产于海中的梭子蟹类统称为“ 

       蟳 

       ”或“ 

       蠘 

       ”。蠘类中常见的品种有“三目蠘”(红星梭子蟹)、“花蠘”(锈斑蟳)和“青蠘”(远海梭子蟹)。到了冬月十二,花蠘,红蠘,甚至青蠘,都渐渐壳中空泛,肉质开始寡淡。但三目蠘依然保持肉质饱满,膏黄丰腴的状态,三目蠘被称为冬蠘。 

       蟳和蠘有什么区别?从造字来看。蟳是“虫”+“寻”,《说文解字》:“度人之两臂为寻”,“寻”的本意是人以两臂张开或环抱来测量,这不就是蟳张开两只大螯的样子吗?蠘是“虫”+“截”,《闽中海错疏》(一五九六年):“蠘似蟹而大壳……螯有棱锯,利截物如剪”,这应该就是“蠘”字的由来了。 

       水底石下,冬蠘伸出一只大螯警告对手:不要过来。 

       ©沈晓鸣 

      冬至之后,有一种小鱼是饕餮追寻之味,本地人叫石狗公,正名是 

      褐菖鲉 

      ,体赤口阔,鳃盖后缘长锯齿,样子颇为威武。我们在二月份海洋生命月报里写到 

      盐田 

      鱼灯舞时提到过它,其实它们是在秋冬季节交配。 

       石狗公 

       的繁殖术非常特殊,它是鱼类中非常少见的体内受精卵胎生的鱼种,日本的 

       阿部秀树 

       详细记录过石狗公的交配过程:在日落时分交配,雄鱼雌鱼会意之后,它们一同游泳上升。雄鱼的精管顺势插入雌鱼泄殖腔内,之后雄鱼就会用胸鳍“抱住”雌鱼,防止注入雌鱼体内的精子流出。这就完成了交配。 

          ▶︎  

          深圳海洋生物记录037:辐鳍鱼 

          纲/鲈形目/鲉科/菖鲉属/褐菖鲉 Sebastiscus marmoratus 

          一只在石缝中等待交配机会的石狗公。©沈晓鸣 

      石狗公 

      肉质非常鲜美,一直是矶钓客最钟爱的鱼种,冬天,依然蹲守海边礁石上垂钓的人,是最守得住寂寞的人。“孤舟蓑笠翁,独钓寒江雪”。说也奇怪,随着渔业资源日渐枯竭,带鱼黄鱼马鲛鱼年年减少,但石狗公却未见减少,钓客总是能满载而归,这其中原因,皆因石狗公只栖息在有硬石的珊瑚礁缝隙里,渔网无法拖拽,而且它只吃活物,鱼笼无法发挥作用,要获取石狗公,唯有钓法一技。 

      在北方,到了十二月多少会下一场大雪,疏密各宜,厚薄两宽。但在南海,十二月并不下雪。岂应今腊八,恰似旧春三。 浑疑北风雪,不肯到岭南。 

      其实在三千多米的高空上,岭南上空也有雪花在酝酿结晶,接近零度的水汽会依附在大气尘埃颗粒上,形成冰晶,水汽继续在冰核上凝华,形成雪花,然后飘落,只是它们在降落到地面之前,已经被融化成雨水。 

      在海洋中,有另一种雪花也在悄悄凝结,开始的时候,可能是一粒刚刚死亡的 

      甲藻 

      的尸体,也可能是一缕樽海鞘分泌出来的粘丝,在水流里不断打滚,吸附着海水里其他有机碎屑:孵化后鱼卵的膜皮、被海浪磨碎的石莼、死掉的硅藻和夜光藻躯壳、水溞的尸体碎片、还有细菌…… 

      显微镜下的硅藻形状,它们很可能是海雪形成时的凝结核。 

      ©joidesresolution 

      凝结核经过不断翻滚沾粘,最终滚成了一个肉眼可见的白色小颗粒,重量也增加了,浮力托载不住,像一粒雪霰,往深处坠落,像这样的海雪不止一粒,它们的数量甚至比天空中真正的雪花更加密集。 

          ▶︎  

          世界 

          海洋生物记录081:棘皮动物动物门/ 

          海参纲/海参 

          目/海参科/ 

          海参属/玉足海参  

          Holothuria leucospilota 

          浅海的海雪是海底沉积物的主要成因。©沈晓鸣 

      其实海雪不分节气,只要有微藻死亡的海域,都有海雪在降落,一路向下。1000米的深海,它可能要一两个星期才飘到海底,深海里的生物都在等待海面沉下来的东西,无论是死去的鲸鱼还是海雪,都是深海生物的养料。在深海这个完全黑暗的地方,没有阳光,无法进行光合作用,海雪是生命之光,深海生物必须依赖海面上沉下来的东西生存。 

      但是在浅海,海雪却成了麻烦制造者,拜陆地所赐,浅海的海水营养更加丰富,“雪量”过大,无休无止地飘落下来,会堆积在 

      珊瑚 

      上,遮挡它们的阳光。珊瑚虫只好不停地分泌粘液,来抵御这些不请自来的讨厌鬼,当海雪降落的数量太多,珊瑚抵挡不住,最终的结局是死亡。

          ▶︎  

            

          中国海洋动物记录147:刺胞动物门/珊瑚纲/石珊瑚目/裸肋珊瑚 

          科/腔星珊瑚属/ 

          粗糙腔星珊瑚 Coelastrea aspera 

          深圳的珊瑚生存压力大,需要耗费大量的能量来对抗海底沉积物。©沈晓鸣 

      生活在海水表层的鳀(tí)科小鱼群喜欢海雪,追寻着“下雪的云层”,它们生长迅速,在很短的时间内,一个厚厚的“鱼毯”就长出来了,它们被称为饵料鱼类。 

      深圳海域常见表层小鱼种类  

      制图 石小猛 

      小鱼群,是草场上随雨而发的嫩草,“草料”长出来了,“牛羊”也就跟着来了。其中不乏大型须鲸。他们一路“逐草而居”,有时候甚至会游进狭窄凶险的海湾之内。 

      2021年6月,一头布氏鲸游进了大鹏湾。它追踪鳀鱼群,从大鹏湾外面游到了湾顶穹庐处。整个七月, 

      布氏鲸 

      就在土洋到小梅沙一带的海域游弋,离岸大约只有一公里,近的时候两三百米,在岸上都能看到它。消息传播得很快,每个周末,大批观鲸人群冒着炎热从市区赶来,出海观鲸。深圳人,第一次站在深圳的海岸线上,领略了“鲸饮未吞海,剑气已横秋”的气象。 

            ▶︎ 深圳海洋生物记录148:脊椎动物门/哺乳纲/偶蹄目/须鲸科/须鲸属/ 

            布氏鲸 Balaenoptera brydei 

            深圳迄今为止最近距离拍摄的须鲸捕食画面。© 沈晓鸣 

        从2021年往前追溯六十七年,那年的十二月,是 

        深圳 

        的捕鲸季。 

        1954年冬, 

        南澳 

        渔民 

        苏带利 

        带领渔业社的同志,捕到一条鲸鱼,成为当年渔业生产的劳动模范。他捕鲸的方法是用小舢(shān)板,悄悄接近正在捕食的鲸鱼,往它们的嘴里扔点燃的鱼炮——一种土制炸药,鲸鱼当场死亡后,由大船拖回港口分割。 

        几枚土炮就能换回上万斤的鲸鱼肉,遂引发其他各渔业队纷纷效仿,次年冬春一季,捕获量达二十头,到了第三年的冬季, 

        大亚湾 

        海面上炮声隆隆,连马鲛鱼都不捕了,很多渔船都纷纷干起了捕鲸新行当,有些鲸鱼体格强壮,一枚鱼炮炸不死,四下逃窜,进入了其他渔业社的海域里,还引起了纠纷。 

        1956年12月25日的《惠阳报》报道, 

        澳头 

        、 

        平海 

        、 

        大鹏 

        区七个渔业社,在澳头商谈今冬明春的捕鲸问题,已经共同制定好今后捕鲸的计划与公约,划分里渔场,以改变去年以来的捕鲸混乱的场面。 

        1956年12月25日的《惠阳报》报道深圳捕鲸往事。资料提供 

        /大鹏半岛海洋图书馆 

        当年的《惠阳报》没有提到苏带利捕杀的鲸鱼种类,但从往鲸鱼嘴里扔鱼炮这一细节可以判断,他们捕杀的很可能是布氏鲸下的一种近岸亚种——近岸型布氏鲸。这种鲸有一种陷阱捕鱼法,上下颌打开后直立水面,远看就想一个打开的马桶盖,时长能有半分钟到一分钟之久,渔民利用小舢板,是很容易把鱼炮扔进去的。 

        但说来奇怪,从1957年后,来大亚湾越冬的鲸鱼数量急剧减少,苏带利他们再也找不到鲸鱼,刚刚与惠阳方面制定的捕鲸公约宣告作废,深圳的海面上不再有鲸鱼虹吸之声。 

        它们去哪里了呢?在万马齐喑的时代,谁也不会去追问,鲸群的消失,是自然现象,和刮风下雨一样,奈它者何。但是,近年来在广西涠洲岛斜阳岛一带出现的布氏鲸群,让人重新钩沉起,深圳历史上的这一群鲸鱼。让我们重新去追问,人类与海洋生物如何共处的伦理。 

        海洋保护,是个新的课题,放在国际语境下,也才五十年的历史,在时间点上,我们何其有幸,能站在已经全面解决蛋白质营养供应的时代,脱去沉重的生存包袱,轻舟快帆去思考海洋问题。 

        深圳海洋日出,壮丽磅礴。 © 王晓勇 

        自此,我们已经写了十二期海洋生命力月报,这次是最后一期,我们回顾这十二期: 

        一月份,我们庆贺斑海豹的新生儿在北国的冰天雪地里出生; 

        二月份,我们还原了春节元宵之间盐田鱼灯舞的海洋原型; 

        三月份,我们看到了小丑鱼在春天回暖的海水里产卵; 

        四月份,展现了大陆河流在入海口发生的壮美的洄游故事; 

        五月份,看到珊瑚产卵,编织生命摇篮; 

        六月份,盘点了夏日国民海鲜,享乐海洋; 

        七月份,在台风天气里聆听海洋故事; 

        八月份,迎来滨海候鸟迁徙大军里的第一批客人; 

        九月份,在中秋明月之下,感慨海洋生命的辽阔; 

        十月份,风霜秋思之后,窥见海鲜杯盘里也有家国情怀, 

        十一月和十二月,我们把最重的笔墨用以压轴,撰写了 

        海雕 

        和 

        白海豚 

        和 

        布氏鲸 

        ,深圳海洋里最为重要的生命力个体。 

        我们一共记录了148种深圳海洋动物,其中有两种国家一级保护动物,数十种国家二级保护动物,它们就栖息在深圳的这一千多平方公里的海域里,对于一个滨海城市来说,海域面积不大,但对于物种来说,这就是它们千万年以来,赖以生存的家园。 

        希望在新的一年里,家园安宁,生命蓬勃。正所谓: 

        碧海沧沧,白浪滔滔,生命起源,文明滥觞;葺鳞镂甲,蛸鰇戏浪,人类暂居地球,万物永聚海洋。 

        来源:深圳(盐田)海洋影像中心 

        通讯员:沈晓鸣、陆千乐 

        编辑:温晓波 

        如需转载,请注明以上内容 

             往期回顾 

‍‍ 

‍‍‍ 

文章编号: 1191d112e6d028d9004feb26be1ce1bc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【春节·潮汕】5天4晚穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2024-12-23 玉环春秋旅行社有限公司   玉环春秋旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyMzMwMw==&mid=2650175210&idx=1&sn=d7939614697be770ad52d1ada7b3348e

5天4晚深度探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕可不是一个单独的城市哦,它是潮州、汕头、揭阳三个城市的统称。潮州更具古城韵味,有古街、古寺、古塔、古桥等。 

汕头则更有中西结合的氛围感,欧式骑楼建筑超有特色。 

揭阳的英歌舞相当出名,还多次登上国际舞台呢! 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

行程亮点 

chao 

shan 

潮汕 

潮汕千年古城丨汕头老街、潮州古城、牌坊街

潮汕非遗文化丨英歌舞、手拉壶、潮汕功夫茶

寻味潮汕美食丨南澳海珍宴、潮汕牛肉卤水火锅 

南澳海耕游学丨提蟹笼、割生蚝、接触鲍鱼

潮  州 

chao 

州 

潮汕 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

潮汕老茶馆文化 

chao 

zhou 

潮州 

喂~有闲来呷茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

非遗体验手拉壶 

chao 

zhou 

潮州aoz 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕  头 

shan 

tou  

潮汕 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

汕头百年老城 

chao 

shan 

潮汕 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化 

博览中心 

chao 

shan 

潮汕 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

中国战舞.英歌舞 

chao shan 

ying ge wu 

潮汕 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

绝美海岛南澳岛 

chao 

shan 

潮汕 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

海耕体验 

chao 

shan 

潮汕 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

特色餐饮 

chao 

shan 

潮汕 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳小海鲜 

日日香卤鹅 

行程推荐 

SHENDU 

TIYAN 

潮汕GGUO  

   - 即刻预订 - 

文章编号: 4f9aa26fd2decd772f098d9fc344ed78
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (上海自组团【潮汕粤港澳】住香港澳门,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,全程6大特色美食) 2024-12-22 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247511189&idx=1&sn=1d8964eca6f6bfda6cef2609c3b37e82

美食潮汕

玩转港澳

 双飞8日游

潮汕+汕头+澳门+香港

南澳岛+巽寮湾

班期/价格

双飞8日

成人价格:2680/人

*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清

儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)

必选套餐498/人

(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)

出发日期

2月24日

3月5/12/19日

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10

澳门-浦东MU9992/21:40-00:15

去潮汕住港澳

                                       上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道

"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人

一共7顿正餐 特别安排6大特色

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、

海鲜大盆菜,港澳风味餐

南澳小海鲜

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅

牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴

清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

                                 住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

澳门

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,

在那里您可以俯瞰整个城市的美景,

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

   简易行程介绍

D1

上海-潮汕潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥

潮州中

D2

南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门

南澳岛/汕头早中

D3

小公园,石炮台,金町湾

金町湾早中

D4

巽察湾磨子石公园、天后宫

巽寮湾公寓早中

D5

双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田

巽寮湾公寓早中

D6

莲塘过关香港一日

香港早中

D7

金巴去澳门一日游

澳门早中

D8

澳门-上海

温馨的家

详细行程预览

第一天

上海-揭阳  住潮州  餐:中

●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【温馨提示】

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头

【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”

观赏后前往酒店休息

第四天

汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

双月湾 住深圳  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。

【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天

香港-深圳  住香港 餐早中

集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】

黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑

像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。

注:香港澳门用车导8小时。

第七天

香港-澳门   住澳门  餐早中

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个

注:香港澳门用车导8小时。

第八天

澳门-上海 餐

澳门全天自由活动

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程6早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级香港青衣或同级澳门金宝莱或同级*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含

1、单房差8001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任! 我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。   旅游者确认签字:     签字日期:

文章编号: 85cfe1930d796141756ad346cb64770e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【豚景-潮汕】1.30-2.4(春节档)品味潮汕,畅游三湾一岛六日游:港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾、青澳湾) 2024-12-21 豚景户外旅行   豚景户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUzODU2NA==&mid=2247500858&idx=1&sn=f695ba18202fc58c6020d178e7e27cbc

品味潮汕6日游

时间:1月30日--2月4日

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

时间、费用说明

1.30-2.4

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光

3、住宿:5晚酒店标间

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用

报名咨询

线上:1、本链接顶端红色按钮《点击报名》,可微信在线付款;2、俱乐部专职(微信):13861365732 (慕紫);3、导游领队(微信):15705287668(杨剑);

杨剑慕紫领队、导游专职人员、计调线下:俱乐部地址:扬中环城北路588号(营业时间9:00~17:00)【报名须知】报名时提供网名+姓名+电话+身份证号;【个人装备】1、证件:身份证、优惠证件。2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。【特别说明】1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

【俱  乐  部】扬中市野驴户外俱乐部 (法定在册俱乐部)---扬中市户外运动首选俱乐部【户外运动公司】扬中市野驴户外运动有限公司【旅行社】江苏梦之驴旅行社有限公司镇江分公司【领队资质】

文章编号: 7d5fdb65823fb448de39873394852ff5
-----------------------------------------------------------------------------
