文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门-鼓浪屿-惠快乐 双飞4日游开始啦~~) 2016-10-11 掌上明光  其他 掌上明光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgwNjc4MA==&mid=2649799600&idx=2&sn=c52606def2fb7ef586f439b910f7e0d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

*厦门经典景点【鼓浪屿】【港仔后海滨沙滩】【毓园】【南普陀寺】【厦门大学】【环岛路】全包含

*全程入住特色客栈，三晚连住，省去搬运行李的麻烦

*鼓浪屿玩足一整天

*贴心赠送鼓浪屿往返船票，省去排队购票烦恼

*明明白白消费，绝无隐形购物，全程无强制消费

* 精选自费项目（398元/人）：体验海天一色的【帆船出海】，享受奇异乐趣的【冰雪世界】，充满闽南风情的【老院子】，世界顶级室内秀【闽南传奇】。

咨询电话：15375017511

QQ：928646933

地址：明光市总工会院内

D1南京——厦门宿：厦门（特色客栈）

南京乘飞机前往海上花园城市---厦门。抵达后，自由活动。入住酒店

D2厦门-鼓浪屿餐：早餐宿：厦门（特色客栈）

早餐后，乘车至轮渡码头乘船赴国家AAAAA级风景区的海上花园【鼓浪屿】岛，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；

徒步游览【万国建筑博览】，这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。

有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆，不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书；徒步游恬静美丽的园林风景，此园是为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（游览时间不低于10分钟）；

【港仔后海滨沙滩】(自由活动时间不低于30分种)自由漫步，感受沙滩、阳光、大海带来的乐趣。约定时间跟随导游返回厦门。

如您希望在鼓浪屿上享受阳光沙滩的乐趣，可自行离岛，返程轮渡票18元需自理，自行返回酒店。

D3厦门餐：早餐宿：厦门（特色客栈）

早餐后，闽南千年古刹【南普陀寺】(约1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；

后观【厦门大学外景】，客人可在厦门大学门口拍照留念，厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。

厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】—环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；和台湾金门遥遥相对；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。

自费项目：冰雪世界+帆船出海

厦门观音山【冰雪世界】占地面积6000平方米，集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，馆内分为五个主题景区：

【童话世界】：灰姑娘的冰马车，会唱歌的美人鱼，寻找白雪公主的小矮人，可爱的KT猫，来自太空的飞船，还有小朋友们最喜爱的圣诞老人和他那装满圣诞礼物的麋鹿车。

【异域风情】：位于冰馆中心的冰屋酒吧，完全参照爱斯基摩人生活起居的雪屋精心打造而成的。

【佛缘圣地】：心宽体胖的弥勒佛菩萨，慈航普度的观世音菩萨，圣贤善良的妈祖娘娘，供奉其中。

【坠落乐园】：中国室内最长的冰滑梯（总长达200米），带来“飞一般”的体验。

【锦绣江南】：冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花竞相绽放，争奇斗媚，冷艳娇人，是游客朋友们拍照留念的绝佳场所。

【五缘湾帆船出海】

五缘湾位于厦门高崎国际机场和翔安海底隧道两大门户之间，是厦门岛上一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门。海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。8人一艘船，出海1小时。

D4厦门餐：早餐

自费项目：老院子+闽南传奇

【老院子民宿文化风情园】

穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，观赏富有中华精髓的武术表演，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

【闽南传奇】

是世界首家顶级环绕室内实景舞台秀，闽南传奇秀打破五千年单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视觉的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中，内藏玄机，恐龙王国，极限跳水，火山爆发，岛城大战，海上斗匪，水面飞兽，飞龙出水，木木精彩不断，给大家带来悬念，震撼刺激，欢快的超级文化娱乐体验。

根据航班安排送机，请客人自行在机场办理登机手续。乘机返回南京。结束厦门之旅。

接待标准：

特价线因门票、车费、导服皆系整团核算，因此行程中游客不得私自离团、脱团，否则请补团费300元。

如客人自行离团、脱团，我社有权终止离团、脱团后一切服务，包括但不限于住宿、用餐、机场接送等。

1.大交通：往返飞机票。

2.用车：空调旅游车（厦门用车均为套车，按人数安排用车、保证每人1个正座）。

3.酒店：3晚厦门特色客栈。客栈没有三人间，如客人单男或单女，安排拼房或补单房差280元。

4.用餐：酒店含早餐（不用不退、不占床不含早）。不含正餐，正餐自理。

5.门票：景点第一道大门票【鼓浪屿过渡】

因散拼行程的特殊性，客人如放弃游览，所有费用不退；特价线系门票打包价，持其他证件门票亦无优惠敬请谅解。鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，取消不退费。 鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.导游：优秀地接导游服务。

7.儿童收费：1.2米以上儿童，占车位，含往返飞机票、机建税、燃油税、产

生其它费用自理。

自费景点：1米以下儿童购买儿童自费半价，1米以上儿童套票同成人。

8.全程3个购物店：乳胶、丝绸、珠宝。

行程中，餐厅、景点、农家、中途休息站及周边购物商店以及鼓浪屿土特产店，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

9.厦门大学不接待团队参观，请客人自行凭身份证入内参观游览。开放时间周一到周五12:00~14:00，17:30以后不限人数。周六周日全天开放。

费用不含：

个人投保的旅游人身意外保险费、航空保险费；合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等）；行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。

温馨提示

1、此线路全程3个购物店（特别说明：个别景区景点内或景点出入口设有土特产商品及旅游纪念品展示，不属于旅游购物点。购物纯属个人意愿，以自愿为原则。）行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。厦门鼓浪屿购物一条街、土特产商场均属于公共购物商场，属游客个人消费行为。敬请注意。

2、机票一经开出不得签转，不得退票，不得更改；若有名单信息错误，按责任原因承担费用。

3、如遇航班（列车）取消、延误、变更或天气等不可抗力造成行程延误或不能完成游览或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还（特价线除外），赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

4、散客团队无全陪，我社导游旅游当地全程陪同。送团人员送客至安检入口处，游客需及时抵达登机口，如因个人原因造成未能登机，所有费用由客人自行承担。

5、游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行。春、秋季节早晚温差比较大，请各位游客注意根据天气变化，适当带一些长袖衣物，避免著凉。福建菜系口味偏甜辣，请游客有充足的心理准备。请忌食路边不干净的小吃（尤其是海鲜和烧烤类）。请随身自备保济丸、感冒药、止血贴等个人常备药品及日用品。厦门旅游期间，禁示下海游泳，请听从导游安排，注意安全。

6、我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，不填写的我社视为满意。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受与意见单相反的投诉，有任何问题请第一时间致电，我们将第一时间为您解决。

文章编号: 9960cd8fb1c8e306933d4192120769f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门吃海记：筼筜港底洗蚬仔) 2016-10-10 鹭客社  其他 鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651156398&idx=1&sn=9f6473d7caaef4597b6cf4ed3a16ab1b&chksm=80025034b775d922d11c71649ba071d41c830c5b69a2cf1e3a4ad6aad4311bbfd6119d6f14a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

蚬仔

中文名寻氏肌蛤，学名Musculus seilhousei，异桂目贻贝科贝类，俗称还有海仔、乌蛤、乌粘、乌鲶。

寻氏肌蛤（庄南燕绘）

一

蚬仔曾经是厦门最贱的贝类，除了城里人称它蚬仔——“蚬”的读音像漳州音闽南话的“间”字，gān ，农村通称土鬼，轻蔑视之。李唐赵宋朱明多少个朝代过去了，任谁都不曾想，它也会像面线糊一样，突然有一天昂首步入高档酒楼的宴席。在街头巷尾的海鲜排挡，“最人气配角奖”则早就非它莫属了。

那些初到厦门的客人，看到这细小贝类，两弧油光碧亮的玻壳大张，托出一颗橘红红的肉囊，犹如碧叶捧出红花，虽然有些俗丽，夹吃两个、抿一口啤酒，顿时惊艳这浓鲜与冷冽的绝妙搭配。一气扫净了，招呼点菜小妹，这个，这个海瓜子蛮好的嘛，再来一盘。

第一次听餐厅小妹称它“海瓜子”，是二十多年前的事。一听就像野导在耍弄外地人，什么海瓜子呦。笑罢了想，这浑号还名副其实呢，一抿一吐，一个接一个，断不了口，确实像嗑瓜子。

厦门“老海仙”吃起来，那个叫功夫：刷刷刷几个一口进去，舌头像搅拌机转动，壳肉分离，再飒飒飒吐出壳来，规模化流水作业，说笑间扫空一大盘。

后来知道，北方沿海有些地方，真的称它海瓜子，当然也有用这名字称呼其它小蛤类的。

二

蚬仔以络丝相连，野蛮生长，衍生得成摊成片，斑斑块块散布在潮间带的涂坪、海底。

早年，我们这些讨海少年夏季的活路之一就是“洗蚬仔”。

涂坪上的蚬仔多是人工养在塭子里，乃有主之物。所谓塭子，就是在滩涂上，用海涂筑“城池”以蓄水，既可以不受潮水限制养殖贝类、兼畜鱼虾，也表示领有这个空间。

只有筼筜港底是公有空间，任谁都可以去挖洗，但是须得好水性。

到筼筜港底洗蚬仔，和洗浒苔一样，也是两个人搭档才好。水性好的那一个，腰系绳子，一端绑著木桶，往港心游去。到了蚬仔多的地方，深吸一口气，低头翻转身子入水，双脚蹬踢，下潜到两三米、四五米的港底，挖一片连沙带泥的蚬仔上来，放入木桶。换口气再潜下去……桶满了，游回来。水隈边的那个人呢，用一只脚，在竹皮箩里不断轻踩翻搅，直到一拖拖蚬仔里的泥沙尽去。

采挖到筼筜港水深处，岸边就有人喊话过来，说，顺治皇帝的战船就沉在那里哦，好好摸摸，顺手把纯金的皇帝帽捞上来——这是筼筜港古老的寻宝神话了，就像砍柴的唱山歌，穷开心。倒是有一回，哥哥潜入水底，正好有两大一小的妈祖婆鱼——中华白海豚从近旁水面游过，我骇然大喊。旁边人说，没事，妈祖婆是镇港鱼，只打鲨鱼不伤人。果然，哥哥和他的蚬仔桶，在粉红的鱼体之间现出来了。

到围塭洗养殖蚬仔的渔民，驾著双桨仔船，退潮时候泊到塭里的涂坪上。然后捋起宽衣大裤下船，把涂坪上的蚬仔成片挖起，装进笆篓，用泥马运到塭沟边踩洗。到得潮水涨起，白花花的海浪哗哗哗哗刮过来，把船托浮起来。站在齐腰深海水里的渔人，借水的浮力，把一笆篓、一笆篓洗净的蚬仔托提上去，码在宽大的船肚里。桨声欸乃，载著渔民和高叠笆篓的双桨仔，划向美头山下。桨橹画出了两道浪，把港路边的红树林摇晃得沙沙沙响。

双桨仔靠岸了，码头上等候的板车三轮车夫，帮忙把一笆篓一笆篓蚬仔，装叠上车，载往各个市场。

三

料理蚬仔的麻烦，是得脱去那些相互纠缠的足丝。旧时的方法，是用方形筷子或大一些的竹条将它们搅成一串，再把蚬仔撸下。现在市场卖的，都已经剥离成干净单个了。不过扯去了足丝的蚬仔容易死臭，摊贩须冰镇保鲜。

蚬仔入夏就肥美，以夏末最肥。春头壳色还绿亮多彩的蚬仔，到暑热时节壳色已经暗紫，但是掩遮不住成熟贝肉的橙红，一堆如碎玉玛瑙似的。摊主拿起一个，剥开说：你看看，有煌了。个大壳厚，体黄肉白，橘红色的生殖腺饱饱满满占了一大半，确是上品。

明代何乔远编的《闽书》里说，泉州“沿海之民，鱼虾蠃蛤，多于羹稻。”（蠃，古代通螺字。）旧时，厦门周边海域辽阔，蚬仔出产太多。多到了无处可用，要么晒干取肉，要么饲鸡喂鸭。

夏天，大人们从市场挽回一篮子蚬仔，干炝一大盆子，绿碌碌黄橙橙的，给孩子们捧著坐到石门槛上，一边借穿堂风纳凉，一边吃这应令零嘴。

余下的浓汤呢，下两鬂米粉，起锅前撒下丝瓜块、韭菜花。丝瓜脆嫩，贝鲜韭香扑鼻，这样的汤食补汗、解暑，最要紧的是便宜。

另一种家常食法，是热锅爆过了蒜头，放入蚬仔，与葱白、红辣椒丝烈火快炒。片刻，蚬仔就开口了，此时泼下酱油，翻炒两下均匀咸淡。起锅，蓬蓬松松一大碗，五花十色，金碧辉煌！要漂亮就勾一点薄芡连酱油一起泼下，一盘蚬仔油光闪闪，笑口大开，凸出肥肚子来。我家小院里种了几株紫花九层塔，葳蕤蓬勃一大丛。掐几片叶子撂下同炒，出锅的蚬仔，就澎湃著罗勒科植物的浓烈药香。

有一回到朋友家做客，她炒的蚬仔气味郁烈，略带南洋之风，一桌人赞口不绝。探问谜底，她披露的“秘籍”是，用厦门伊面的汤料作味！

四

潮汕人极喜爱他们唤作“薄壳”的蚬仔，食法比厦门更多。汆、炒、炝、煮、腌、晒，几乎各种技艺都拿来演练一遍。比如把蚬仔肉剥出来，炒葱做小菜、炒粿条、炒干饭等等。据说汕头一家餐厅推出“时令薄壳宴”，用蚬仔和其他食材配伍，烹制出二十几道美味佳肴：野菊花薄壳米、芦苇薄壳鸡、笋丝薄壳卷、雀巢甩薄壳、金瓜薄壳钵、芙蓉蒸薄壳、野菜汁薄壳羹、荷叶薄壳饭、薄壳饺等等。连我这海边囝都惊叹，小小蚬仔竟可以做出如此繁多的美食创意。

闽东人把蚬仔称作“乌黏”。他们把乌黏倒入滚汤，汆到壳肉分离，荡动汤水撇掉空壳，最后捞起肉粒来。肉粒加蒜葱姜炒过，再把汤水倒回，慢火让蛤肉吸收汤汁至干，复原了汁味。

这种做法很顺应当今消费习惯，贪婪的舌头无须因剥食而发疼。代价呢，是失去了杀时间的消闲快感。其实很多时候，我们消费的就是打发无聊的闲适。

厦门后溪苏营一带流传的故事说，明朝正德皇帝微服寻访到那里，吃了新米粥配腌蚬仔，惊问美味何名，乡人答：珍珠糜配凤眼醢。回到朝廷，山珍海错尽无滋味，命人再到苏营取经，结论当然是乡人奉出蚬仔酉圭。——这是各地都有的老套故事，只是换了菜色。

腌蚬仔做桂酉圭曾经是闽南沿海人家的年中必要作业之一，腌藏以做平日配糜的菜咸。腌制蚬仔的方法近似其他贝类，洗净、滗干，放入容器，加盐和黄酒若干，然后将容器口封住，一星期左右即可食用。盛出装碟后，放几片蒜片或拌一点辣椒丝，增香增色。

我猜测，腌食，这种古闽越族印记鲜明的食俗，是蚬仔最古老的主流吃法。证据是时至今日，老厦门人依旧把新鲜的蚬仔，叫做蚬仔酉+圭。颠倒程度犹如把面包叫做面粉。你到市场人声嘈杂的蚬仔摊边，一声一句问的是：“蚬仔酉圭，一斤几箍银啊？”

这种食物形象也渗透进社会。渔村那些单眼皮、小眼微张的女孩子，往往被人们就近取譬，绰号叫“咸蚬仔“酉圭目”，谓其眼睛像被腌渍后微微裂开小缝的海瓜子。如同村里凸眼的，被取喻终日瞎蹦乱跳的跳跳鱼，叫做空锵（kōng kiāng）；而大嘴巴的呢，绰号就叫阔嘴鲈。

文章引自即将出版的《厦门吃海记》

作者简介：朱家麟，日本立命馆大学社会学系（应用传播学专业）博士、博士后，原厦门晚报总编，厦门日报副总编。

LOOKERS鹭客社守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社，投稿联系微信号：DONGE110

文章编号: b49e485a647fe55a387bc02b4b5cd8b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (来珠海生活,必须知道的100件事!看到最后1件,我哭了...) 2016-10-08 SOHO珠海  其他 SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2648940645&idx=3&sn=4e68bc445521b6ac3544004fbbe42162&chksm=becca7a689bb2eb017298403d795fb03132ead2be780c3367c2aa16c89afa2d6891b19584dc5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海是座很美的海滨城市，也是移民城市，大家从五湖四海、四面八方聚集到这儿，工作求学，辛苦打拼，当然不能浑浑噩噩、误打误撞，你要深入了解，融入这座城市，鱼头特别整理了这100件事，就是希望能帮助你感受她的美，活得潇洒些……

1、刚来珠海求学或者工作，先办一张公交车卡吧，充值后，上公交嘀一下只要2块钱，想去哪儿就去哪儿！

2、珠海市区到处都有自行车租赁点，高峰期挤不上公交，自行车走起，顺便还能运动运动！

3、随处可见的自行车绿道，骑行感受时速15公里的风与景象，也是不错的选择！

4、别看海滨泳场到珠海渔女只有一个站，可走起来却一点儿也不近...

5、逛街的地方很多很多，珠海商圈这么多，老香洲商圈，吉大商圈，前山商圈，拱北商圈，扬名商都富华里，你让我先歇会儿~！

6、逛街如果要买应季服饰，可以去朝阳市场3楼、去通大、茂业或吉大商场，去拱北莲花路、口岸地下商场，还有扬名商都富华里，到处遍布各大品牌连锁店，总会找到你爱的款！

7、珠海城市的象征——珠海渔女总要去看看的，一年四季，一天早晚，各有各的美，各有各的风情！

8、课本上曾提到过圆明园，珠海按照原稿修建了座圆明新园，再现了圆明园当中的十八景，而且是免费！免费！免费！

9、珠海“政府WIFI通”开通了170多个热点提供给大家免费使用，接入名称为“gov wifi（free）”，果断蹭网蹭起来！

10、珠海是座生态园林城市，想亲近大自然这里有海滨公园、石景山公园、白莲洞公园、竹仙洞公园、板樟山公园、横琴东湾沙滩公园等等等。

11、学点粤语吧，唱两首粤语歌也好，游遍广东和港澳都不怕！

12、珠海还有很多社区公园，比如大镜山、梅华、碧涛、竹苑等58个社区公园建成并投入使用，运动爱好者都聚集在这儿！

13、周末节假日，珠海景点人比较多，珠海十大最美乡村也可以去旅游旅游：南门村、莲江村、东澳村、海澄村、三板村等等，我们公众号都有介绍的。

14、情侣路夜景很漂亮，莲花路、酒吧街晚上去更热闹！

15、节假日就别到情侣中路了，这里聚集了珠海渔女、海滨公园、石景山公园等景点，看的不是景，是人头！

16、珠海过澳门超级方便，可以从拱北口岸、横琴口岸过关，游客比较多，注意安全！

17、珠海是座滨海城市，所以很多优质沙滩，比如香炉湾沙滩、凤凰湾沙滩、银坑大浪湾沙滩、金沙滩、飞沙滩，远一些的有淇沙湾，阳光咀沙滩，其他的我们慢慢再介绍！

18、珠海大浪湾在银坑，一座很美的大型海湾，有礁石阵，有“珠海最漂亮的岛屿”之称。

19、这里要特别提一下银坑，珠海有两个银坑村。一个在湾仔，因为有坑水可以卖钱，故而得名；一个在唐家，是因为真的有银，真金白银的银，所以旧称“银涌角”。

20、去看看珠海的“天空之镜”，位于珠海三灶横石基村阳光咀。沙滩，礁石，灯塔，鱼排，看一看海天相接的奇景，注意保护好环境！

21、珠海将近150个海岛，比较著名的海岛有淇澳岛、横琴岛、东澳岛、荷包岛、桂山岛、万山岛、高栏岛、外伶仃岛，一天游一座岛够你玩半年！

22、珠海最大的岛屿是横琴岛，珠澳合作新模式的示范区。横琴十字门商务区、长隆国际海洋度假区、东方高尔夫、风车（脑背）山是这里的亮点，莲花大桥直接跨境连接澳门！

23、淇澳岛是珠海的生态名片，有红树林保护区，还有沙丘遗址，白石街、苏兆征故居、和平公园等景点！

24、珠海万山岛，有被誉为“亚洲奇观”的浮石湾，岛上民风朴素，空气清新，著名海味有濑尿虾、赤米虾、泥鯭！

25、珠海的“十里银滩”荷包岛，因为捕鱼就像从钱袋子里拿钱一样容易，故而得名。海岸线绵长，多海湾沙滩，摘果游是这里一大特色。

26、东澳岛，植被极其茂盛，沙滩洁白细腻，闪闪发亮，得名“钻石沙滩”，而且冲浪、潜水、风帆是这里著名的旅游项目。

27、外伶仃岛，被誉为“舌尖上的外伶仃”，海胆、狗爪螺和将军帽被称为“外伶仃三宝”，吃货们尽情去吃个爽吧！

28、珠海的桂山岛，中华白海豚自然保护区之一，还可以赶海打鱼垂钓，此岛是伶仃洋上一颗璀璨明珠！

29、珠海的母亲河是前山河，河上有前山桥、南屏大桥、昌盛大桥、港珠澳连接线。

30、珠海的港珠澳大桥在紧张地修建中，预计2017年就能和大家见面了。

31、如果时间和精力足够充沛的话，从海天驿站出发，沿著港湾大道，一路向北，还能环游淇澳岛！

32、珠海有许多小资咖啡店，比如有家半渡时光，开了近十年，不少摄影爱好者都慕名前往！

33、珠海北山有家“七月一号”咖啡馆，一个休闲放松的地方，可以到那儿看看电影、听听歌，天南地北地扯皮聊天，一个闲人聚集地！

34、周末和朋友出去玩，可以去唐家古镇、山房路、共乐园，文艺小清新范儿！

35、珠海有条牛津街，专门卖精品和富有创意的小东西，而且被装饰得极具欧洲风情特色，是条文艺街！

36、周末约一次华发商都的音乐喷泉，再来一次美食之旅，好玩又任性！

37、想看书的话，珠海各区都分布有书店，比如市图书馆、阅潮书店、三人书房（UIC）、拱北书城、湾仔沙书城、新华书店（吉大店），书店这么多，想要什么书就去翻吧！

38、珠海前山的金嘉创意穀有条涂鸦墙，有涂鸦才艺的可以去试试，或者拍些文艺照片，都可以！

39、喜欢激情狂欢，珠海有国际沙滩音乐节、北山爵士音乐节、国际马戏节等活动，每次都吸引无数游客前来！

40、想感受下珠海的戏剧文化，可以去珠海大会堂、珠海粤剧团。

41、珠海还有个会同村，远离城市的钢筋丛林，旧街老屋，青苔铜绿，石雕石凳，尤有岭南味道。

42、栖霞仙馆，这里发生了一段很美的爱情故事，诗一般的名字，现在却是拍恐怖片的著名取景地。

43、珠海出名的寺庙有金台寺、普陀寺、南屏观音寺，还有各种净土福祉，都可以去祈愿求福！

44、珠海湿地公园有华发水郡湿地公园、横琴滨海湿地公园、淇澳红树林、十里莲江湿地公园、斗门东湾湿地公园等等，我相信肯定还有别的！

45、珠海赛车场是中国第一座永久性的国际赛车场，所以经常举办大型赛事，以及大牌赛车手在这里展现速度与激情！

46、珠海游乐场有梦幻水城、神秘岛、长隆、海泉湾等等，以及一些公园都配有游乐场设施！

47、户外徒步，可以走走野狸岛，爬爬板樟山，做做有氧运动！

48、野外活动需谨慎，凤凰山每年都有人被困，一定要准备齐全才上山！

49、珠海有个“小九寨沟”在银坑巴士站附近上山，要爬山，小桥流水，绿树成荫还有瀑布，特别美！

50、珠海特产你知道几样，横琴蚝（极少见了）、斗门重壳蟹、珠海膏蟹、上横沙蚬、白藤粉藕、横山粉葛、白蕉禾虫、白蕉海鲈、黄金凤鳝、小托山桔、黄杨荔枝……怎么吃都吃不腻！

51、想了解珠海历史，可以去九洲城珠海博物馆。

52、在珠海不用担心迷路，珠海的路特别好认，而且都有路牌指示，而且好心人这么多，随便问问总会找得到路的！

53、珠海水产品批发市场有朝阳市场、湾仔海味中心、湾仔海鲜街、白藤头水产批发市场！

54、如果想购买花卉的话，除了每年的花市，还有花卉市场（园艺研究所），以及街边各花店。

55、其他的批发市场有前山夏村建材市场、珠海古玩城、珠海市农副产品批发物流中心、泰嘉小商品（茶叶批发）批发市场，就问问你要买什么，买多少！

56、想游泳可以去海滨泳场、以及各种沙滩，有些小区、学校是配有游泳池的。

57、珠海海泉湾，还能享受天然的海洋温泉汤，沐浴著大海的温暖，看阳光下的花伞，闻夜色里的醉意！

58、珠海的大榕树下纳纳凉，以前到处是大榕树，道路改造就砍了，怀念以前连绵的树荫。

59、朋友来了！珠海有一些青年旅社，比如时光青年旅社、那家啥青年旅社、海岸线青年旅舍、酷酷的小墩、田大叔的小窝、好客屋青年旅舍，以上信息仅供参考，以实际为主！

60、在珠海出门，城区出租车随处可见，各种app叫车也方便，别忘了安全第一！

61、珠海唐家一带，官塘茶果特别出名，角仔、叶仔、芋糕、萝卜糕、马蹄糕、红豆糕、花生捞，好吃小心别咬到舌头噢！

62、珠海想吃自助餐可以试试华发喜来登酒店自助餐、星城大酒店维景自助晚餐、新骏景万豪酒店自助晚餐、珠海长隆马戏酒店自助餐，又贵又高大上，记得量力而行！

63、特别想吃辣的话，珠海有麻辣英雄、辣庄、聚义堂……等麻辣火锅！

64、想吃日式料理的话，珠海有千叶料理、武藏日式料理、山盛创作料理、俊太屋料理、苍井寿司、万岁寿司、有料寿司、板长寿司……就不一一枚举了！

65、珠海莲花路的竹苑鱼蛋，鱼籽鱼蛋、蟹之包、海胆包、以及牛腩河粉，小时候的味道，还是那么好吃！

66、珠海深夜觅食可以去888美食街、南屏海鲜街、莲花路、夏湾夜市等等！

67、吃腻了肉，想吃素的话，珠海有香山雅叙素食屋、菩提素食、菩提甘露坊素食馆、金树林纯净素食等等等等，吃清淡些养养胃！

68、翠香路的德记凉茶铺是老店了，喝一碗正宗广式的凉茶，可以降暑解火。

69、珠海确实有很多美食，但都隐藏得有点深，叫老珠海推荐给你吧！或者关注掌上珠海微信公众号！

70、记得有一个强大的胃，才能来吃遍全珠海！

71、珠海每年2-4月是珠海的花季，逸丰生态园、海滨公园、农科奇观……感受花海！

72、珠海看桃花可以去白莲洞、竹仙洞，看莲花可以去十里莲江，看紫薇花可以去斗门三龙村，看紫玉兰去北山杨氏大宗祠，看樱花可以去南澳村，看油菜花可以去根管村、上洲村。

73、珠海市花是勒杜鹃，也叫三角梅，一簇簇、一丛丛娇艳夺目，装饰著每条大街小巷！

74、珠海每年六、七月红红火火凤凰花开，然后是木棉花绽放，整个珠海花开四季，美到没空隙！

75、一定要去爬爬石景山，俯瞰香洲美景，再眺望下大海，乘著缆车缓缓下山，听风在耳际呢喃！

76、珠海红树林资源丰富，特别值得观赏的有淇澳岛红树林保护区，看鹭、观鱼、戏虾都可以！

77、雷雨交加的夜晚，看闪电划破天空；台风呼啸的深夜，听电台里的情歌。

78、天冷的时候，可以泡泡斗门的御温泉，洗掉所有烦心事！

79、秋天可以去北京师范大学珠海分校看看，看枫叶红遍，哼著周杰伦的《枫》。

80、喜欢露营，可以试试露营，头枕大海，看日落星辰，进入甜美梦乡，睡不著就数星星吧，凌晨再看海上日出，心情能美一整天！

81、珠海日月贝，人家有名字啦，叫“珠海大剧院”，真心期待可以去那儿看一场演出！

82、澳门环岛游在珠海也是一大特色，带著ta迎著风相拥，看澳门梦幻般的夜景，绝对是难忘的回忆！

83、感受下斗门古街，骑楼的风采，以及青石板上磨破的岁月。

84、到梅溪牌坊，感受历史的沉淀。

85、每年的澳门国际烟花节都集中在9-10月份，珠海的加林山、观澳平台可以一睹花火绽放！

86、每年10月的沙滩音乐节，必不可少的视觉盛宴，感受万人嗨爆的场面！

87、珠海各大商圈、旅游景点，都是俊男靓女，随便咔擦，都是美爆了的街拍！

88、珠海多数便利店、餐饮店、服装店等等都支持支付宝和微信付款，没现金没零钱也不再担忧啦！

89、银坑附近沙滩曾出现过蓝色荧光沙滩，不知几时才能再看到那样的景了……

90、如果可以的话，在珠海找到属于你的ta吧！

91、找个角落，看天际染红的晚霞，还有突然亮起的街灯，感受那一刻的美好！

92、爬上天台，感受珠海的灯火通明，看夜色撩人！

93、去一次华发大剧院，听听音乐会！

94、在湾仔的许愿树下，和ta双手合一，诚心祈福，期许得到上天的祝福！

95、“城中有村，村中有城”，城中村里到处藏著珠海的故事。

96、 珠海的高校这么多，中山大学珠海校区、暨南大学珠海校区、北师大香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海分校、北京理工大学珠海学院、吉林 大学珠海学院、遵义医学院珠海校区、广东科学技术职业学院、珠海城市职业学院、珠海艺术职业学院，哪座是你的母校？记得好好爱她！

97、来珠海了，到处走走看看，熟悉下周边环境，跟邻里搞好关系。

98、珠海很多好东西我们只能点到为止，想说的还有很多很多，你真实去体验一次印象更深刻些！

99、走过这么些年，你会发现，珠海是座很美的海滨城市，来了就不想走了！

100、后悔当年刚来珠海，没...买...房...

多么痛的领悟！

◆◆◆

近期热文

?一群珠海90后竟然花500万用集装箱搭建了一个Dream house

?珠海版《南山南》来了！我把珠海唱给你听~

?广东省人民医院珠海医院招聘144名医务人员！

?珠海惊现无敌海景露天厕所，美哭了！

?珠海的规划开挂了！不用再羡慕北上广啦！！

?珠海这十家餐厅，据说吃过5家的叫吃货，全吃过的叫食神！

?珠海这位13岁美少女，一双逆天长腿居然破了吉尼斯记录！

?一个珠海户口价值几十万，2016年入户珠海门槛又降了！

?珠海居然有一条超有FEEL的老街，堪比鼓浪屿！

?对不起，我要去珠海了，别再找我了！

分享珠海美好生活

▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

调戏SOHO君私人微信：soho0756

文章编号: 3d91033e7db72cc873bf9df626474343
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (感谢上苍赐予福建这么多美丽的小岛，这15个，你都去过吗？) 2016-10-06 福州身边事  旅游/酒店 福州身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NDMxNQ==&mid=2652166951&idx=7&sn=145472a4507206f15ed9216de7df7433&chksm=bcde3b638ba9b27576bd7d33285757d8d999a17e55305888a75b9a93519e60e3f0bff6f0c96c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上面蓝字福州身边事再点“关注”

本文转载自微信公众号：海峡都市报，本公众号已获转载授权

生活在福建是件很幸福的事

这里东临台湾海峡、与台湾隔海相望

的海岸线不仅赋予了福建如诗如画的海景

更有众多美丽的小岛星罗棋布

没有省外游计划的你

不妨选一个美丽的小岛

与它共度悠闲的十一长假哦

1

鼓浪屿

真是有点不忍心推荐刚刚经历过台风侵袭的鼓浪屿，ta还在休养期，今年国庆黄金周，鼓浪屿每天只接待1.5万名游客，相当于去年国庆游客流量的1/3-1/4，而却黄金周前三天的船票也都已经卖完了，想去感受真正悠闲安静的鼓浪屿风情的朋友，要提前订票咯。

2

湄洲岛

湄洲岛，莆田的小伙伴最熟悉的小岛，因为妈祖的传说变得荣耀神圣，妈祖庙前的湄屿潮音让人称绝！海岸岩石与潮汐吞吐产生共振，发出奇妙的音响，试著把湄屿潮音当伴奏，也来高歌一曲！

3

平潭岛

福建第一大岛，它的形状像一个舞动的神兽麒麟，在台湾海峡中翩然起舞。岛上有神奇的海蚀景观，形状迥异、栩栩如生，还有形似章鱼的三十六脚湖。在参观完这些景观后，再到海滨浴场享受一个美美的海澡，洗去一天的疲倦，想想就觉得很美好了！

4

东山岛

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，即使在这里什么也不做，只是静静躺在沙滩上听听大海的声音就很美好了。岛上的风动石也被誉为“天下第一奇石”，处于石崖上的它要倒不倒，风起它只是轻轻摇一摇，好一个淡定的不倒石呢！

5

红屿岛

岛上是千奇百怪的花岗岩风动石石群，海风和波涛侵蚀岛屿上花岗岩的表面，却留下了形态各异的几何图形，宛如现代派抽象画，给铮铮铁石增添了许多分柔情。

6

林进屿

岛上彩色的火山喷发堆积物从顶端到底层重重相叠，就像一个彩色的夹层面包，退潮时岛上的海滩呈现出一层褐色的火山层岩。在迷人的岩石中间，或许还能编出美丽的童话故事。除此，到火山喷气口看看也是很不错的选择哦！

7

南碇屿

漂浮在林进屿的东南面，这是一座火山岛。南碇岛由清一色的五角形或六角形石柱状玄武岩组成，数量有140万根之多，朝东北向扭动，形成一种风卷蹈海的韵律，大气磅礴。虽然该岛未对游人开放，但坐船环游岛屿，一睹大自然的神奇！

8

嵛山岛

嵛山岛古称福瑶列岛，意为“福地、美玉”，犹如一颗海上明珠，在茫茫大海中构成其独特靓丽的风景。仿佛置身蓬莱仙境，超脱尘世的庸俗。

9

南日岛

旭日东升，浮斗山犹如巨轮呈现于海天相接间，当阳光喷薄而出，照射在海面往返的周楫上，光芒四射，景色壮丽，气势磅礴。（记得一定要吃鲍鱼哦！）

10

鸬鹚岛

ta是离莆田最遥远的海岛，远离城市的喧嚣，岛上三两座散落的房屋，显得神秘而原始。洁白细幼的沙滩，，满地漂亮的贝壳，透明的海水能看到各种漂亮的珊瑚，这才是我们从小就幻想的大海吧。

11

三都岛

三都岛位于天然良港三都澳的中心区域，是三都澳内最大的岛屿，素有“海上明珠”之称。中国百名海洋宝岛之一，全岛面积26.94平方公里，周边海域面积120平方公里，澳内岛山环拱水深湾阔，郭沫若先生曾赞美到：“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”

12

大嶝岛

到大嶝岛可以去英雄三岛战地观光园进行占地游，还可以去白哈礁进行海上岛礁游，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览对岸的金门风光。除了这些之外，岛上还有台湾免税公园，剁手党们是不是迫不及待了呢？

13

六鳌岛

六鳌位于漳州市漳浦县，三面环海，形成半岛。东海岸的抽象画廊是一处风化花岗岩海岸风光，景区内沟壑连绵，每一沟壑便是皱皱叠叠的画卷，惟妙惟肖，形态万千。除此之外，六鳌半岛的风车群也是岛上一大看点。高耸的白色风车，配上蓝天白云、沙滩大海，好文艺！

14

南澳岛

南澳岛位于闽粤交接的汕头市，距离厦门仅97海里。青山怀抱，比水相依，孕育了美丽动人的南澳湾。青澳湾是南澳岛的龙头景区，位于南澳最东端，海湾似新月，海面如平潮，沙滩孩坡平缓，150米内水深不超过1.2米，是我国东部沿海一处不可多得的天然海滨浴场，素有“东方夏威夷”之称。

15

大坠岛

位于泉州湾的入海口，岛上风光旖旎，怪石嶙峋，还有海鸟栖息。

本文转自：海峡都市报 若侵权请后台联系删除

联系小编：qq:2824265368 | weixin:qmz6644

文章编号: 80b767133ad431eff2f5999f0f980e50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【☆会员立减200元】【“上海迪斯尼人太多，还是去香港吧”10月22日宁波-香港4天自由行：2799元/人！】) 2016-10-01 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650245963&idx=4&sn=3f4f696befc7904fad5acc888828ae1e&chksm=f133476fc644ce791c326fa0c835dbd4a5e92e59ac05154a2e283a348d33f1bdedfdc954b2e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

——宁波微信旅游满意度第一品牌，一个做特卖旅游的微信——

推荐1：【会员-200】【“上海迪斯尼人太多，还是去香港吧”10月22日宁波-香港4天自由行：2799元/人！】港龙正班机，价格包含往返机票含税+3晚5星荃湾如心海景酒店，单机票1799元 ，联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐2：【会员-200】【“玩转香港，住五星酒店”宁波港龙航空直飞-香港3晚4日自由行：2799元/人10月15日出发】另有10月24日出发四晚五天：2999元/人。包含往返机票含税+3/4晚五星如心海景酒店+20公斤行李。联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐3：【会员-200】【“全程入住香港五星级酒店！”10月10日宁波直飞—香港5天4晚自由行套餐：3999元！】10月23日出发五天2999元/人，价格包含往返机票含税+四晚连住五星如心海景酒店+托运行李20kg。10月29日出发四天2899元，10月10、23出发单机票1699，10月29出发单机票1899，联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服小柒，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

飞的，就是为了你的梦想而生，从未离开

［热文］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。飞小助招募活动开始啦，名额有限我们邀你加入（点击左边蓝字参与报名）

机场 ||杭州萧山机场有了“胶囊”旅馆！随时可以眯一会儿啦~

南浔 ||最值得一个人去旅行的地方，单身汪必备！

欧洲 ||从宁波出发，中转北京坐火车就可以横跨三国畅游欧洲！

台湾 ||从宁波出发坐高铁去台湾，或只要7个半小时！

秋天 ||国庆节去这些胜景天堂，秋季旅行绝佳选择~

高铁 ||沪昆高铁即将开通！去大理、丽江、泸沽湖不到8个小时！

越南 ||从宁波坐高铁，睡一觉的时间就可出国游玩！

小岛 ||浙江的这个无名小岛，藏匿了那么久，如今美得不像话样！

戳原文，查询行程！

文章编号: 516bd5bb95eacfb09a4b6e120ca79cf8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【看新闻·燃气】中海油开啔液化天然气新时代清洁能源助力经济可持续发展) 2016-10-01 煤气与热力杂志  其他 煤气与热力杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2NDg1Mw==&mid=2247489624&idx=5&sn=a1116541835b063d9d9505668ef4c3d8&chksm=e94ef942de3970546510232aa24f9bb08a32672e38b9fe168550d208ded76a8266fe35a8c323&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近年来，中国海洋石油总公司加快了液化天然气（LNG）产业的发展步伐。记者从中海油气电集团获悉，深圳LNG和粤东LNG两个接收站项目已处于完工收尾阶段，加上在广东、福建、天津、上海、浙江等地已经建成的7座接收站，中海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨。从2006年开始，中海油已累计引进LNG9000万吨。按照热值计算，9000万吨LNG相当于1.17亿吨原油。这对我国能源升级换代、实现绿色低碳可持续发展具有重要作用。

产品易于运输，适合应急保障

粤东LNG项目位于广东省揭阳市惠来县，一期项目将在今年投产，LNG处理能力200万吨/年，主要为揭阳市、汕头市和潮州市供气，二期工程将辐射到汕尾市、梅州市等地。对于为何选址在此，粤东LNG总经理仇山珊告诉记者，一方面考虑到粤东地区承接产业转移的经济发展潜力较大，能源需求增加，而且需要优化能源结构、改善空气质量。另一方面这里的区位优势明显，码头距离国际深水航道只有两海里，更方便运输船舶进港。

据介绍，LNG接收站与管道天然气最大的区别是，LNG具有很强的调峰和应急保供能力，能够在突发缺气的紧急情况下“雪中送炭”。如今年7月下旬，受川线西二线天然气输送管线事故及连日高温影响，浙江全省天然气供应告急。中海油气电集团承担了紧急保供任务，截至7月31日，累计向浙江管线输送LNG约1.43亿立方米，LNG液态外输1478车，共计1.1万吨，保障了浙江省工业用户和百姓生活正常用气。

建设融入风景，保护海洋生态

湛蓝的海水、白色的沙滩、险峻的岩石，3座16万吨储罐矗立在阳光下，粤东LNG项目已经融入风景之中。记者采访时，一些附近村民正在海边戏水。LNG接收站都建在沿海地区，保护海陆生态就成为重要工作之一。仇山珊告诉记者，粤东LNG在建设过程中，没有改变原来的海岸线，陆地上的建筑设施采取阶梯式布局，保持厂区内挖填平衡。

今年8月，深圳LNG与大鹏新区经济服务局（旅游局），正式签署了共建海洋生态文明示范区合作框架协议。今后深圳LNG将与新区经济服务局（旅游局）一起，共同在厂区、码头及周边地区，逐步打造以工业旅游为基础、以历史文化为依托、以生态环境为抓手、以科普教育为亮点的全新旅游模式。中海油气电集团党委副书记兼工会主席徐雄飞表示，深圳LNG将成为中海油与新区政府合作的纽带，通过生态科普旅游基地的建设和积极参与海洋生态保护，来推动城市进步与生态保护的协调发展，同时促进新区国际化旅游品牌的建立和推广。

珠海LNG接收站位于高栏岛，曾是古代海上丝绸之路的天然海岸航标，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区仅18公里。为了不惊扰这些“原住民”，在挖掘海床和填海时，采用隔泥网围著施工点，尽量避免增加水中悬浮物。由于施工打桩产生的高频噪声会影响中华白海豚的听觉，在作业开始时撞击力度由轻至重增加，直至正常作业，以降低影响。现在，中华白海豚经常会光顾已经投产的珠海LNG地区。

价格、销路问题，还需政策扶持

热值高、环保、低碳是LNG的突出优势，但价格问题却成为绕不过去的坎儿，尤其在原油价格下跌的背景下。

天然气发电是LNG销售的主要渠道之一。截至目前，中海油已经拥有中山嘉明电厂、福建莆田电厂、深圳电厂、珠海电力电厂、海南杨浦电厂等6家天然气发电企业，总装机规模达到846万千瓦。

发电也是粤东LNG的重点销售渠道之一。除此之外，还需要开辟更多的销售渠道。仇山珊告诉记者，在潮州，陶瓷企业是用气大户之一。但是，受经济形势影响，陶瓷企业开工率下降。“有些高品质产品对燃料要求高，企业必须使用天然气。但是，有些品质较低的产品对燃料没有这么高的要求，企业可能就会为了经济利益，使用价格便宜的燃料。”

“要努力想办法降低运营成本，让LNG价格更有竞争力，同时也希望政府部门政策能够加大对LNG产业的政策支持。”仇山珊表示，期待政府部门能够进行政策引导，如通过税收补贴等方式进行适当的扶持。

对于粤东LNG而言，面对的问题不仅是销路。这一项目位于揭阳市惠来县前詹镇沟疏村，周边道路路况较差，距离高速公路还有一段距离。而在输送管道建成之前，这里的LNG销售主要通过槽车运输完成。“根据当地政府的规划，在仙庵镇和神泉镇之间要新修一条道路，正好从我们这里经过。这条‘神仙路’修好了，我们的槽车外运会更方便。”仇山珊说。

来源：中国环境报

作者：刘秀凤

声明：本文非我刊原创，文中内容仅供读者参考，著作权（版权）归原作者所有。PS: 当然欢迎大家转发到朋友圈！

文章编号: fa848fb44455f5a802a44ba0bf6c1460
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中海油开啔液化天然气新时代清洁能源助力经济可持续发展) 2016-09-29 天然气咨询  其他 天然气咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAzNzcxOA==&mid=2651206470&idx=6&sn=43941ffc5af39424212b0965bd93469b&chksm=8b81a47fbcf62d69cbc77c8e6bc8fb0407088757a75a045e3ab8c65538dd9af909c33d775fa3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

导语：近年来，中国海洋石油总公司加快了液化天然气(LNG)产业的发展步伐。记者从中海油气电集团获悉，深圳LNG和粤东LNG两个接收站项目已处于完工收尾阶段，加上在广东、福建、天津、上海、浙江等地已经建成的7座接收站，中海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨。

近年来，中国海洋石油总公司加快了液化天然气(LNG)产业的发展步伐。记者从中海油气电集团获悉，深圳LNG和粤东LNG两个接收站项目已处于完工收尾阶段，加上在广东、福建、天津、上海、浙江等地已经建成的7座接收站，中海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨。从2006年开始，中海油已累计引进LNG9000万吨。按照热值计算，9000万吨LNG相当于1.17亿吨原油。这对我国能源升级换代、实现绿色低碳可持续发展具有重要作用。

○ 产品易于运输，适合应急保障 ○

粤东LNG项目位于广东省揭阳市惠来县，一期项目将在今年投产，LNG处理能力200万吨/年，主要为揭阳市、汕头市和潮州市供气，二期工程将辐射到汕尾市、梅州市等地。对于为何选址在此，粤东LNG总经理仇山珊告诉记者，一方面考虑到粤东地区承接产业转移的经济发展潜力较大，能源需求增加，而且需要优化能源结构、改善空气质量。另一方面这里的区位优势明显，码头距离国际深水航道只有两海里，更方便运输船舶进港。

据介绍，LNG接收站与管道天然气最大的区别是，LNG具有很强的调峰和应急保供能力，能够在突发缺气的紧急情况下“雪中送炭”。如今年7月下旬，受川线西二线天然气输送管线事故及连日高温影响，浙江全省天然气供应告急。中海油气电集团承担了紧急保供任务，截至7月31日，累计向浙江管线输送LNG约1.43亿立方米，LNG液态外输1478车，共计1.1万吨，保障了浙江省工业用户和百姓生活正常用气。

○ 建设融入风景，保护海洋生态 ○

湛蓝的海水、白色的沙滩、险峻的岩石，3座16万吨储罐矗立在阳光下，粤东LNG项目已经融入风景之中。记者采访时，一些附近村民正在海边戏水。LNG接收站都建在沿海地区，保护海陆生态就成为重要工作之一。仇山珊告诉记者，粤东LNG在建设过程中，没有改变原来的海岸线，陆地上的建筑设施采取阶梯式布局，保持厂区内挖填平衡。

今年8月，深圳LNG与大鹏新区经济服务局(旅游局)，正式签署了共建海洋生态文明示范区合作框架协议。今后深圳LNG将与新区经济服务局(旅游局)一起，共同在厂区、码头及周边地区，逐步打造以工业旅游为基础、以历史文化为依托、以生态环境为抓手、以科普教育为亮点的全新旅游模式。中海油气电集团党委副书记兼工会主席徐雄飞表示，深圳LNG将成为中海油与新区政府合作的纽带，通过生态科普旅游基地的建设和积极参与海洋生态保护，来推动城市进步与生态保护的协调发展，同时促进新区国际化旅游品牌的建立和推广。

珠海LNG接收站位于高栏岛，曾是古代海上丝绸之路的天然海岸航标，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区仅18公里。为了不惊扰这些“原住民”，在挖掘海床和填海时，采用隔泥网围著施工点，尽量避免增加水中悬浮物。由于施工打桩产生的高频噪声会影响中华白海豚的听觉，在作业开始时撞击力度由轻至重增加，直至正常作业，以降低影响。现在，中华白海豚经常会光顾已经投产的珠海LNG地区。

○ 价格、销路问题，还需政策扶持 ○

热值高、环保、低碳是LNG的突出优势，但价格问题却成为绕不过去的坎儿，尤其在原油价格下跌的背景下。

天然气发电是LNG销售的主要渠道之一。截至目前，中海油已经拥有中山嘉明电厂、福建莆田电厂、深圳电厂、珠海电力电厂、海南杨浦电厂等6家天然气发电企业，总装机规模达到846万千瓦。

发电也是粤东LNG的重点销售渠道之一。除此之外，还需要开辟更多的销售渠道。仇山珊告诉记者，在潮州，陶瓷企业是用气大户之一。但是，受经济形势影响，陶瓷企业开工率下降。“有些高品质产品对燃料要求高，企业必须使用天然气。但是，有些品质较低的产品对燃料没有这么高的要求，企业可能就会为了经济利益，使用价格便宜的燃料。”

“要努力想办法降低运营成本，让LNG价格更有竞争力，同时也希望政府部门政策能够加大对LNG产业的政策支持。”仇山珊表示，期待政府部门能够进行政策引导，如通过税收补贴等方式进行适当的扶持。

对于粤东LNG而言，面对的问题不仅是销路。这一项目位于揭阳市惠来县前詹镇沟疏村，周边道路路况较差，距离高速公路还有一段距离。而在输送管道建成之前，这里的LNG销售主要通过槽车运输完成。“根据当地政府的规划，在仙庵镇和神泉镇之间要新修一条道路，正好从我们这里经过。这条‘神仙路’修好了，我们的槽车外运会更方便。”仇山珊说。

来源：中国环境报作者：刘秀凤

学习信息

第四届中国天然气行业市场化发展大会邀请函2016.11.23

实战型分布式能源站运行维护管理培训班2016.12

实战型天然气分布式能源与售电高级研修班2017.1

10月25日大连燃气场站安全生产培训

联系人：张老师 13691315250

手指按住三秒关注

天然气咨询

微信号：Chinagas_org

Chinagas_org

天然气行业发展的润滑剂

天然气咨询

微信号ChinaGas_org

中国天然气行业联合会出品。提供能源信息与咨询服务的独立第三方,提供能源经济、天然气、非常规气（煤层气、页岩气）分布式能源等能源行业的能源资讯、能源分析、价格变化、数据统计等

----------------------------

免责声明：本文仅代表原文观点，与天然气咨询无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。如需要转发，请标明转发来源 “天然气咨询”。

文章编号: de8d75fea5b3bffe5659ba1916c58f95
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中海油开啔液化天然气新时代) 2016-09-29 陇南环保  其他 陇南环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEzMjQ4Ng==&mid=2649635647&idx=2&sn=b93c96e21fdb1cc544ca2ed8b2c9f692&chksm=833bc296b44c4b807dad143880270ebb730b5c9f1dc10335cbf23ec5e04ff13b7d9dbf6d3ace&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中海油开啔液化天然气新时代

清洁能源助力经济可持续发展

近年来，中国海洋石油总公司加快了液化天然气（LNG）产业的发展步伐。记者从中海油气电集团获悉，深圳LNG和粤东LNG两个接收站项目已处于完工收尾阶段，加上在广东、福建、天津、上海、浙江等地已经建成的7座接收站，中海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨。从2006年开始，中海油已累计引进LNG9000万吨。按照热值计算，9000万吨LNG相当于1.17亿吨原油。这对我国能源升级换代、实现绿色低碳可持续发展具有重要作用。

○产品易于运输，适合应急保障○

粤东LNG项目位于广东省揭阳市惠来县，一期项目将在今年投产，LNG处理能力200万吨/年，主要为揭阳市、汕头市和潮州市供气，二期工程将辐射到汕尾市、梅州市等地。对于为何选址在此，粤东LNG总经理仇山珊告诉记者，一方面考虑到粤东地区承接产业转移的经济发展潜力较大，能源需求增加，而且需要优化能源结构、改善空气质量。另一方面这里的区位优势明显，码头距离国际深水航道只有两海里，更方便运输船舶进港。

据介绍，LNG接收站与管道天然气最大的区别是，LNG具有很强的调峰和应急保供能力，能够在突发缺气的紧急情况下“雪中送炭”。如今年7月下旬，受川线西二线天然气输送管线事故及连日高温影响，浙江全省天然气供应告急。中海油气电集团承担了紧急保供任务，截至7月31日，累计向浙江管线输送LNG约1.43亿立方米，LNG液态外输1478车，共计1.1万吨，保障了浙江省工业用户和百姓生活正常用气。

○建设融入风景，保护海洋生态○

湛蓝的海水、白色的沙滩、险峻的岩石，3座16万吨储罐矗立在阳光下，粤东LNG项目已经融入风景之中。记者采访时，一些附近村民正在海边戏水。LNG接收站都建在沿海地区，保护海陆生态就成为重要工作之一。仇山珊告诉记者，粤东LNG在建设过程中，没有改变原来的海岸线，陆地上的建筑设施采取阶梯式布局，保持厂区内挖填平衡。

今年8月，深圳LNG与大鹏新区经济服务局（旅游局），正式签署了共建海洋生态文明示范区合作框架协议。今后深圳LNG将与新区经济服务局（旅游局）一起，共同在厂区、码头及周边地区，逐步打造以工业旅游为基础、以历史文化为依托、以生态环境为抓手、以科普教育为亮点的全新旅游模式。中海油气电集团党委副书记兼工会主席徐雄飞表示，深圳LNG将成为中海油与新区政府合作的纽带，通过生态科普旅游基地的建设和积极参与海洋生态保护，来推动城市进步与生态保护的协调发展，同时促进新区国际化旅游品牌的建立和推广。

珠海LNG接收站位于高栏岛，曾是古代海上丝绸之路的天然海岸航标，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区仅18公里。为了不惊扰这些“原住民”，在挖掘海床和填海时，采用隔泥网围著施工点，尽量避免增加水中悬浮物。由于施工打桩产生的高频噪声会影响中华白海豚的听觉，在作业开始时撞击力度由轻至重增加，直至正常作业，以降低影响。现在，中华白海豚经常会光顾已经投产的珠海LNG地区。

○价格、销路问题，还需政策扶持○

热值高、环保、低碳是LNG的突出优势，但价格问题却成为绕不过去的坎儿，尤其在原油价格下跌的背景下。

天然气发电是LNG销售的主要渠道之一。截至目前，中海油已经拥有中山嘉明电厂、福建莆田电厂、深圳电厂、珠海电力电厂、海南杨浦电厂等6家天然气发电企业，总装机规模达到846万千瓦。

发电也是粤东LNG的重点销售渠道之一。除此之外，还需要开辟更多的销售渠道。仇山珊告诉记者，在潮州，陶瓷企业是用气大户之一。但是，受经济形势影响，陶瓷企业开工率下降。“有些高品质产品对燃料要求高，企业必须使用天然气。但是，有些品质较低的产品对燃料没有这么高的要求，企业可能就会为了经济利益，使用价格便宜的燃料。”

“要努力想办法降低运营成本，让LNG价格更有竞争力，同时也希望政府部门政策能够加大对LNG产业的政策支持。”仇山珊表示，期待政府部门能够进行政策引导，如通过税收补贴等方式进行适当的扶持。

对于粤东LNG而言，面对的问题不仅是销路。这一项目位于揭阳市惠来县前詹镇沟疏村，周边道路路况较差，距离高速公路还有一段距离。而在输送管道建成之前，这里的LNG销售主要通过槽车运输完成。“根据当地政府的规划，在仙庵镇和神泉镇之间要新修一条道路，正好从我们这里经过。这条‘神仙路’修好了，我们的槽车外运会更方便。”仇山珊说。

文章编号: cb5b46b5f351045c527dfe3ea7af39d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【热点聚焦】中海油开啔液化天然气新时代) 2016-09-29 GOLNG  其他 GOLNG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE3MTYwNA==&mid=2247485146&idx=1&sn=c678681cbfb63d702b98f223a95e3b0a&chksm=ec56e5a1db216cb720e6117df563fc5f1ea1c19dc283a9db86270bfb8af15c401f7aec2f8fad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近年来，中国海洋石油总公司加快了液化天然气（LNG）产业的发展步伐。记者从中海油气电集团获悉，深圳LNG和粤东LNG两个接收站项目已处于完工收尾阶段，加上在广东、福建、天津、上海、浙江等地已经建成的7座接收站，中海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨。从2006年开始，中海油已累计引进LNG9000万吨。按照热值计算，9000万吨LNG相当于1.17亿吨原油。这对我国能源升级换代、实现绿色低碳可持续发展具有重要作用。

产品易于运输，适合应急保障

粤东LNG项目位于广东省揭阳市惠来县，一期项目将在今年投产，LNG处理能力200万吨/年，主要为揭阳市、汕头市和潮州市供气，二期工程将辐射到汕尾市、梅州市等地。对于为何选址在此，粤东LNG总经理仇山珊告诉记者，一方面考虑到粤东地区承接产业转移的经济发展潜力较大，能源需求增加，而且需要优化能源结构、改善空气质量。另一方面这里的区位优势明显，码头距离国际深水航道只有两海里，更方便运输船舶进港。

据介绍，LNG接收站与管道天然气最大的区别是，LNG具有很强的调峰和应急保供能力，能够在突发缺气的紧急情况下“雪中送炭”。如今年7月下旬，受川线西二线天然气输送管线事故及连日高温影响，浙江全省天然气供应告急。中海油气电集团承担了紧急保供任务，截至7月31日，累计向浙江管线输送LNG约1.43亿立方米，LNG液态外输1478车，共计1.1万吨，保障了浙江省工业用户和百姓生活正常用气。

建设融入风景，保护海洋生态

湛蓝的海水、白色的沙滩、险峻的岩石，3座16万吨储罐矗立在阳光下，粤东LNG项目已经融入风景之中。记者采访时，一些附近村民正在海边戏水。LNG接收站都建在沿海地区，保护海陆生态就成为重要工作之一。仇山珊告诉记者，粤东LNG在建设过程中，没有改变原来的海岸线，陆地上的建筑设施采取阶梯式布局，保持厂区内挖填平衡。

今年8月，深圳LNG与大鹏新区经济服务局（旅游局），正式签署了共建海洋生态文明示范区合作框架协议。今后深圳LNG将与新区经济服务局（旅游局）一起，共同在厂区、码头及周边地区，逐步打造以工业旅游为基础、以历史文化为依托、以生态环境为抓手、以科普教育为亮点的全新旅游模式。中海油气电集团党委副书记兼工会主席徐雄飞表示，深圳LNG将成为中海油与新区政府合作的纽带，通过生态科普旅游基地的建设和积极参与海洋生态保护，来推动城市进步与生态保护的协调发展，同时促进新区国际化旅游品牌的建立和推广。

珠海LNG接收站位于高栏岛，曾是古代海上丝绸之路的天然海岸航标，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区仅18公里。为了不惊扰这些“原住民”，在挖掘海床和填海时，采用隔泥网围著施工点，尽量避免增加水中悬浮物。由于施工打桩产生的高频噪声会影响中华白海豚的听觉，在作业开始时撞击力度由轻至重增加，直至正常作业，以降低影响。现在，中华白海豚经常会光顾已经投产的珠海LNG地区。

价格、销路问题，还需政策扶持

热值高、环保、低碳是LNG的突出优势，但价格问题却成为绕不过去的坎儿，尤其在原油价格下跌的背景下。

天然气发电是LNG销售的主要渠道之一。截至目前，中海油已经拥有中山嘉明电厂、福建莆田电厂、深圳电厂、珠海电力电厂、海南杨浦电厂等6家天然气发电企业，总装机规模达到846万千瓦。

发电也是粤东LNG的重点销售渠道之一。除此之外，还需要开辟更多的销售渠道。仇山珊告诉记者，在潮州，陶瓷企业是用气大户之一。但是，受经济形势影响，陶瓷企业开工率下降。“有些高品质产品对燃料要求高，企业必须使用天然气。但是，有些品质较低的产品对燃料没有这么高的要求，企业可能就会为了经济利益，使用价格便宜的燃料。”

“要努力想办法降低运营成本，让LNG价格更有竞争力，同时也希望政府部门政策能够加大对LNG产业的政策支持。”仇山珊表示，期待政府部门能够进行政策引导，如通过税收补贴等方式进行适当的扶持。

对于粤东LNG而言，面对的问题不仅是销路。这一项目位于揭阳市惠来县前詹镇沟疏村，周边道路路况较差，距离高速公路还有一段距离。而在输送管道建成之前，这里的LNG销售主要通过槽车运输完成。“根据当地政府的规划，在仙庵镇和神泉镇之间要新修一条道路，正好从我们这里经过。这条‘神仙路’修好了，我们的槽车外运会更方便。”仇山珊说。

文章转载于网络

·END·

GOLNG

长按二维码“识别”关注微信号：GOLNG

版权说明

感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除，谢谢！

文章编号: c72e8407f28e86cef655a3e0d57076a0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国旅游宣传口号大全，可有你家乡？) 2016-09-27 说文解字  其他 说文解字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM1NDkzOA==&mid=2656396433&idx=1&sn=3dc77f46a09c4903fe27a645a143e4ff&chksm=8012d084b7655992b0de96b823964ac8a4de0026e91b3afca5850761ac9c6c23b2e4873a6dab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

华北地区：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区；

东北地区：黑龙江省、吉林省、辽宁省；

华东地区：山东省、江苏省、安徽省、上海市、浙江省、福建省、江西省；

中南地区：河南省、湖北省、 湖南省、广东省、 广西壮族自治区、海南省；

西南地区：重庆市、四川省、云南省、贵州省、西藏自治区；

西北地区：新疆自治区、甘肃省、青海省、宁夏自治区、陕西省；

港澳台地区：香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省。

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。

·承德市：游承德,皇帝的选择。

·邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

·石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

·张家口市：激情张家口。

·唐山：新唐山，心体验。

·秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

·太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。

·呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

·赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

·哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

·沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

·大连市：浪漫之都。

三、华东地区

1.山东省：好客山东

·聊城市——岛江北水城

·济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

·青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

·烟台市——人间仙境梦幻烟台

·曲阜市——孔子故里,东方圣城

·东营市——齐鲁神韵,豪情山水

·日照市——游山登五岳,赏海去日照

·威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

·曲阜市——孔子故里,东方圣城

·东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

·高邮市——天下第一邮（游）

·南通市——追江赶海到南通

·常熟市——世上湖山,天下常熟

·无锡市——太湖明珠，中国无锡

·吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

·扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

·无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

·合肥市：创新之都，滨湖新城

·黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦，梦圆徽州。

·马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

·杭州市——上有天堂，下有苏杭

·嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

·温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

·诸暨市——西施故里，美丽诸暨

·富阳市——富春山水,孙权故里

·宁波市——东方商埠时尚水都

·金华市——风水金华 购物天堂

·义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

·嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

·丽水市——秀山丽水，养生福地

·台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，幸福福建

·龙岩市——福建西部风情

·漳州市——水仙花的故里

·福州市——福山福水福州游

·厦门市——海上花园,温馨厦门

·三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

·武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

·莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

·赣州市——千里赣江看赣州

·南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

·景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

·鹰潭市——华夏道都

·九江市——灵山秀水，诗画九江

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

·洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

·咸阳市——中国金字塔之都

·许昌市——魏都、钧都、花都

·焦作市——焦作山水,人间仙境

·洛阳市——千年帝都牡丹花城

·林州市——天河之韵 太行之魂

·三门峡——文化圣地，天鹅之城

·开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

·宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

·荆州市——楚国古都，三国名城

·黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

·长沙市——多情山水,天下洲城

·郴州市——福地郴州，山水含福

·张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

·汕头市——畅游蓝天下

·江门市——侨乡山水风情

·广州市——一日读懂两千年

·珠海市——浪漫之都,中国珠海

·汕头市——海风潮韵,世纪商都

·中山市——伟人故里,锦绣中山

·梅州市——千色容都,中国梅州

·佛山市——和谐佛山，绿色家园

·深圳市——每天给你带来新的希望

·南海市——五星魅力南海，千年人文山水

·肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

·恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

·南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

·南宁市——绿城寻歌壮乡情

·北海市——滨海人居，生态北海

·钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

·桂林市——山水甲天下魅力新桂林

·梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

·三亚市——天涯芳草,海角明珠

·海口市——椰风海韵南海明珠

·五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：四川好玩

·乐山市——乐山乐水乐在其中

·万州区——三峡云水间，万州诗画里

·都江堰——拜水都江堰，问道青城山

·成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

·昆明市——天天是春天

·丽江市——七彩云南，梦幻丽江

·大理市——风花雪月

·腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

·普洱市——妙曼普洱，养生天堂

·巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

·楚雄州——世界的恐龙穀

·香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

·贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

·兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

·张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

·银川市——塞上明珠,中国银川

·石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

·西安市——龙在中国，根在西安

·咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

说文解字

swjzclub

直接回复汉字或者成语来查询相关含义

回复“？”，拥抱说文解字

文章编号: 29f65936d133eb2fa76ea0a4bf99915
-----------------------------------------------------------------------------
