文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (推荐丨广东游必去的美景游玩攻略!) 2019-07-11 上橙地铁sunnymetro  其他 上橙地铁sunnymetro

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562851189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONkvz39zIy9nB8k6aoxNAencoiq4FLDEr1gQKg9XEQkl24zy3F2re-8*plQAvh6y-42Vx0SmDQJ7ArvYVTlU6NevnF3of36IabPNhig74ZttNT5zSyf4KPM8t-MXMParTqHyidcS2nijI3fLsgHUWIJt-wmcBjgIaPkyVpB9Rh6g=

99%人关注了上橙地铁第一时间

那是因为

1 / 我们有很多的福利活动

2 / 我们藏著很多本地吃喝玩乐

广东的夏天是什么颜色的?

如天空般的透蓝

如草原般的嫩绿

还是如向日葵般的金黄……

赤

韶关始兴红沙漠

有一种美叫映日如血

有一种美叫红而不妖

说到红色

首先想到的就是那热情如火的红沙漠

国外的红色沙漠景观 图源：摄图网

然而不用远行

在韶关始兴

就有一片神奇的红沙漠！

图源：网络

始兴红沙漠其实并不是沙漠

只是无数个裸露出的丘陵地带

呈现出紫红色的碎土

连绵起伏的样子

在空旷的田野上

仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠

图源：本地宝团长

在这脱离俗世的地方

你可以静坐沉思

或徒步露营，或影视创作

或与漫天的红土地拍照

都是美好的~

图源：本地宝团长

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

乘车：从深圳乘坐高铁到达韶关，到火车站旁边的汽车站，换乘去南雄-始兴县马市镇的汽车，到马市镇后再坐的士去景点，4公里左右就到了。

自驾：从深圳市区出发，沿京港澳高速→乐广高速→南韶高速行驶即可。

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往

橙

汕头南澳岛

大自然中最吸引人的橙色

莫过于日出日落时的那片橘黄~

而最美的观景点无疑是——海边

图源：本地宝站草

汕头南澳岛

是广东省唯一的海岛县

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......

是一个谋杀手机内存的好地方

图源：摄图网

大尖山顶是

南澳岛欣赏落日的好地方之一

这是整个汕头的最高峰

海拔588.13米

在山顶观景平台，可以向西直面大海

蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头

就像是横亘在海上的巨龙

落日当空，残阳如血，海、桥、云

和近处的山石完美地融合在一起

如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气

图源：本地宝站草

另一个好地方是在前江湾上

平视海上日落

因为南澳岛刚好位于北回归线上

所以一年中大多日子

日落都是偏西南方的

此处也特别适合观赏日落

傍晚漫步观海长廊

从不同角度欣赏日落美景

是当地人都很中意的浪漫选择

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，最快2小时16分。到汕头了就可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多

黄

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长

有不少园林能做到全年都有向日葵

图源：本地宝烟花

而深圳周边最佳的赏花地点之一

可能要数广州百万葵园吧

葵园一年四季繁花似锦

主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、

薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成

图源：网络

除了光怪陆离的花海

园内还引进了先进的游乐设施

有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等

数十个娱乐项目

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

门票：成人135元，儿童100元

最新优惠：

广州百万葵园+冰雪世界暑假双人特惠票139元

广州百万葵园特惠家庭票99元(2大2小)

购票：在深圳本地宝微信对话框发送“百万葵园”即可

乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园

绿

阳春鸡笼顶草原

阳春鸡笼顶是阳江第二高峰

横卧在阳春与高州、信宜交界处

山顶有大面积高山草甸和灌木林

有小平原、小山包、小盆地、

小湖泊、小流泉、小湿地......

图源：图虫网

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮

更没有逼你购物的导游

你可以红尘作伴，对酒当歌

活得潇潇洒洒……

图源：图虫网

南方湿气较重

经常能看到烟雾缭绕的美景

这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。

2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了

3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。

4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。

蓝

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米

与上下川岛隔海相望

虽然没有海陵岛那么享誉广东

也没有过多的商业开发

但绝对是个小众浪漫的旅游地

图源：摄图网

沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情满满的建筑群

让你分分钟拍出大片feel

图源：摄图网

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

靛

珠海外伶仃岛

靛是什么颜色?

“青出于蓝，而胜于蓝”说的就是它吧

比蓝色更深邃，更透彻!

外伶仃岛是

广东省万山群岛的岛屿之一

因不在伶仃洋范围之内

亦距离内伶仃岛很远

所以被成为外伶仃岛

图源：本地宝站草

外伶仃岛在星罗棋布的

万山群岛中风格独特

岛不大而绮丽，山不高而峻秀

尤以水清石奇为人称道

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

图源：本地宝站草

在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...

岛上的海鲜也不可错过

图源：本地宝站草

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟

航班时间

票价

优惠：2日往返票，成人特惠票268元(原价320元)、儿童票160元

紫

广州从化阿婆六村

夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空

在城里夜景繁华，灯光闪烁

但你有多久都没仰望星空了?

网络图 图源：摄图网

阿婆六村

作为广州海拔最高的村庄

海拔700多米

地势较高，相对来说透明度也更好

是广州最高的山村

适合星野及天文风光摄影

也是观星胜地

图源：网络

阿婆六村民风纯朴，环境秀美

这里不止有美丽的星空

还有大片大片的竹海和梅

景色优美

是个不可多得的美丽村落

地址：广东市从化区良口镇阿婆六村

交通参考：深圳或广州坐大巴到从化客运站，从化客运站坐专线车到流溪河森林公园，流溪河森林公园坐摩托车到溪头村，溪头村坐摩托车到阿婆六村

攻略有了

就差一个你！

下载APP，一次性解决

出行导航 | 美食预订 | 查找攻略 | 结交朋友

看都看完了，还不点这里试试

文章编号: 1b640a9b8763c7cfc40b1fa74c57df5b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (丨暑期自驾丨中国“布吉岛”—下川岛捉蟹、出海捕鱼、桂林阳朔环线7天品质自驾(下川岛连住3晚无敌海景阳台房)) 2019-07-11 重庆老兵自驾俱乐部微群  其他 重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562837141&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO53krnyXRJJioUAnWyzZuuURGbDOdsWFKrxC3QXSxAl8GckBz6VkTDah3rDdez2r0CVaobQKoPRz*l7zIFjGMCnq7Dma35Bv0dTRoHwL5prFRe38zLVbK4y2FpmzP50vUkFgDSRDC1Ik44-ixK6VB1-jyh6LHQNJ62eeo9AlVp4=

重庆老兵自驾俱乐部

随时为各个人、单位、团体个性化定制国内&国外自驾/飞机线路

丨暑期自驾丨中国“布吉岛”—下川岛捉蟹、出海捕鱼、桂林阳朔环线7天品质自驾(下川岛连住3晚无敌海景阳台房)

第一期：2019年8月03日-8月09日

第二期：2019年8月10日-8月16日

房间有限，报满截止

咨询电话：13608370405、13883306450

台山下川岛

--这里有你不知道的风情--

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

午间，或投进大海戏水搏浪

或乘架快艇畅游岛屿

十足的动感时尚令人留连忘返

近海小岛的点缀

更添了一份向往与海趣

面朝大海，放空自己▼

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出日落▼

绝美沙滩▼

太阳下山可以一起看日落

或在礁石上垂钓、烧烤、休闲捡贝、沙浴

炎炎夏日也挡不住来看海的热情

仿佛亲临“中国芭堤雅”

这般清新脱俗，美好~

美味的海鲜尝鲜▼

这里的海产品十分丰富

味道鲜美，有数百品种

来下川岛度假不尝尝当地海鲜

那就不算真正来了下川岛

在王府洲旅游度假区还有海鲜食街

提供当地的特色饭菜哦

游客也可到海滩选购刚出水的海鲜再请人加工

一般价格都很实惠

据了解，下川岛渔场广阔

海产资源十分丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、花蟹、翡翠贻贝、

海龙、海马等90多种海产品

🌊台山下川岛

--风景篇--

川岛步行径

户外挑战指数：★★★★步行径分下川段和上川段，把牛塘、王府洲、炮台等景串联起来，分为海丝体验径、森林探险径、科普教育径、度假休闲径、滨海观光径、海岛文化径、田园游憩径。

△▴

步行径美景

田园径

逛原生态村落 品味田园风光

徒步：2小时 骑行：0.5小时

田园径自略尾圩至独湾，长约6公里。沿著笔直的川中大道公路，可欣赏美丽的田园风光、原生态村落等景观，可徒步或踩单车，徒步约需2个小时。沿著川中大道往前走，只见道路笔直，两旁是大片的农田，再往两边延伸，则是下川岛的原生态村落。

田园径通往王府洲景区方向左侧全程铺上1.5米宽的鹅卵石徒步径。施工人员还利用原来的设施进行升级改造，例如改造原来的候车亭，保留路边的石头、古树、景物等。

探险径

挑战个人极限 俯瞰海岛全景

徒步：5小时 骑行：该路段不适宜骑行

探险径自王府洲景区起步，一直阶梯式往上，至观音山登高后至略尾圩，长约17公里。来到下川岛，只有登上观音山，站在海拔434米的山顶，才能看到那壮美的景色，俯瞰海岛全景，眺望浩瀚南海。

沿山路穿越观音山，途经登高石、白石岭、打鼓石、炮台、观音石、黄坡坑水库，既可体验原始森林的自然野趣，又可俯瞰浩瀚的大海以及诸多美丽的岛屿，攀爬难度较高，适合登山、探险、科普等。

沿著水泥路山道往上走，一直走到观音石与炮台的分叉路口，寻找炮台，饱览了无敌大海景后，从炮台旁边的原始山道下山，这一路上几乎都是原始生态山林，行走时颇为惊险。

休闲径

徜徉美丽海岸 尽情踏浪戏水

徒步：1小时 骑行：0.3小时

休闲径自大水塘湾至王府洲林荫道，是一条重要的休闲滨海亲水走廊，长约3公里，充分利用滨海栈道，途经大水塘湾、南澳湾、王府洲等沙滩，沿途可听浪观海，亦可踏浪戏水，适合家庭游乐，可徒步或踩单车。

休闲径最吸引人的景点莫过于王府洲。王府洲位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱。这里以海湾宁静，玲珑别致、椰韵醉人而被称为“中国芭堤雅”。金色的沙滩浴场长1.6公里，海边椰树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜；嬉水扑浪，沙滩露营，乐趣无穷。

在这里，你可以开展海上活动，如游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等；在陆地上，你可以在沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

桂林漓江

遇龙河两岸山峰连绵起伏，形态万千，河岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。

阳朔西街

“西街”是一条充满西方色彩的洋人街，它代表了阳朔的一张个性的脸。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品等等“西街”称得上是应有尽有。洋人们在这里开饭店、咖啡馆，在阳朔小镇上尽情地渲染著温暖的小资情调。

【行程安排】

D1：重庆--三江--桂林 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经银百高速、厦蓉高速到达桂林入住酒店。

餐：晚餐

住：桂林准四星酒店

D2：桂林--阳朔--平乐 约110公里

早餐后，自由选择游览桂林阳朔的众多景点游览，也乘坐漓江竹筏，品味阳朔特色山水美景，自行品尝当地特色美食。晚到达平乐入住酒店。

餐：早餐

住：平乐准四星酒店（当地最好）

D3：平乐--下川岛 约530公里

早餐后，驱车经梧州、阳春，到达台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。王府洲岛又被称为无人岛，几个海湾非常静美，山上是原始森林，丛林密布，山下野马闲步，岛上风光旖旎，青山碧岭。竹林小道曲径通幽，漫步田园小道可见自然古村落坐落在翠绿的稻田旁边，白墙黑瓦，岭南风格的老房子，日落时分炊烟袅袅！

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早晚餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。下午在指定地点集合，统一安排一个坐船出海游览的行程，乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。

餐：早晚餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D5：下川岛自由活动

睡到自然醒，全天自由活动。清晨，白鹭飞翔，涛声绕耳。在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。

午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或乘架快艇畅游岛屿，出没于风浪之中，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

傍晚，备帐篷于沙滩露营，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。

餐：早餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D6：下川岛--南宁约580公里

早餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车经茂名、湛江到达南宁入住。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：早晚餐

住：南宁准四星酒店

D7：南宁--重庆 约890公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

第一期：2019年8月03日-8月09日

第二期：2019年8月10日-8月16日

【活动费用】

成人：2580元

1.2米以下小孩：580（不占床不含门票、含出海捕鱼活动）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住三晚准四星无敌阳台海景房）

2．餐饮：6早3正餐，餐标50元/人

3. 微信公众号 -  (2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力: 鼓浪屿+云水谣+福建土楼 五日游) 2019-07-09 山羊皮校园   山羊皮校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562673565&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-OEbpALjzC3GQYKMzPmpi7lHPKA-ykHuozIZ2NLjxWeE6dcrEYUQqEMbolXrOY9DFqRLIBd*ENn2uAGhkB1xpWdF53YkqHFyhjeAWnBDcyA0IC0nrB4*qtTw1DEjVYakpUumRC1R-mIS141w8jBPy6Dzdo4DU6YSGpiL99k-csQ=

#山羊皮校园#

2019 内蒙|草原骑马+沙漠骑骆驼+住宿蒙古包最标准的内蒙打卡线路在此！

2019洛阳|若问古今兴废事请君只看洛阳城千年帝都三日游

2019西安|八百里秦川云飞扬五千年往事月随风寻梦大唐今夕长安

2019厦门|帆船出海文艺清新走近客家文化感受非遗魅力:鼓浪屿+云水谣+福建土楼五日游

2019 宜昌|历历行舟泛巴水，翠屏丹崖灿如绮：两坝一峡三峡人家游轮观光三日游

2019成都|茶香弥漫宽窄巷美食遍布锦宫城寻西岭秋千雪访水利鼻祖都江堰天府之国四日游

2019 长城露营|云雨一乖千万里长城秋月洞庭猿银河星海日落日出两日游

2019恩施|常依曲栏贪看水不安四壁怕遮山中国小仙本那鄂西秘境四日游

2019甘肃|坐看今夜关山月思杀边城游侠儿张掖—酒泉—敦煌河西走廊五日游

2019 上海 | 黄浦浪花千尘雪 东方明珠百度春 西湖—外滩—乌镇—迪士尼 江南水乡四日游

2019 贵州 | 江从白鹭飞边转 云在青山缺处生 地道风物黔中五日游

2019 张家界 | 当时只记入山深 青溪几曲到云林 张家界五日清肺之旅

2019 桂林 | 群峰倒影山浮水 无水无山不入神 桂林山水四日游

2019 承德 | 避暑山庄+小布达拉宫+千手千眼观音+双塔山 两日游

2019长白山 | 水漂芬芳山滴翠 山风无语醉湖泊 走近神秘长白山天池 穿越地下森林 醉氧五日游

2019 月坨岛 | 中国小马尔代夫 荷兰风情小镇 二日游

2019冰山梁露营|白天看云海 夜晚望星空

2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力

鼓浪屿+云水谣村+福建土楼 五日游

厦门位于中国东南沿海，主要由厦门岛、鼓浪屿、九龙江北岸和同安县组成，通过高集海堤、厦门大桥与大陆相连，是福建省著名的旅游城市，以迷人的海景闻名。由于美丽的自然风光，新鲜的空气和干净的城市环境，厦门居住著成千上万的白鹭，因此厦门也被称为白鹭岛。

来了厦门，环岛路是一定要去的。沿海而建的环岛路，风景优美，树荫海滩相伴，无论是骑行还是步行都是不错的观景选择。阳光、椰树、海风会让你不知疲倦。面朝大海，迎著风，呼吸海边新鲜空气，不胜惬意。

到了海边，帆船出海一定得体验。车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海面上“飘逸”，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，船一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，惊喜连连。

鼓浪屿，被称为钢琴岛，以许多维多利亚时代风格的欧洲建筑为特色。或许在厦门还没出名之前，鼓浪屿已经出名了。这里遍布著让人眼花缭乱的个性小店，生活气息和文艺气息并重，任意停留在路上的一家咖啡小店，抿一口香浓咖啡或者奶茶，享受难得的宁静与惬意。

南普陀佛寺是中国的国宝，可以追溯到唐代，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，是中国闽南佛教著名胜地之一。可以喂鸽子，看鱼看乌龟，香客绵延不绝。上到寺院后的五老峰半山腰有个平台可以看到厦门大学本部的全景和海景。出了寺庙有一个很大的放生池，里面都是放生的鲶鱼鲤鱼和乌龟，还盛开著粉色的荷花，洋溢著祥和慈悲的佛门气息。

集美大学则向你展示了这座花园城市的学术氛围，以及它美丽的自然和社会景观。嘉庚先生的发展教育之举始于集美，校园里的建筑都延续了嘉庚式建筑的传统风格，又有一定的色彩与体例的创新，校园里有一座湖，也和两边的建筑相得益彰。尽管历史上与今天的地位一直比不上厦门大学，但也展现出一些新鲜的面貌。

云水谣原名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。

当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。村中的溪水岸边有十几棵百年老榕，古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市。老商铺大多还保留著木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

福建土楼是大型民居建筑，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，尺度适当，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

福建土楼也被称为世界活遗产，不仅是客家文化的集合体，也是中国农村民居中最具特色的类型。2008年，在南靖县和永定县共有46处福建土楼遗址，被联合国教科文组织列为世界遗产地，是一个建筑传统和功能的典范，是一个特殊类型的社区生活和防御组织。

行程简介

— Day1 —

全国—厦门

— Day2 —

帆船巡游—南普陀寺环岛路骑行—中山路夜景

— Day3—

云水瑶古村—和贵楼—怀远楼

— Day4—

高北土楼城—承啔楼—世泽楼—五云楼—集美大学

— Day5—

鼓浪屿—返程回家

2019年团期安排

团期安排：五日活动 2019年排期

第六期：5月24号-5月28号

第七期：6月6号-6月10号

第八期：6月14号-6月18号

第九期：6月21号-6月25号

第十期：7月5号-7月9号

第十一期：7月19号-7月23号

第十二期：8月9号-8月13号

第十三期：8月23号-8月27号

第十四期：9月12号-9月16号 中秋节

第十五期：9月27号-10月1号

第十六期：10月1号-10月5号国庆节

第十七期：10月2号-10月6号国庆节

第十八期：10月25号-10月29号

第十九期：11月15号-11月19号

第二十期：11月29号-12月3号

第二十一期：12月12号-12月22号

私人订制：Sunny15510307172(中文& 英文)

活动详情

集合地点：请在火车出发时间前1.5小时前到达北京西站，国旗杆处，找CET绿色旗子，

交通工具: 当地旅行大巴

费用包括: 当地大巴+住宿+餐饭+门票+领队费+文化交流活动+保险费

正常价位: 1485元/人，押金485元/人

团购价: 3人及3人以上团报，1435元/人，押金435元/人

会员价：1435元/人，押金435元/人（年费 200 元）

单独住宿差价：280元/晚，如果您需要单独住一间房间（正常两人一间标间）。

尾款: 尾款每人1000元将在出发7天前收取。节假日期间，本次旅游的费用将比平时多280元

参与人数：如果报名人数少于12人，费用将有所调整。

活动说明

活动前7日外，申请退款，全额退款

活动前7日内，3日外，申请退款，50%退款

活动前3日内不退款，不改期，名额可自行转让

如遇天气、交通、政策问题，领队有权对行程做出调整

报名成功及视作认同以上声明，解释权归山羊皮所有

缺席，迟到，定金不退

活动客服：Sunny15510307172(中文& 英文)

移动英语角：所有长线活动我们会积极组织中国学生和留学生进行“中外文化交流”，本次主题为“客家文化”，报名后请联系客服获取英文材料，请认真查阅并背诵，对于口语学习很有帮助。

在线订票

扫描上方二维码订票

微信客服

扫描上方二维码进活动群

费用说明

费用包含说明：

住宿：3晚3星级宾馆，正常标间标准，第二天住厦门市区，第三天住南靖县，第四天住厦门市区（单房差价不包含）。

旅途中餐饭：第二天午饭（晚饭将留给您自己去体验当地美食街特色美食）；第三天早饭，午饭，晚饭；第四天早饭，午饭，晚饭；第五天早饭（午饭、晚饭我们将在鼓浪屿，您可以体验岛上特色小吃，费用自理）。

门票费：帆船票，2小时左右的骑行票，云水谣古镇门票，高北土楼城门票，集美书院，南普陀寺，鼓浪屿与厦门之前往返轮渡船费。

山羊皮导游费。

当地旅游巴士及司机费用。

4天户外保险。

请注意：我们首先会为大家全部预定成人票，如果你是学生，请携带学生证，如果景区认可您的学生证我们将会退还差额。

费用不包说明：

往返火车票：408元/张，代抢手续费：65元/张（如果线上没有余票可买）。

在费用中没有提到的额外的个人消费。

注意：我们希望我们去的每一个地方游客都能有较好的体验，所有活动均为纯玩无购物。

活动订金及退款

1日活动不支持订金预付，请付全款；出发前二天18:00前可申请全额退费，之后退出或集合迟到请恕费用不退、不可改期；

多日活动可支付订金，要求预付团费50%以上，余款请于集合日当天交由执行领队或客服；

多日活动（N日）以活动前N+1日12:00为准，之前退出可申请退费、改期或改线路（差价多退少补），之后退出请恕费用不退；

以上规则仅针对团费，对于团费外组织方已经产生的费用不予退费；特殊、特价、限时优惠、赠送火车票等活动需以帖子内容或咨询客服为准！退费申请成功后，将于3个工作日内返还原付款账户。

行程介绍

Day1:北京—厦门

全世界前往厦门集合。北京的游客乘坐火车Z307，北京西站16:00出发，次日10:49am到达厦门 。

Day2:抵达厦门市—南普陀寺—中山路

10:49am抵达厦门。随后我们的导游将会带您去体验厦门特色帆船航行，拥抱蔚蓝的海洋，亲近大海中的白海豚，感受大海与天地间形成的美丽风景线；去参观南普陀寺，沿环岛路骑行提供给您更好的视角观赏海景，与此同时您也可以看到厦门超乎想象的美景；去中山路欣赏美丽的夜景；随后我们将入住厦门市区三星级宾馆。

Day3:厦门市区—云水瑶古镇

早饭后我们将出发前往最美古镇云水瑶，车程3小时左右，抵达古镇我们首先会带您去体验当地特色客家菜。午餐后乘车前往云水谣景区，经过10分钟左右车程，您将漫步在《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。由于古镇纯粹的自然美景和文化，许多中国电影和MTV都拍摄于此；随后我们会去参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼；精美双环圆土楼--怀远楼。夜晚我们将住在南靖县，体验当地客家风情、文化。

Day4:云水瑶古镇—高北土楼城

早饭后我们将出发前往高北土楼城，经过约40分钟左右车程，您将抵达世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区--高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。其中您将游览：高贵典雅的土楼之王--承啔楼；设计十分合理，完全符合家族群居特点的--世泽楼；俗称“不倒楼”的--五云楼；参观集美书院；返回厦门市区，入住三星级宾馆。

Day5:鼓浪屿—返程北京

早饭后我们将乘坐轮渡前往被誉为“海上音乐花园”的浪漫岛屿--鼓浪屿。漫步鼓浪屿，领略古今中外别具风格的各式建筑，如各种古老的领事馆和教堂。在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街，品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受休闲惬意的快乐时光。然后我们将去厦门北站，乘火车返回温暖的家。火车Z308于17:25出发，次日中午12:06抵达北京。

英语角活动介绍

移动英语角是山羊皮校园为中外学生量身定制的一个文化交流平台，旨在推动中外文化交流，寓教于乐，在游玩的过程中，既提高中国学生的英语口语水平，增强国际视野，又让外国留学生们感受中国的乡土人情，传播中国传统文化。

走近客家文化 感受非遗魅力

中外文化交流

自秦朝迄今的两千多年里，客家人经历了五次大迁徙，是现今世界上分布最广阔，影响最深远的民系之一。客家人也被称为“东方的吉普赛人”。而他们又比吉普赛人更看重家的观念。客家文化事象是客家文化特质的外在表现，这种文化事象表现在客家传统民居、饮食、信仰、语言、服饰、精神等方面。

客家文化是指客家人共同创造的物质文化与精神文化的总和，包括语言、戏剧、音乐、舞蹈、工艺、民俗、建筑、饮食等方面，客家文化既继承了古代正统汉族文化，又融合了南方土著文化，加上长期居住在丘陵地环境影响，形成具有特色的客家文化，而客家人也被称为是"丘陵上的民族"。

客家文化有古汉文化活化石之誉，客家学是当今世界的一门显学，耕读传家是客家文化的特点，客家文化的基本特质是儒家文化、移民文化与山区文化也是客家文化的重要特质，客家人的祖先崇拜、重教观念、寻根意识、开拓精神、以及奇特而丰富多彩的民俗风情等，在很大程度上是这三种文化特质的外化；不同支系的客家人，在文化特征上也有所不同。

岭南地区是客家人起源和形成的地方，国内和国外各地的客家人，其传承客家文化的祖辈都与岭南地区有著渊源关系。客家人的先民是从中原地区来的，在中国历史上，有几次大规模的北人南迁，据史料记载，其中一次是三国至南北朝，尤其是南北朝"五胡乱华"之时，不少中原人为避战乱而南迁；另一次是隋唐时期，因北方匈奴及其他外部入侵，加上唐末发生黄巢起义，致使大量北人离乡背井，避乱南方；再一次是宋朝期间，先是宋室南迁，由北宋转为南宋，再后来忽必烈派兵驰驱南下，南宋朝庭又从长江边退到广东，许多中原人民和大批的皇室贵宦及商贾文人随朝庭来到了南方；还有一次是元末明初，因政权更换，中原地区的许多民众再一次为避战乱南迁。这些都是构成“客家文化”的重要成分。

客家民居的建筑形式多种多样，其中主要是府第式民居，客家民居的基本类型是“四扇三间”，客家民居的最高境界“九井十八厅”，后来发展到具有地域特色的民居，赣南方形的围屋、闽西圆形的土楼、粤东内方外圆的围龙屋以及五凤楼、走马楼等。

客家菜的主要特点是油重、味咸，讲究酥软香浓、朴实大方，其中尤以盐焗鸡、荷包胙、梅干菜扣肉、青蒜焖肉、牛肉丸等最具客家风味。每逢过年过节，或举办婚嫁、过寿、孩子满月、葬礼等红白喜事，主家热情招待，摆出“四盘八碗”或“四盘十二碗”的筵席，以各种客家传统风味佳肴，宴请亲朋。

客家是一个多神信仰的民系，可谓“神佛漫天飞”，多神、杂神崇拜是客家文化的重要特征之一。客家信仰的有佛门的菩萨、罗汉，也有道家的仙师、鬼神，还有祖先亡魂、地方神明，主要有观音崇拜、许真君信仰、三山国王信仰、妈祖信仰、定光古佛信仰等。

客家方言是中国八大方言之一，客家先民最先操河洛雅音，后迁到长江中下游地区，吸收了当地的吴楚方言，产生了新的次方言“江淮官话”，这是今日客家话的源头。后客家先民再次南迁，进入江西、福建、广东等地，又不断吸收了古越语、畲语和赣方言、粤方言、闽方言，最终形成了现在的客家方言。在客家精神方面，一般认为，客家精神包含开拓进取、艰苦奋斗、崇文重教、尊祖爱乡、海纳百川等五个方面。

客家人创造的客家文化遍布全球约80个国家和地区，集中分布于客家人聚居的地方，如中国的广东省、江西省、福建省、广西壮族自治区、四川省、台湾省、海南省、浙江省等，以及马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡、越南、美国、加拿大、毛里求斯、澳大利亚等。中国是客家文化的重要传承地。

逢山必有客，有客必住山。此次活动，让我们一同走进福建土楼，一同去体悟客家人对家的生活阐释吧。

装备要求

身份证必带，有打折证件的带上！

休闲、徒步或登山鞋，有溯溪鞋的带上，多备几双袜子；

早晚较凉，备上一件外套和长裤，并且带上这几天换洗的衣裤（最好带几件速干衣裤）；

可以带一些水果、零食、水、饮料等食品车上吃；

毛巾、牙刷、牙膏等洗漱用品；

带上各种手机相机充电设备、充电宝；

手机、相机防水袋带上；

泳裤、泳衣带上。

活动小贴士

本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店，没有任何形式购物环节，领队也不做购物推荐，敬请谅解；同时本活动所有费用已明示（包括有可能您自愿自费的项目），无其它任何收费，请您仔细阅读费用包含和费用不含内容。

活动出发前一天会统一给大家发集合信息通知所有队员（微信或短信），包括领队电话、集合时间地点、车牌号等活动信息，队员请以集合信息为准准时集合；车上座位顺序为集合时先到先坐，迟到视为自动放弃后续行程，请恕费用不退。

活动行程时间仅供参考，受天气、交通、客流量、景区或政府调整等影响有可能会发生变化，请以领队实际安排为准；文中照片仅供参考，不做为本次活动要约；户外活动不同于常规旅行活动，报名时未成年人、60周以上老年人、残疾人、孕妇、外籍及患者需说明，领队有挑选队员的权利。

报名须知

凡参加本次户外活动人员必须充分解读以下条款：

户外活动存在危险与不确定性！参加活动人员必须年满18周岁（未成年人需由法定监护人监护），身体健康，有民事自主能力的公民，并已知晓自己所参与的活动存在不确定性和危险性以及完全理解户外活动（费用自理、责任自负、风险自担）之概念。

请参与队员自行认定活动的轻重性，并对出发至返回过程中所有不可预见的意外及风险具备足够的心理及生理承受能力，参加此次活动纯属个人自愿行为，如发生意外与其他同行者及组织方无关。建议参加人员购买相关保险。

责任声明：本活动为非盈利性质的自助结伴游活动并具有一定的危险性，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外事故，同行者可根据实际情况组织救援或改变活动计划，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。

免责条款：此户外活动属于自助性质的出行活动，当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，其他成员尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，其他成员不承担任何（精神和经济）责任。团队中的任何一个队员本著“在力所能及情况下尽力救助、风险自担”的原则参加救助活动。

移动英语角

2019 周六活动英语角|古北水镇：长城下的星空小镇

2019周六活动英语角|北方的张家界天云山玻璃桥

2019周六活动英语角|岩壁上的舞者飞拉达攀岩

2019周六活动英语角|4小时+10.8公里“太行第一漂”紫荆关漂流

2019周六活动 英语角 | 天津东疆湾沙滩+滨海图书馆+天津之眼+游轮

2019周六活动 英语角 | 畅玩仙西山 高空秋千+玻璃栈道+钟乳石洞+民族表演+漂流

2019周六活动英语角|东灵山登顶北京最高峰一起呼吸新鲜空气

2019周天活动 英语角 | 狼牙山脚水乐园 让你嗨翻这夏天

2019 周六活动 英语角 | 人间花海：泳池派对+薰衣草庄园+水上乐园+小木屋

2019周六活动 英语角 | 七彩玻璃漂流+7D破碎特效玻璃栈道 十渡东湖港

2019周天活动 英语角 | 绝美仙境百花山 休闲摄影徒步一日游

2019 周天活动英语角|白河峡谷徒步：穿越《让子弹飞》外景拍摄地

2019周天活动英语角|一半山来一半水黄花城水长城

2019周天活动英语角|玩山游水千古河床孤山寨

2019周末蹦迪|MixClub通宵畅饮特惠手环:99元

2019 周末蹦床| 2500㎡超大蹦床馆“吃人”蹦床趴玩过瘾！

关于我们 | 山羊皮校园

旅行的目的地是哪并不是最重要的，

和谁一起去旅行才是最重要的。

与世界各国不同文化背景的小伙伴一起，

欢声笑语尽情歌唱，必定会成为人生中的独家记忆！

文章编号: 65061407ca0eace65b51a827eb327c8d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (高玩周边游丨想看上帝的鱼缸还要出国吗?省内水靓沙滩正仲要出海游船河,包你浪过夏日!) 2019-07-07 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562479191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hT*yYTEQvGtbbXw4J0Aapy0twKK3QLu93klXk6CRXjYB0qIsWMGNNH*K0iRzCIZc0rAniCWroNbJQkAh2PM7LH0zNnOdGFXt2ab6tIg1qW1l-LXKzI8SzmvRrnbzVKXHGOo6N8pzMjH3offki7YX2w=

初夏已到临开啔玩水湿身计划

去落实梦境中的一餐生猛海鲜

嗨到不停的水上游乐设施

梦醒就能看到的一线海景

梦寐以求的舒服海边

刺激的水上活动、那蓝天白云的风景

都是为了这个夏日而去准备

还记得那一年的岛上的星级酒店

还记得岛上的那一条海鲜街

还记得那一个长线的白沙滩

走起，回顾那一年的味道！

盛夏阳江

每一年都好处翻外家地方

白色沙滩/比坚尼/蓝色的海

又多网红酒店，又是旅行圣地

海 陵 岛

阳江--沙滩品质酒店

躺在无边无际的海滩上感受夏日

看著小孩玩沙、渔民捕鱼、海上娱乐

这就是海陵岛既保存传统渔村习俗

又添加新的游乐方式

这个假期是时候关掉家里的空调

住海陵岛上最好的星级酒店

玩最靓的长白海滩阳江海陵岛

最丰富手信街一夜程街

开始你的海边豪玩之旅

【精品·海陵岛】阳江大角湾夏日冲浪、海之冠大酒店、一夜埕海味街、夏威夷风情小镇二天

平日火爆价：459元/人

周末火爆价：529元/人

出发日期：7月1日至7月12日

平日火爆价：499元/人

周末火爆价：599元/人

出行日期：7月13日至8月31日

线路特色：

**畅玩大角湾，海水清澈纯净，海浪柔软适中。

**入住近海阳江海之冠大酒店

**恒大夏威夷海滨公园，东方的夏威夷风情小镇；

暑假阳江敏捷黄金海岸二天

【暑假】阳江敏捷黄金海岸、畅游水晶湖、无限次沙滩、一夜埕旅游街二天

平日火爆价：369元/人

周末火爆价：499元/人

出行日期：7月1日-15日

平日火爆价：429元/人

周末火爆价：559元/人

出行日期：7月16日-31日

线路特色：

**安排入住阳江敏捷她他会度假公寓，海景双床房（1、2栋楼王）

**敏捷黄金海岸、水晶湖、漫步沙滩、无限次畅游沙滩。

**一夜埕旅游街，自由逛街、品尝地道阳江特色

阳江螺洲海际酒店二天

阳江海陵岛、恒大风情小镇、螺洲海际酒店二天

周日至周五火爆价：399元/人

周六火爆价：459元/人

出行日期：7月1日-14日、8月26日-31日

周日至周五火爆价：469元/人

周六火爆价：539元/人

出行日期：7月15日-8月25日

线路特色：

**入住近海【螺洲海际酒店】

**恒大夏威夷海滨公园，东方的夏威夷风情小镇

**享受海边悠闲度假之旅

阳江--空中温泉篇

最近广东阳西出现星空温泉

面积约1万㎡大天台，38个泡池

夜观星空，身在泡池不是梦

阳西维纳斯皇家温泉酒店

泡她、泡她、泡她

dum一声即跳进恒温泳池，在水中充分享受无人打搅的放肆快感

为你洗去一天的烦忧

和亲朋好友聊聊天唠唠嗑

一个景美、人少的地方散散心聚聚会

这里就是首选啦

【暑假空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉二天

平日火爆价：399元/人

周末火爆价：469元/人

出行日期：7月1日--8月31日

线路特色：

**畅游“中国马尔代夫”----阳西月亮湾

**入住皇家维纳斯温泉，享受中国园林式“空中温泉”

**品尝酒店特色鹅乸饭

美食阳江

豪华品质海鲜自助晚餐

话不多说，满上，开吃

一顿合格的自助餐！

仅仅是扶著墙进去扶著墙出来 是不够的！

端上盆子，物色，眼疾手快，挑选最爱

用食材将手中的空盆子满上 才是正道！

豪华海鲜自助绝对是旅行的享受

饕餮美食、美味大餐

保准让您吃得“心服口服”

阳东珍珠湾、恩平逸豪酒店、尊享海鲜自助晚餐、开平黄鳝饭果园乐二天

周一至周四火爆价：419元/人

周五、周六火爆价：439元/人

周日火爆价：399元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

★畅游珍珠湾沙滩海湾，沙质洁净，海水清澈、无礁石，是最佳的天然海水浴场。

★入住18年全新落成五星酒店--恩平逸豪酒店

★美食尊享酒店海鲜自助晚餐、酒店自助早餐、开平私房黄鳝饭。

阳江海鲜自助晚餐二天

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

火爆价：469元/人

出行日期：7月-8月逢周六日

线路特色：

**畅玩大角湾，海水清澈纯净，海浪柔软适中，是游泳冲浪理想之地。

**入住五星阳江碧桂园凤凰城酒店

**一价全包：吃足4餐：2正特色农家宴+酒店海鲜自助晚餐+五彩自助早餐

**当季水果任摘任吃，开平私房农家宴

阳江--海上船游

您可以驾艇疾驰、乘风破浪, 也可以随波漂浮、看海天一色，唤起血液里对海洋的怀念与渴望。

有人说，游艇享受会上瘾

广阔蓝色海域内的飞速疾驰

或是黄昏海岸边的静泊驻足

那种快感稍微沾染便已上瘾

而内部富丽堂皇的客厅

宴会厅、餐室、宾主卧房、娱乐室

私人游艇成为名副其实的海上行宫

【VIP游艇度假】阳江海韵戴斯度假酒店、VIP游艇出海二天

平日火爆价：549元/人

周末火爆价：699元/人

出行日期：7月1日-11日

平日火爆价：599元/人

周末火爆价：749元/人

出行日期：7月12日-31日

线路特色：

**搭乘【VIP游艇环岛游】，出海畅游无限大海风光。

** 安排入住阳江海韵戴斯度假酒店

阳湛联游

2中城市的风光总是不一样

拥有传统渔村风情的阳江和花园城市的湛江

一次旅行领略2个城市

湛江中国大陆最南端的城市

低调，中国自然地理环境最好的城市之一

默默无闻，旅游资源非常丰富的地方

你周边这个绝美海滩！

不输马尔代夫、巴厘岛；约吗？

——广东最“抵食”的海滩；渔火海岛；进行到底——

抵玩！！抵吃！！！超值体验！！！！

这里就是“沙扒湾”美誉广东“小沙巴—迪加岛”

【阳湛联游】阳西沙扒湾、沙滩漫步、湛江鼎龙湾、德萨斯水上世界、汽车纯玩三天

平日火爆价：599元/人

周末火爆价：699元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

★畅游：有中国“马尔代夫”之称的沙扒湾；

★享受大陆南端看海的独特魅力

★入住鼎龙湾碧桂园公寓海景房

★精选景区：玩最新落成的德萨斯水上世界

盛夏台山

各种帽子、空调、防晒霜

都躲不过热情的太阳！

小编下面就要放大招了

介绍江门这美丽的乡村沙滩了

台山颐和温泉城

台山颐和温泉大酒店有三大特点

温泉水靓、酒店新、服务好

价格也是非常合理的温泉酒店

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

清凉价：499元/人

周二至周五火爆价：539元人

周六火爆价：609元/人

出行日期：7月--9月

线路特色：

泡：台山颐和温泉城: 集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能

食：酒店自助下午茶；酒店自助晚餐；酒店自助早餐；泡温泉，观看佤族风情Show

盛夏惠州

有一个地方

叫做惠州

或许不曾是你的旅行目的地

它，山呼海应

拥有惠州最美海岸线之一

在这里，你可以与挚爱看日升日落，云卷云舒

是时候为自己筹划一趟完美的海边度假之旅了

在明媚的阳光下，在微咸的海风中

放空自己，任思绪飞扬……

五月天气如此舒爽

最适合来一场沙滩之旅了！

来到海边，除了大海蓝天、凉风幼沙

当然还要有海鲜大餐！！

入住豪华酒店

享丰富自助餐

这一次假期，不只有风景，还有美食

惠州大亚湾黄金海岸、清泉古寺、翡翠山华美达、自助晚餐二天

火爆价：499元/人（平日周末同价）

出行日期：7月1日-8月31日

线路特色：

【品质入住】惠州翡翠山华美达酒店

【舌尖美食】尊享酒店自助早、晚餐

【精彩体验】泳池夏日凉爽体验

【海边漫步】黄金海岸细沙遍布，浪漫海边风情

惠州屿海云天假日酒店海鲜自助晚餐二天

【味蕾巽寮】惠州屿海云天假日酒店海景房、无限次UFO网红泳池、品青花瓷盘海味霸王鸭、海鲜自助晚餐二天

火爆价：499元/人

出行日期：7月8日、15日

线路特色：

◆打卡巽寮湾网红点--UFO无边际泳池

◆品尝巽寮湾地道美食--青花瓷盘海味霸王鸭

◆叹中航酒店海鲜自助晚餐盛宴

◆畅游“东方夏威夷” 之称的巽寮湾旅游渡假区

一价全包巽寮湾当季肥美海鲜二天

【一价全包巽寮湾】惠州梦幻圣地巽寮湾、畅游金海湾沙滩、品尝当季肥美海鲜二天

周日至周四火爆价：349元/人

周五火爆价：359元/人

周六火爆价：419元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

踏足沙滩，享受阳光，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，度过难忘的蓝色之旅

一价全包：全程含足3正1早，当季肥美海鲜等你来尝

惠州--精品五星

惠州双月湾第二家超五星海边度假酒店

▼

双月湾享海温泉度假酒店

集合海边特有的元素

让您的夏天

不留下遗憾

先来看一波实拍酒店美图

双月湾享海温泉度假酒店

无敌海边无边际泳池

180℃阳台豪华海景房

惠州巽寮天后宫、双月湾大星山、享海度假酒店二天

火爆价：平日499元/人;周六589元/人

出行日期：7月11日前

火爆价：平日559元/人;周六779元/人

出行日期：7月12日后

线路特色：

【视觉享受】躺在房间里让眼睛享受美妙海景

【舌尖美食】巽寮湾&双月湾精彩美食等你来尝

【品质入住】入住双月湾享海酒店豪华海景房

【海泉SPA】泡17个风格各异、功效有别的海泉

惠州--船游巽寮湾

来到美丽的巽寮湾

要享受她赋予阳光、海浪、奢华

雪白的船身在蔚蓝的大海上是那么耀眼

沿途欣赏“巽寮湾”一线山海风情

赛车！极限赛车！极限赛车挑战！

华家班汽摩特技极限挑战秀！

点燃激情！唤醒渴望！

话不多说，上图！

深度巽寮--海之星游艇二天

【深度巽寮】惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、海之星游艇二天

周日至周四火爆价：479元/人

周五火爆价：489元/人

周六火爆价：569元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

在巽寮湾踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

精彩表演：中国最专业汽车特技表演团队，以汽车摩托车跑酷融合在一起，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。

精彩体验：海之星游艇，与大海0距离接触

帆船体验--帆船出海二天

【帆船体验】惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、无限次UFO网红泳池、帆船出海二天

周一周二火爆价：499元/人

周三至周日火爆价：549元/人

周六火爆价：639元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【视觉享受】极目远眺，观海天一色景色

【品质入住】入住屿海云天假日酒店海景房

【精彩体验】帆船出海尊享“醉美”巽寮湾

【味觉旅行】尊享酒店海鲜自助晚餐

【玩海新坐标】无限次九铭屿海UFO无边际泳池

盛夏湛江

要数广东美食肯定难不倒顺德街坊

梅州的盐焗鸡，潮汕的卤鹅饭

仲有湛江超级正的白切鸡

不禁让我想起每天晚安的表情包

而且被称为

“海鲜最后归宿的城市”

无论是大到大腿一样大的龙虾

小到最精沙虫都可以在这里寻找

湛 江

口岸君这样讲

肯定又要@顺德街坊

有笋耶带给你啦

被称为小迪拜的湛江

这次我们豪住“小帆船”酒店

带给你一个

不一样的湛江行

【广湛高铁】湛江喜来登、北海银滩、南国热带花园、侨港镇动车三天

平日火爆价：1199元/人

周末火爆价：1999元/人

出行日期：7月10、17、24、31日

出行日期：8月7、14、21、28日

线路特色：

★畅游湛江金沙湾，北海十里银滩

★安排粤西最大海鲜交易市场，自购海鲜品最新鲜！

★揽胜湛江旧时法属殖民地遗迹，感怀先人抗殖民爱国事迹

★漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合

★感受北海文化漫步中国最小镇--侨港镇，“觅食”中越结合之美味！

★两晚入住国际品牌酒店湛江小帆船『喜来登』、北海准五酒店

盛夏深圳

深圳西冲享有“东方夏威夷“之誉

山水相连，海水蔚蓝而清澈，蔚蓝色的海浪

没有任何污染全国最优美八大海滩之一

尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略深圳西冲最纯最美的魅力，这个季节正是去深圳西冲最佳的旅游季节。

暑假来临，到深圳西冲旅游，尝自助海鲜美食，乘船出海游玩，聆听海浪澎湃，海风中轻盈漫步，真是人生一大享受。

【帆船体验】深圳西冲、小资较场尾、大鹏古城、维也纳酒店、帆船体验二天

周日--周四火爆价：399元/人

周五--周六火爆价：459元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【小资生活】深圳“鼓浪屿”较场尾

【帆船体验】七星湾帆船出海

【夏日狂欢】中国八大最美丽沙滩西冲

【品质入住】大鹏维也纳酒店

深圳玫瑰海岸海鲜自助晚餐二天

一段完美的旅行一定会有的就是美食自助

丰富的美食是旅行画上省略号形式

丰富而又形容不出那种独特

住最好的酒店享受最好的自助餐

美梦与美食的像话结合可定是完美的

话不多讲马上遇见那一场美味的自助

深圳玫瑰海岸、大鹏古城、较场尾、全新五星坪山格兰云天大酒店、海鲜自助晚餐二天

火爆价：499元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【清凉一夏】畅游浪漫玫瑰海岸：沐浴阳光、踏沙冲浪

【小资生活】大鹏古城+较场尾客栈一条街

【品质入住】19年新落成格兰云天国际酒店

【味蕾全开】酒店海鲜自助晚餐、自助早餐

终于到了一年一度的沙滩季节了

湛蓝的海水，洁白的浪花

耀眼的阳光，热情的比基尼

盛夏的时光如此美妙，你怎么能错过？

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: 41702c5c5d3a4eb926744657b7d64f45
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (晒出你与珠海长隆欢乐合照,马戏酒店免费住!抽现金红包,不是开玩笑~) 2019-07-06 佛山南湖国旅  其他 佛山南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562420833&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfJiCMxuwG*j8IGsBIEMEGum34mXp1uh2Xy-ILfAgP-2MOfTyhTFDqEogCupm4CTshAPKOWk02S7E9LFTiaNh6b9oWQUm3SLt9MtPZ9TdBl1I0PVsutcKSlNwYutXnslYg37HEa-ulnBRIDHlpdk8085S2JuhmdauuvV5l-WKq2s=

珠海长隆海洋王国

小编已经去过好多次了

每次都有新的发现！

☟

第一次看到粉色的微笑天使-中华白海豚

和小伙伴在万圣节高声尖笑~

在刺激的机动游戏中尽情欢笑

真的是怎么玩都不会腻的呢~

这么好玩的地方，只去一次怎么够？

晒出我与珠海长隆海洋王国的合照

免费请你去珠海长隆

马戏酒店住一晚又点话！

☟

《我在珠海长隆的欢乐时光》投票活动

参与活动

晒出我与珠海长隆的合照

赢价值1800元马戏酒店双人房（含双早）

参赛照片征集须知

征集时间：7月6日21:30至7月9日12:00（仅限前200名）

参赛方式：公众号后台留言：姓名+电话+关键字“投票”，并发送照片，即可参与（如下图↓）

投票须知

投票时间：7月9日21:30至7月12日

投票方式：后台输入“投票”或直接点击菜单栏进入链接

参与投票的朋友

还可以抽现金红包哦！

领取方式：

获奖公布+领奖须知

投票排名前两名获马戏房一套

排3-10名获赠长隆正版公仔一只！

获奖公布时间：7月12日晚上9:30推文公布名单

领奖须知：7月13-14日凭姓名+电话到铂顿城热卖会现场微信区领取

酒店使用规则补充说明

①、入住时间：7月27日入住，不得更改

②、客人凭房券号、预订号及身份证到前台办理入住

③、活动房券与海洋王国优惠名额不得倒卖，一经发现将作停票处理！

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

爆款推荐

佛山周边竟然有个"巴厘岛"？私包5.3公里海岸，踏奶粉沙，壕住温德姆！感受夏威夷篝火~

299元打个飞的潮汕玩四天！最强"小台湾"南澳岛攻略，海边叹功夫茶看烟花，海鲜宵夜食到爽~

文章编号: 292d9d25fc6f7bf164cff9f313b58716
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑期亲子游这样玩,分分钟带娃走进童话世界!) 2019-07-05 旅游常州  其他 旅游常州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562329548&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObJrAma*0Mr6tHz-pJIwjTjYynEsVO37jj3jN0RJRsL-VRzVhLHgWjYvmb89HW0jQ1tFBcc3SG35SfDtWM1Z8ZGJzUTzqvEeTK*x1szRhqTODgq4aY1vfra7vfaKFwzxHK*uHWY7g8S62S0lmjjpNjKAkGyAqudVkwyXA7xZukPI=

最近的气温真的是闷热到爆呀~

独得太阳恩宠的日子里

走在哪里都热辣滚烫

夏天终于火热来袭

值得高兴的是

暑假也轰轰烈烈的来啦！

是时候躲避炎热

放下工作琐事与生活烦闷

带上娃好好过一个嗨爽夏天啦

贴心小编为大家准备了n种方式亲子嗨翻天

不管是观山、浮潜、还是草原上的篝火晚会

总有一种方式能治愈你

景尚春秋国旅

【萌娃游广东】广东潮汕、南澳岛、港珠澳大桥、长隆海洋王国、香港、澳门双飞双动6日游（扬泰往返含接送）

澳门，一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一，实行资本主义制度。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。

来到澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】，作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛。

乘坐【港珠澳大桥】感受港珠澳大桥的宏伟气魄，是跨越伶仃洋海域的关键性工程,大桥全长55公里,傍晚时分灯光亮起,大桥宛如一条弯曲发光的丝带飘落在海面上,沿途可以观赏到风帆双塔、中国结双塔、海豚双塔、东西人工岛、海底隧道等

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。这里有“永远盛开的紫荆花”雕塑，金紫荆广场三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景拍照的好地方。

【杜莎夫人蜡像馆】馆内共分“魅力香江”、“乐坛巨星”、“魔幻王国”、“幕后之旅”等多个展区， 工作人员会在游客出入地方放置蜡像，制造令人吃惊的效果，这些蜡像栩栩如生，真假难分。

你可以在这里与李小龙比功夫、和甄子丹练咏春、与美国前总统奥巴马合影、与妮可基德曼走好莱坞红毯、与女神奥黛丽·赫本并肩而坐，和小巨人姚明切磋球技……

【珠海长隆国际海洋度假区】，这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。

冰凉夏日，惊喜十足的【海洋王国】岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

景尚春秋国旅

【萌娃游广东】广东潮汕、南澳岛、港珠澳大桥、长隆海洋王国、香港、澳门双飞双动6日游（扬泰往返含接送）

价格：4780元/成人，2780元/儿童

发班日期：8月10日（仅此一班）

行程特色

★景尚自组班铁发派全陪，0自费★全程经济型酒店，升级一晚南澳岛一线海景房+一晚香港酒店★升级1顿特色餐：潮汕老字号牛肉店，品尝正宗潮汕牛肉火锅★游广东送港珠澳，乘坐广深港高铁直通香港+游览广东最美南澳岛★畅玩珠海海洋王国一整天

咨询电话：88888114

景尚春秋国旅

【双城明珠】新加坡+香港5晚6日欢悦之旅

【滨海艺术中心】在这个国际级的艺术殿堂于2002年10月在狮城拉开帷幕，1600个座位的音乐厅、2000个座位的剧院、数间演奏厅和排练室，还有户外表演空间和艺术博物馆，富丽堂皇又高雅的装潢使它成为新加坡国家级表演艺术中心。

到【河川生态园】了解河流与文化，水与生命的特别含义。踏上探索之旅，走入世界最大的河居动物宝库之一，任您的好奇心在百回合及亚马逊两大园区内纵情驰骋，身临其境地在园区内观察代表著240个不同的物种逾7500只水陆动物，体验不同凡响的探险之旅！

【新加坡日间动物园（含小火车）】新加坡动物园位于新加坡北部的万里湖路，占地28.3公顷，采用全开放式的模式，是世界十大动物园之一。园内以天然屏障代替栅栏，为各种动物创造天然的生活环境。迷你蒸汽火车带你畅游“原始王国”、“南极乐园”等，乐趣十足。

【香港迪士尼乐园】童话故事般的梦幻国度，香港迪士尼乐园位于香港新界大屿山，占地126公顷。一年四季都有多姿多彩的游乐设施和娱乐表演项目，迷离庄园、灰熊山谷、反奇兵大本营、美国小镇街、探险世界等七大主题区妙趣横生。

您还可以与米老鼠、唐老鸭以及他们的朋友会面合照，还可以在园区里欣赏大型巡游，不管在园区的哪个角落，都能在这里找到无尽欢乐，找回童心。

景尚春秋国旅

【双城明珠】新加坡+香港5晚6日欢悦之旅

价格：7099元/成人，6199元/儿童（12周岁内不占床）

发班日期：7月11日、15日、22日、25日，8月1日、8日、15日、19日

价格：6799元/成人，5899元/儿童（12周岁以内不占床）

发班日期：8月22日、26日

行程特色

★0购物0自费，纯玩半自助★【尊荣航班】五星港龙南京起止，享受机上丰盛餐食★【经典行程】英伦风光游+鱼尾狮公园+圣淘沙上岛+潮流思维车★【学味探寻】世界顶级名校寻访：新加坡国立大学★【惊喜包含】香港两整天自由行

河川生态园——亚马逊漂流探索之旅

日间动物做客，零距离接触，缤纷狮城

★【饕餮美食】河川生态园——熊猫妈妈午餐

咨询电话：88888114

常州青旅

【海滨之都】大连老虎滩-发现王国亲子畅嗨双飞四日游

乘车前往亚洲最大的广场-【星海广场】，站在广场上看大连的“百年城雕”；观“足迹浮雕”——品大连的百年历史沧桑，看“无字天书”——体会大连经历战火之后，如何一跃成为闻名世界的时尚之都，远眺跨海大桥，在海岸拍水，与海鸥嬉戏。

【棒棰岛】景区北部群山环绕，苍松翠柏；南面是开阔的海域和平坦的沙滩，在距海岸600米处，有一形似人参状的小岛，故名棒棰岛。市区景色和海滨风光尽收眼底。岛上散布著风格各异的别墅群，有如鲜花散落在如茵的草地上，美不胜收。

在【东方威尼斯水城】，欣赏伊玛纽尔二世长廊、巴黎的“凯旋门”、还有《圣经》里记载的古巴比伦的“巴别塔”......绵延四公里长的海水运河，错落分布的200多座欧洲风情的法式城堡、布鲁日风情街道，再加上“贡多拉”小船穿梭在浪漫静谧的河道中，仿佛将你瞬间拉进异国他乡。

【俄罗斯风情一条街】。这里是沙皇俄国统治大连时期的中心街道。这里保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，处处充满了俄罗斯的异域风情，已有上百年的历史。步行于此，会让您尽享原汁原味的俄罗斯风情及老大连的街景味道。

“东方迪士尼”-【发现王国】是世界第四大主题公园。进入园区，恍若置身于格林笔下的童话世界，园区湖中央的城堡很有罗琳的《哈利波特》中魔法学校霍格沃斯的影子，见到的人都有种泛舟登堡，学习魔法的冲动。

而美国好莱坞团队百万重金打造的疯狂剧场《菜鸟特工》真人秀、大型实景舞台剧、百老汇歌舞剧形式演绎的《加勒比海盗》传奇、夜光彩车巡游“加勒比影光秀”，瞬间将你带入奇幻的光影世界，在漫天的璀璨烟花中，放飞一整天的快乐！

常州青旅

【海滨之都】大连老虎滩-发现王国亲子畅嗨双飞四日游

价格：3380元/人起；儿童价：1980元/人起（2-12周岁）

发班日期：7月17日、24日发班

行程特色

★精彩之旅：行程选【金石滩】【5A老虎滩海洋公园】【发现王国夜场】亲子畅玩

★品质保证：全程0购物，畅玩时间充足！精选商务住宿酒店。

★味觉盛宴：打造舌尖上的美食！品尝东北老菜，改变传统吃法，感受东北饮食文化。味觉盛宴之40元/人石缘一品农家宴；升级餐标50元/人关里关外山珍海味宴。

★特别游览：《棒棰岛国宾馆景区》国家领导人疗养圣地。

咨询电话：81667788

常州青旅

兰卡威新派小玩家5-6天（每周一：4晚5天；每周三、五：5晚6天）

这里有美丽浩瀚的大海，洁白柔软的沙滩，惊艳的日落美景，东南亚首个受联合国教科文组织保护神秘原生态地质公园“红树林秘境之旅”，有世界十大最奇特的桥之一的“天空之桥”，有梦幻的东方村，有当地最具代表性的神奇建筑巨鹰广场。

在这里，你可以更好的认识地质自然，可以与热带动物亲密接触，探索传奇色彩的洞穴，游览几座有名的岛屿，游艇出海日落巡航，加深对海洋的认知……

【兰卡威野生动物园】园内共养殖超过2500种鸟类、爬行类、哺乳类、鱼类及热带兰花。这里可以看到金刚鹦鹉、火烈鸟、八哥和孔雀等富有灵性的鸟类的表演，还可以亲子喂喂小动物们。也可以在热带花园欣赏到五彩缤纷的童话世界。

【天空之桥】，长百米的大桥呈圆弧状，主体由钢材料构成，特别的是这座又大又重的大桥只用了一根支柱来支撑，支柱被固定在山腰，再由八根钢缆牵引，整座桥被吊在了高空，连接两个山头，天空之桥的名字也因此得来。

常州青旅

兰卡威新派小玩家5-6天（每周一：4晚5天；每周三、五：5晚6天）

每周一：4晚5天

7月08/15/22/29日、8月05/12/19日

2晚四星大洋湾度假村+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店7299元起/成人起，5999元起/儿童；

2晚网红Dash或万豪Aloft+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店7999元起/成人，6499元起/儿童；

每周三、五：5晚6天

7月10日（以下日期+200元/人）

7月12/17/19/24/26/31日、8月02/07/09/14/16/21日

3晚四星大洋湾度假村+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店7599元起/成人，6099元起/儿童

3晚网红Dash或万豪Aloft+2晚海五浮罗交怡君华彩虹度假酒店8399元起/成人，6199元起/儿童

行程特色

★特别赠送价值1580元大礼包：

✔受联合国教科文组织保护的地址森林公园<红树林雨林巡航>;✔开心麻花电影《李茶的姑妈》取景地<湿米岛孕妇岛狮子岛三岛联游><海钓BBQ>;

✔鸟类品种最为丰富的<兰卡威野生动物园>；

✔观看传统项目橡胶王国<橡胶园割橡胶>;

✔周润发电影《安娜与国王》的拍摄地<东方村>、<东南亚最大3D艺术馆>；

✔世界最长空中缆车；

✔直通200层楼高的玻璃栈桥<天空之桥>。

咨询电话：出境 81667812

常州光大国旅

【宝贝上坡】新加坡5日半自助游

在【新加坡环球影城】享受最具狮城代表性的欢畅嗨翻之旅，影城拥有多项顶尖独特的游乐设施与景点，融汇电影主题的崭新项目及表演，其中包括：变形金刚3D对决 之终极战斗、史瑞克4-D 影院、马达加斯加：木箱漂流记、侏罗纪河流探险、太空堡垒双轨过山车等！让您身历其境,体验电影！

影城总共设有24个游乐设施和景点，包括古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，重现电影世界的神奇，为游客掀开探险旅程的序幕。斗恶霸、追明星，游客将随著不同电影的剧情，从一个荧幕转移到另一个，沉浸在星光大道的耀眼光芒中。

游乐设施包括深具创意和世界最高的双轨过山车，一人坐著另一人悬挂，彼此在高空擦身而过。这个最惊险刺激的过山车，设计了突如其来的扭转、出其不意的快速下坠、及贴身交叉交错等令人窒息的变化，绝对引发嘶喊尖叫。此外，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等，为整个探险添加无数的惊险和刺激。

【米其林一星大华猪肉粿条面】被誉为“全球最便宜米其林餐厅”，食铺虽简陋，但历史悠久，1932年潮州董氏在“吊桥头”附近开出大华，以肉脞面闻名狮城，2004年搬迁至此，盛誉不衰，终获米其林加冕。

【小印度】体验印度彩绘，这种称为Mehndi的彩绘，属于印度传统装扮艺术，以植物作为染料，只要短短3分钟，就能在客人的手臂或者手上勾勒出各种图案。在这里有新加坡少见的杂乱，沙丽裙随风飘逸，彩色花环高高举起，兴都庙的焚香挥之不去，香料、拉茶、煎饼、甜点等，眼里看的，耳朵听的都充满强烈的印度气息。

【甘榜格南】新加坡最古老的清真寺所在地，在这里您还可以参观到苏丹回教堂让人恍如置身伊斯兰世界，这里还有新加坡最狭窄的一条街道——哈芝巷，有不少创意小店进驻此地，色彩缤纷，充满艺术风情。夜幕降临后，这里变成了喝酒、畅谈的欢声笑语聚集地。

【克拉码头游船】克拉码头位于新加坡河畔，是新加坡市区最新的一个娱乐场所，克拉码头是集购物，饮食，娱乐于一体的娱乐天堂，来到这里以后你会觉得码头似乎整天都处于节庆气氛中，街边的酒吧，餐厅让这里的氛围变得十分欢快轻松。

常州光大国旅

【宝贝上坡】新加坡5日半自助游

价格：5699元/ 成人，

儿童不占床:￥4899元（2-12周岁儿童不占床不含早）

儿童必须占床:￥5699元（12-18周岁必须占床，含早餐）

发班日期：7月16日、23日、8月9日、14日、16日发班

行程特色

★【温馨航班】南京直飞，新航旗下酷航787超大梦幻客机

★【贴心安排】狮城观光游览+充分自由活动时间两相宜

★【温馨住宿】网评四星RELC、京华、威豪、庄家、RELC、城东乐怡渡假村、品质、或同级酒店

★【学味探寻】世界顶级名校寻访：新加坡国立大学

★【畅享假期】1整天自由活动，你的假期你做主

★【美食升级】米其林一星大华猪头裸条面

★【超值赠送】圣淘沙入岛费+接送

★0购物，0自费，纯玩半自助

咨询电话：88888101、88888100

常州光大国旅

自组【草原遇见海】北戴河、承德、乌兰布统、木兰围场、古长城纯玩双高6日游（全程特色酒店含越野车）

到明清“天下第一关”—【山海关古城】，亲身体验两京锁钥无双地、万里长城第一关的意境. 体验一夫当关万夫莫开的英雄气概。感受明长城几百年来风风雨雨矗立不倒的情怀。观天下第一关巨匾，听祈福钟声。逛明清仿古一条街、品尝当地特色小吃，花生打糕、四条包子、勃椤叶饼等。

【避暑山庄·康乾七十二景】皇帝的后花园，世界最大的皇家园林，游览分为宫殿区和湖景区两部分，宫殿区展示的是帝王奢华的皇家生活，湖泊区，所谓“山庄以山名，胜趣其在水”，一泓清水，洲岛错落，深山如黛，近水鸣吟。

穿越【塞罕坝国家森林公园】这里有世界最大的人工林场，车行期间绿意盎然，一条条柏油路曲径通幽，在蔚蓝的天空下一碧千里无边无际，盛世美景与成群的牛羊、牧民村落一起组成了人间天堂。

【拜访“蒙古人家”】尝尝咸奶茶，学说蒙古话，穿上蒙古服，跳起安代舞。

你可以在蒙古草原【体验骑马】，感受马背乐趣，马儿漫步在花海湿地中，在漫天碧绿的草地上。自由洒脱；还可以身穿蒙古族的衣服拍照留念；在射箭场一显身手，模仿一代天骄成吉思汗的身姿，拉弓射击。

近距离欣赏蒙古“搏克”，蒙古族的传统体育活动。既是体育活动，也是一种娱乐活动。观看蒙古族男儿的力量与强壮，赌赢一队均有小礼品相送，也可亲自上阵更换蒙古战服体验蒙古搏克。

【蒙古风情】蒙古艺人在茫茫的草原上，坐在蒙古包、勒勒车旁，拉马头琴、唱歌、跳舞、呼麦、还原真正的牧民生活，追忆您梦中的草原。

蒙古帝王草原夜宴，包含每团一只炭烤全羊，由草原人民为您送上最精彩的草原之夜蒙古篝火晚会，伴随著音乐大家手舞足蹈载歌载舞！享受帝王般的皇家礼遇！

常州光大国旅

自组【草原遇见海】北戴河、承德、乌兰布统、木兰围场、古长城纯玩双高6日游（全程特色酒店含越野车）

价格：3580元/ 成人；2380元/大童（1.2m-1.5m之间）；1680元/小童（1.2m以下）

发班日期：7月9日、16日、18日、23日、30日，8月每周二、周四、周六均有发班

行程特色

★1晚秦皇岛近海四星、1晚承德万豪酒店、2晚五洲假日（草原核心区最好酒店）

★1晚五星度假酒店阿尔卡迪亚

★包含5大特色美食（海鲜宴、满族八大碗、蒙古王爷宴+碳烤全羊、铜锅涮羊肉、烧烤BBQ）

★独家赠送价值120元帆船出海、独家赠送价值280元4小时越野车深度游

咨询电话：88888101、88888100

江苏上游国旅

带娃出游，三亚环海深度5日游

【蜈支洲岛】集热带海岛旅游资源的丰富性和独特性于一体。岛上绮丽的自然风光，给前来观光和度假的旅游者带来原始、静谧、浪漫和 动感时尚的休闲体验。

四周海域清澈透明，海水能见度6—27米，临海山石嶙峋陡峭，直插海底，惊涛拍岸，蔚为壮观。85科2700多种原生植物郁郁葱葱，号称“地球植物老寿星”的龙血树，寄生、绞杀等热带植物景观随处可见。

【槟榔穀】景区位于海棠湾西部的甘什岭自然保护区内，这里森林茂密，四周是满山遍野的槟榔，保留著原生态的热带景观，主要展示黎族和苗族原生文化，通过部落风情和实景演出让人们了解海南的少数民族,景区由非遗村、甘什黎村、穀银苗家、田野黎家、兰花小木屋、黎苗风味美食街等文化体验区构成，风景秀丽，满山遍野的槟榔保留著原生态的热带景观。

【大小洞天】5A级旅游名胜景区，中国最南端的鳌山之麓，南海之滨，也是中国最南端的道家文化旅游胜地，自古因其奇特秀丽的海景、山景、石景与洞景被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”。

【天涯海角】海南5A级旅游风景区，是海南旅游的第一品牌代表。以美丽迷人的热带海滨自然风光、悠久独特的历史文化而驰名中外。这里碧海、青山、白沙、巨磊、礁盘浑然一体，椰林、波涛、渔帆、鸥燕、云霞辉映点衬，形成南国特有的椰风海韵。

江苏上游国旅

带娃出游，三亚环海深度5日游

价格及发班日期：

A版：三亚开元名都大酒店海景房

B版：三亚湾唐拉雅秀酒店海景房+200元/人

行程特色

★ 环海有承诺：1、白天无自费景点；

2、零购物，还你一个纯净的休闲假期；

3、绝无强迫消费，不减少景点、不更换景点(不可抗力因素除外)

★ 环海有住宿：全程连住不挪窝，入住三亚开元名都酒店-海景房；

★ 环海带你游：有中国的马尔代夫之称的-蜈支洲岛5A；108米海上观音-南山文化苑5A；琼崖第一山水名胜-大小洞天5A；天之涯，海之角-天涯海角4A；黎苗风情景区-槟榔穀5A；

★ 环海有美食：全程早餐均为酒店自助早餐，赠送盐湖角海鲜大餐（龙虾、鲍鱼、和乐蟹等海鲜大菜）引爆您的味蕾；

★ 环海有赠送：“噜哦”大东海网红玩海大礼包（远海潜水、海上飞龙、海上无动力项目、）；大小洞天观光游览车（单程）；品牌矿泉水2瓶/天/人；旅行社责任险；

★ 环海有服务：接机零等待，精选专业优质导游服务，VIP空调旅游巴士（带GPS安全监控系统）。

咨询电话：89960202、89960303

江苏上游国旅

斯里兰卡·马尔代夫9天8晚南亚双国游

尼甘布城市游览观光，这里是斯里兰卡重要的渔港，并留有十七世纪荷兰建筑物的残迹。尼甘布是斯里兰卡天主教中心,有“小罗马”之称。居民大都信仰罗马天主教,因而教堂很多。

参观尼甘布著名的鱼市，斯里兰卡最大的海鲜集散中心。每天天还没亮，就开始了一天的交易买卖，这里的海鱼、虾、螃蟹种类非常丰富，能看的当地人晾晒成片鱼干，场景蔚为壮观。在这里你还可以品尝兰卡特有金椰子，尝热带风味。

游览丹布勒石窟寺（世界文化遗迹）丹布勒—是一个巨大的孤立岩体有500英尺高和基地周围一英里。建造于公元前1世纪丹布勒窟寺，比中国敦煌历史还要久远，用天然树汁等原材料绘制而成的壁画，是世界上迄今为止发现的面积最大的油画。至今依然色彩艳丽，观赏性极高。

中世界时由迦叶波国王修建的狮子岩（世界文化遗迹）是矗立于平原之中的高达200米的巨岩要塞。有1500年历史的古城西格利亚，由喀希普(kashyapa)国王始建于公元五纪(477-495AD)，1982年列入世界文化遗产。

马特勒香料花园，欣赏斯里兰卡著名的各种各样的香料。在这里游客可以欣赏不同种类的香料的生长和炮制过程。并在此享用午餐当地特色香料餐。

佛牙寺（世界文化遗迹）—以供奉佛祖释迦牟尼的佛牙而闻名。斯里兰卡的佛教徒将佛牙视为至圣宝物，供奉在佛牙寺大殿暗室中。

佛牙寺建于公元15世纪，经过历代国王的扩建后，宏大雄伟。整个寺院建在高约6米的台基上，四周有护寺河。寺内主要建筑有大殿、鼓殿、长厅、大宝库、诵经厅等，其中最重要的建筑是中心大殿。大殿内的有石雕、木雕、象牙雕、金银饰、铜饰、铸铁饰、赤陶等各种装饰，墙壁、梁柱、天花板上布满了彩绘，整个大殿被认为是康提艺术的博物馆。

江苏上游国旅

斯里兰卡、马尔代夫9天8晚南亚双国游（上海出发，斯里兰卡航空）

价格：10500元/人；儿童价：9500元/人（10周岁以下）

发班日期：7月16日、25日、30日，8月15日、20日、22日

行程特色

★ 经典行程，享受斯里兰卡美丽风光！

★ 畅游世界文化遗产：丹布勒石窟+狮子岩+康提圣城朝拜+加勒古堡

★ 独家安排：联合国教科文组织推荐哈勃亚纳当地村庄

★ 直飞航空：斯里兰卡国家航空上海直飞航班

★ 酒店及用餐：兰卡段：全程当地四星酒店，海边2晚升级五星，含全程餐食。马代段：马富士岛精品酒店含早晚餐快艇接送

★ 无强制购物、无强制自费！

★ 四大特别赠送：

1、兰卡特有金椰子一只；2、国演级康提舞表演；

3、海边火车30分钟体验；4、每天每人一瓶水。

咨询电话：89960202、89960303

心动不如行动~

喜欢线路想要去旅行的小伙伴

赶快联系报名吧~

更多具体线路详情请咨询旅行社

编辑：陈露

本文仅可作非商业分享之用，文章中插图版权属于原作者。如遇到1、分享内容侵犯您的版权；2、所标来源非第一原创；3、微信内容发现错误等情况，请第一时间后台私信小编，或者发送邮件至：m20201234@163.com , 我们会及时审核处理。

客官！在看一下呗~

文章编号: 6698bb48a72b8fd76e94b078639c03c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超happy!上百头海豚“组团”到这里玩耍~) 2019-07-05 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562325527&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOloxokEy6aJm4RMCAjm8baabLk2i1qgeXY6JTpn35RcgQROTfs71Fj1*3JsjxegOAYqSr6TtzOX0PWsi8-PkZqhuG*3VqEHkOMl5AsbPoCy4Etgu59ShKACZPGxISLB59pxU-PZfzDRBlY1FLLxaD6saA=

近日，广东南澎列岛国家级自然保护区管理局和汕头大学的科研人员在保护区进行鲸豚跟踪调查时，发现大群正在觅食的宽吻海豚，数量达上百头。

宽吻海豚为国家二级保护动物。宽吻海豚具有很高的智商，是大洋性洄游哺乳动物，性格活泼，喜欢跟随船只，拥有很强的捕食能力，对海洋环境有很高的敏感性。

▲宽吻海豚

大量宽吻海豚光顾保护区，是由于保护区的边缘溢出效应。保护区为周边物种、栖息地、生态系统提供了保护作用，宽吻海豚也更愿意前往食物较多的保护区及周边海域进行觅食。

▲宽吻海豚

南澎列岛海豚家族成员众多，去年，汕头大学海洋生物研究所科研人员在保护区附近海域进行鲸豚基线调查时，发现了大群正在觅食的长吻真海豚，数量约为500到600头之间。从研究所提供的视频中可看到，一群皮肤呈灰色的海豚竞相跳跃出海面，与科考船“竞速”。

广东南澎列岛国家级自然保护区有著独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统，栖息著丰富的海洋生物，孕育著复杂的生物群落，是众多珍稀濒危野生动物的栖息地。

大量调查研究与统计显示，保护区内有多种珍稀濒危保护动物，其中国家一级保护动物2种，包括中华白海豚和鹦鹉螺；国家二级保护动物15种，包括蠵龟、绿海龟、玳瑁等；尤其是目前世界幸存且濒临灭绝的8种海龟中，就有5种栖息或洄游季节性出现在该海域；广东省重点保护重点动物8种，包括锦绣龙虾、中国龙虾等。

▲宽吻海豚

保护区因其区位的特殊性和丰富的多样性，已被纳入联合国海洋生物多样性保护示范区之内。同时也处于国家海洋局首批全国海洋生态文明示范区之一的南澳县管辖范围内。

近几年，在保护区大力宣传下，汕头市社区群众的环保意识有了很大的提高，对海洋保护动物的认识也在慢慢改变。很多人也自觉加入保护海洋生态的队伍中，保护区周边海域环境依旧美丽动人，越来越多的海豚喜欢在此生活。这里已经成为了水生野生生物的乐园。

投稿单位：广东南澎列岛国家级自然保护区管理局

文章编号: aba59cbf66bdb0875f3a1d190cb63689
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深圳本周末 | 棉花糖 曾国七百年 创意市集…9场讲座、38场展览精选推荐!) 2019-07-05 深圳讲座展览活动  其他 深圳讲座展览活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562312783&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOn4ZFQRyt7548W2CqnWvMO1*wFFt45rshvqN-3doG4-z*XY2Bz*rbT0-uiMmgcXQiNA91o84JLBJJXipihwW8CmfO5ekHW71*t-cdJlba09uAI*U8N3TvU*gQMc3XgFewnQcjNg1p0-znu0cbnGH0t8wkI8Cw9bF5SlA1Xd1u40=

© 《棉花糖与白日梦》多感官体验展

hi，小伙伴们

您的下半年艺文深活即将开啔

本周末讲座主要以新书分享会为主

还有戏剧治疗、海洋科普、音乐、登山等方面

今夏最甜的展《棉花糖与白日梦》周六来袭

一个史书未记载的古曾国精品文物展也将开幕

今晚《尺八一声一世 火的意志巡回演奏会》

可感受古老乐器尺八穿越千年而来的古韵

#听讲座、看展览，就是我们的深活方式#

祝大家收获一个充实而愉悦的美好周末！

深圳本周末 Vol.152

每周五更新一期，记得查阅

目录

一、讲座·沙龙

· 小说的审美维度

·改变城市温度的剧场

· 生命在高处——2019登顶珠峰深圳山友分享会

· 吴军博士新书《全球科技通史》见面会

· 走进鲸豚的世界，海洋才是家——鲸豚保育科普分享

·《镖人》2019年全国巡回签售会-深圳站

· 猫与量子世界——《上帝掷骰子吗？》新书分享会

· 无伴奏小提琴乐曲：小提琴家的终极试炼

· 深图人文讲坛 | 丰子恺笔画里的生活与智慧

二、演出·市集

· 尺八一声一世 火的意志巡回演奏会

·T街创意市集 | 创意大玩咖

三、深圳热门展览TOP10

·大汉海昏侯——刘贺与他的时代

·《棉花糖与白日梦》多感官体验展

·街头艺术教父Ron English新作大展「蜕变·系列」

·识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化

·曾国七百年——历代曾侯青铜器精品展

·大象中原——河南古代文明之光

·小王子主题展

·策展课——策展与设计

·“OCAT青年计划”三个展：王长存、朱昶全、程新皓

·未知城市：中国当代建筑装置影像展

三、更多深圳展讯

1、福田 FUTIAN

·QQ 20周年展——QQ更好玩

·当下·新造境 ——2019年关山月美术馆创作院作品邀请展（第三回）

·武汉·印象——武汉美术馆馆藏作品巡展

· 春风又绿江南岸

·无体之信 Bodiless Letter

·黄海清、林超文双个展

2、南山 NANSHAN

·精神游牧：第三届深圳国际摄影大展南山区平行展

·策展课——策展与设计

·空间Space—朱佩鸿作品展

· 李仁清传拓艺术展

· 2019 OCT-LOFT公共艺术展——ON/OFF停车格计划

· V&A展馆：“设计的价值”

·借景：王豪个展

·春之歌

·相遇在别处

· 能量 ENERGY

· “万物静默” 薛扬个展

3、罗湖 LUOHU

·“海上丝路与世界文明”影像展

·素静之境——潘映蓉油画作品展

·“性情所至”宋承德中国画作品展

4、龙岗 LONGGANG

· “我在这儿" I AM HERE 群展

· 山海相融·全国名家绘客家美术作品展

·“黑白” 当代艺术展

· 深圳大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛

5、龙华 LONGHUA

· 第七届中国·观澜国际版画双年展

· 第五届中国青年版画展

6、大鹏 DAPENG

· 生产·生态——从工业文明到生态文明展

7、宝安 BAO'AN

·阿卡贝拉——国际青年艺术家交流系列展

四、香港展讯

·「百物看世界 － 大英博物馆藏品展」

·香港科学馆：「珍古德的丛林啔迪」展览

·「大馆101」专题展览

·「村上隆 对战 村上隆」

·反斗奇兵4的艺术世界

·马克‧纽森（Marc Newson）个展

·「家传食谱小回味」展览

·「旧课本—那些美好的风景」展览

· 香港理工大学设计年展2019

· 香港大学建筑学系2019毕业展

·「妙笔传神: 中国美术馆藏任伯年人物画特展」

· 粮船湾志．「活」地方志

· 影像包浩斯：埃里希‧葛斯梅勒镜头下举世闻名的设计学府

五、澳门展讯

· 美在新时代——中国美术馆典藏大师作品展

·One Piece动画20周年回顾展（澳门）

一

讲座·沙龙

徐福伟：小说的审美维度

主讲嘉宾：徐福伟，现为《小说月报》副主编，文学硕士，长期致力于当代文学研究。

时间：7月5日（周五）20:00

地点：深圳书城中心城南区多功能厅

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

改变城市温度的剧场

活动简介：作为一种艺术治疗模式，戏剧治疗在深圳有著本土化的发展，它让不同的社群沟通相连，使这座城市的温度发生了改变。本次活动走近戏剧治疗，邀请戏剧表演及心理学领域人士和活跃在深圳的戏剧表演团体，通过对戏剧治疗在教育和实践上的分享，展现这种剧场是如何改变城市的温度的。

分享嘉宾：王维斌、李璐怡、刘海燕

时间：7月6日（周六）15:00

地点：深圳中心书城北区大台阶

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

生命在高处——2019登顶珠峰深圳山友分享会

活动简介：穆朗玛峰，伸手触天的地方。今年共有6位来自深圳的山友成功登顶，这个周六，我们邀请他们与你分享站在世界巅峰的故事。

分享嘉宾：刘永忠、杨涛、李凰英、曾惠文

时间：7月6日（周六）19:00

地点：深圳图书馆 五楼报告厅

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

吴军博士新书《全球科技通史》见面会

活动简介：吴军博士将携新书《全球科技通史》做客中心书城南区台阶，与你面对面交流。演讲主题：“科技驱动未来商业新格局”吴军博士将从科技视角串联历史，为你解读自智人以来人类文明的演进，一起感受科技叠加式进步的魅力。

分享嘉宾：吴军博士，“文津图书奖”得主，硅谷风险投资人，约翰·霍普金斯大学工学院董事。毕业于清华大学、美国约翰·霍普金斯大学，计算机科学博士。

时间：7月6日（周六）19：00

地点：深圳书城中心城南区台阶

参与方式：需现场购书，凭小票领取入场券参与

点击了解详情

走进鲸豚的世界，海洋才是家——鲸豚保育科普分享

活动简介：将由四位守护海洋动物的小朋友们，为大家科普鲸豚原本的自然栖息地和族群，以及鲸豚的自然行为和社群联系。同时，将邀请鲸豚保育专家与大家共同探讨，当生态保护已经成为全球趋势，我们可以为鲸豚保育做些什么？

主讲嘉宾：卢艺漩、赵晨颖、苏雅晨、陈翔越（野生动物保护少年宣传团）

莫雅茜 鲸豚保育专家、果壳网鲸豚科普作者、中山大学白海豚保育微博博主

时间：2019.07.06 (六) 19:00 - 21:00

地点：诚品生活深圳 4F 书店 eslite FORUM

参与方式：活动免费，可报名留位，亦可直接空降

点击了解详情

《镖人》2019年全国巡回签售会 - 深圳站

活动简介：去年4月，有一部漫画从日本火回了中国，一夜之间许多人都入了坑，这部作品就是被日本央视NHK电视台报道3次、轰动日本的中国漫画——《镖人》

分享嘉宾：许先哲《镖人》的作者，其实从未接受过美术绘画训练，完全是凭热爱，花了四年多构思和创作出《镖人》。

时间：7月7日（周日）14:00

地点：深圳书城中书城南区台阶

参与方式：需现场购书，凭小票领取入场券参与

点击了解详情

猫与量子世界——《上帝掷骰子吗？》新书分享会

活动简介：未来，量子计算、量子通信又将再给我们的世界和人类历史带来怎样颠覆性的改变。本周日，深居简出的科普作家曹天元和科幻作家罗金海将以猫为视角，展开一场来自量子世界与未来的对话。

主讲嘉宾：曹天元 《上帝掷骰子吗？》作者；罗金海，2140加密社区发起人、量子学派CEO，科幻作家

时间：07月07日 周日 14:30-16:30

地点：深圳南山区深圳湾万象城L3前檐书店多功能厅

参与方式：需购书获内场券可优先入场

点击了解详情

无伴奏小提琴乐曲：小提琴家的终极试炼

讲座简介：本次讲座将以西方近代音乐之父巴赫的《六首无伴奏小提琴奏鸣曲与组曲》为线索，并分析其后的无伴奏小提琴乐曲名作，讲述小提琴演奏的数百年演变。

主讲嘉宾：赵毅敏 国内知名乐评人，创立全国最长寿的古典音乐节目《古典纵横》，并任节目监制、主持人至今。

时间：07/07 周日15:00

地点：诚品视听室 诚品生活深圳5F

参与方式：活动免费，但需报名

点击了解详情

深图人文讲坛 | 丰子恺笔画里的生活与智慧

讲座简介：丰子恺的绘画作品别具一格，以幽默的图文，记录著贴地气的百姓生活，并真实地反映著世间冷暖与社会问题，极富人情味与传统智慧哲理，传世且深入人心，影响了一代又一代人。本次讲座，将从丰子恺的笔画里，探讨其生活智慧予我们的启发。

主讲嘉宾：黄家章 哲学博士，中山大学中外管理中心特约研究员。专著有《印光思想、净土信仰与终极关怀》《人事成败与〈菜根谭〉》《为人处世与〈菜根谭〉》等并主编多书。

时间：7月7日（周日）19:00-21:00

地点：深圳图书馆 南书房

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

二

演出·市集

尺八一声一世 火的意志巡回演奏会

演出简介：将历史融入到现代，其实无需多么的张扬，只要我们愿意侧耳，就能聆听到细微的、从古代飘来的空灵之音。2019年，佐藤康夫及其乐队成员以“火的意志”为名，来到中国，让尺八这种千年前传到日本的乐器，以另一种形式在中国的土地上再次响起。

演出时间：2019-07-05（周五） 20:00

演出地点：南山文体中心剧院大剧院

演出票价：1288（VIP）/888/688/488/288/188

购票方式：扫码即可购票

点击了解详情

T街创意市集 | 创意大玩咖

市集简介：万千好物，潮流文创，鬼马摊主，创意玩咖……本周末T街创意市集继续开张！邂逅一件凝聚巧思妙想的美物，或是认识志同道合的趣味灵魂，在仲夏热浪中，这里是你放松闲逛、愉悦心情的清凉绿洲。T街创意市集是创意手工新人大展身手的场所，每月第一、三周的周末，在这里有数百名原创设计师汇集，便是原创、创意者的天堂！

时间：

2019年7月06日10:00 - 21:00

2019年7月07日10:00 - 20:00

地点：深圳南山区华侨城创意文化园南区&北区

参与方式：免费入场

点击了解详情

/ 近期演出预售 /

点击海报了解演出详情

三

深圳热门展览TOP10

大汉海昏侯——刘贺与他的时代

展览简介：自2015年11月南昌西汉海昏侯墓公布考古阶段性成果后，海昏侯墓的考古发掘工作就为全世界所关注，还入选当年“全国十大考古新发现”。本次展览，展出文物510件套，是刘贺墓园出土文物外展数量最多的一次。可以让我们从考古的视角审视刘贺，并从中管窥刘贺所处的时代——汉王朝，那璀璨辉煌的时代风貌。

展览时间：2019年6月6日至7月28日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳博物馆（历史民俗馆）第一专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

《棉花糖与白日梦》多感官体验展

展览简介：这个2018年最火爆的Pop-up快闪艺术展，是纽约CrowdArt团队在中国的首秀，也是去年北京和上海最梦幻的艺术空间。短短70天，已经吸引近10万人前往探索。此展终于要在今年暑期档陆深圳，全面升级体验，通过10+个展览单元，12个沉浸互动式体验装置，30+个风格各异的拍照场景，N 种可以品尝的滋味，8种场景气味，带给参观者不一样的沉浸式互动体验。

展览时间：2019.07.06 - 2019.10.15（无休馆日）

营业时间：10:30-22:00（21:00停止入场）

展览地点：深圳壹方城购物中心 L1层046-047号铺

门票：早鸟票50元限时特惠，最后三天！（大小同价，仅限7.25日前观展）

点击了解详情

街头艺术教父Ron English新作大展「蜕变·系列」

展览简介：首次来深圳，Ron English就带来了，15幅大型布面油画，18幅纸画作品，2件巨型雕塑，数十种新玩具，独家商品与版画。汤姆和杰瑞 Tom and Jerry Grins纸面丙烯+油画，同时还创作了60首新歌，将作为这些史诗级展品的配乐。最重要的是，这场展览的配置绝对能称为2019年度最值得打卡的超级重磅展览。Ron English最新作中国首展，亲临现场创作/签售会/粉丝互动，腾讯原创馆直播艺术大咖分享会 ，"亚洲舞王"神秘巨星现身发布联名作品。

展览时间：2019年6月21日至7月14日

展览地点：深圳市南山区侨香路4080号侨城坊 Pop Life艺术空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

小王子主题展

展览简介：诚品生活深圳邀请知名现代折纸艺术家、中国唯一一位折纸国礼设计师、四项吉尼斯世界纪录创造者——刘通 老师，折制还原《小王子》多个经典场景，邀请你来参观大开眼界、大开想象力的神奇纸童话。

展览时间：5月17日-7月21日

展览地点：诚品生活深圳4F诚品展演厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

大象中原——河南古代文明之光

展览简介：河南在黄河的襟抱中，北峙太行，南接汉淮，西踞伏牛，东引齐鲁，古称“豫州”。因处九州之中，又称“中州”。上古时周边诸侯称这里为“中国”。中原文明的发展历程即是中华文明灿烂辉煌历史的缩影。本展荟萃河南文物珍品200余件，多角度、深层次、立体化地展现了中原大时代的文化风貌，以期观众从中得窥中华文明之光，感知古代先民绚丽多彩的多层面的精神追求。

展览时间：2019年4月18日—2020年4月18日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳市南山博物馆2层2号专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

曾国七百年——历代曾侯青铜器精品展

展览简介：为何曾国在史书中从未被记载？它是商朝遗国还是周朝封邦？它与楚国关系究竟如何？它从何而来又如何消失…？两次全国十大考古新发现：湖北枣阳郭家庙曾国墓地、湖北随州叶家山西周早期曾侯墓地，多数珍贵文物首次亮相！陪伴曾国走过700年的漫长岁月，与我们一同探索穿越千年的秘密。

展览时间：2019年7月5日-10月7日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳市南山博物馆二层三号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化

展览简介：为紧密切合“2019香港博物馆节”主题“变新”，深圳博物馆与北京自然博物馆联合打造“识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化”展览。展览分“认识骨骼”“生存斗争”“自然选择”“代价与修补”“人类时代”5个单元，以70余件脊椎动物骨骼及古生物化石标本，展示骨骼和生命演化之美。

展览时间：2019.6.25- 9.1（逢周一闭馆）

展览地点：深圳博物馆历史民俗馆（市民中心A区）一楼大厅及第二专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

策展课——策展与设计

展览简介：策展是一门独立的语言，它有自己的语法和形式。如今策展成为一个学科，无论是双年展还是艺术家个展，策展成为其中重要的环节，也是对展览和作品的再创作。华·美术馆邀请崔灿灿作为发起人，以策展与设计为主题，由37位（组）艺术家和8位策展人组成，以艺术作品展出及策展方案输出的双线并行方式进行呈现。

展览时间：2019年6月22日－2019年9月08日（逢周一闭馆）

展览地点：华·美术馆 深圳市南山区华侨城深南大道9009 - 1号

门票：全票30元，半票15元，每周二为免费参观日（节假日以及特殊展览除外）

点击了解详情

“OCAT青年计划”三个展：王长存、朱昶全、程新皓

展览简介：“OCAT青年计划”开始于2010年，是OCAT深圳馆开展的一项关注年轻的实践者和为具有前沿性的思考和工作提供发声平台的工作计划。“OCAT青年计划”将同时推出“王长存：逻辑的感觉” “朱昶全：一个动作的历史”和“程新皓：愚人金”三个艺术家个展。

展览时间：2019年6月6日至8月18日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT深圳馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

未知城市：中国当代建筑装置影像展

展览简介：中国当代建筑师群体全程参与了中国40年城市化的高速增长过程。在这个过程中，建筑师们亲手设计了城市，但也被城市所“惑”，因为城市空间正在变得无比含混和复杂。本次展览是中国第一次由著名建筑师/规划师/设计师/艺术家/城市研究者们以装置艺术和影像形式，对城市本体哲学进行的集群性探讨。

展览时间：2019.3.30-2019.9.30（逢周一闭馆）

展览地点：深圳市坪山美术馆（新馆）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

/ 火爆展览预售 /

点击海报了解展览详情

二

更多深圳展讯

1

福田

FUTIAN

QQ 20周年展——QQ更好玩

展览简介：QQ 20周年，是互联网产品长青的一个传说，也是家喻户晓企鹅IP形象的成长，同时也代表了鹅厂精神的坚韧与奋进。即便已经陪伴大家20周年，但我们依旧怀揣初心，保持科技改变生活的热衷。应运而生我们设计了太空企鹅探索科技作为本次20周年的品牌理念，来寓意新的里程碑到来。

展览时间：2019.05-2019.10

展览地点：福田星河COCOPark

参观方式：免费免预约

点击了解详情

当下·新造境——2019年关山月美术馆创作院作品邀请展（第三回）

展览简介：此次展览是关山月美术馆创作院继2017年首次作品亮相之后的第三次成果总结。继2018年展览主题“当下·新倾向”之后，今年的展览以“当下·新造境”为主题，旨在对深圳美术创作群体当下的现状和动向进行展示和研究。

展览时间：2019.07.05-07.28（逢周一闭馆）

展览地点：关山月美术馆A / B厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

武汉·印象——武汉美术馆馆藏作品巡展

展览简介：2019年，正值中华人民共和国成立70周年，武汉美术馆从藏品中精选出70余件，这些作品有对恢弘历史的缅怀，也有对生活百态的描绘；有对幽幽古刹的沉思，也有对闹市街景的再现。希望本次展览能使深圳的观众感受武汉的历史、文化，与深圳艺术界交流学习，这正是“武汉·印象”系列展览的目的。

展览时间：2019年7月5日—7月14日（逢周一闭馆）

展览地点：关山月美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

春风又绿江南岸

展览简介：本展在展示宋文治艺术的同时，引入丰富的图片、信札、文献及影像资料，重忆宋文治先生在特区早期美术发展时期所倾注的情怀和特殊贡献，寄托我们对其积极参与特区美术拓荒的缅怀之情。展览共展出宋文治先生四十多件精品，这些作品主要展现宋文治艺术从“中年出新”到“老年求变”的创作轨迹及艺术面貌。

展览时间：2019年5月25日至7月10日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：关山月美术馆二楼展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

无体之信 Bodiless Letter

展览简介：在本次展览中，两位艺术家分别身处伦敦和深圳，以「微气候」这一概念为契机，互相进行干扰与介入，打破「物理界限」，利用文本、图像与装置串联起对于同一主题的思考。在这场实践中，时间节点/地点/情绪等都决定了艺术家当下的回答。

展览时间：2019年6月1日-8月15日

展览地点：一树ARBRE艺术空间（深圳市福田区园岭六街园岭新村74栋103）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

黄海清、林超文双个展

展览简介：艺术家林超文与黄海清均出生于广东湛江，是交往十几年的好友，早年曾与广州几位年轻艺术家共同成立“二打六”实验小组，一同创作“鬼城”等系列作品，得到众多关注和认可。作为独立艺术家个体，有著独具特色的绘画风格呈现，但不管是共同创作的作品还是独立创作的作品在面貌、形式等方面多么不同，这背后都有许多他们共同的特质。

展览时间：2019年6月18日——2019年7月18日

展览地点：深圳白境艺术空间（福田区八卦岭523栋2楼）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

2

南山

NANSHAN

精神游牧：第三届深圳国际摄影大展南山区平行展

展览简介：用视觉图像见证与记录城市空间、生活和历史的变化，展示技术与城市在当前时代的新陈代谢与自我更新。参展艺术家多有到远城他方学习或者工作的背景，在物理迁徙的过程中体验不同城市文化的冲击，感受不同思想的交流与碰撞，而这些将通过摄影图像的方式传递，观者也将在观看过程中实现在平行时空中的游走。

展览时间：6月23日- 7月27日

展览地点：海上世界文化艺术中心一层园景展馆与中央广场

参观方式：免费观展，扫码预约

点击了解详情

空间Space—朱佩鸿作品展

展览简介：本次展览，艺术家将自身对于都市痕迹与色彩的关注转化为抽象的绘画语言，强调非叙事性的视觉体验。不明出处的形与看似美丽的色彩交织，部分区域更是打破二维画布对于绘画的限制，现成品、泼洒的颜料与无设定的笔触组合，营造出真实与虚拟交叠的意象空间。

展览时间：2019年5月24日-2019年7月23日

展览地点：诚品生活深圳3F书店Art Studio

参观方式：免费免预约

点击了解详情

李仁清传拓艺术展

展览简介：展览所展现的是“大国工匠”李仁清先生制作的、从汉至唐刻高浮雕拓为主的部分代表作，让观众领略古代石刻艺术和传拓艺术的魅力的同时，感受中华传统文化的博大精深。

展览时间：2019年6月15日-8月18日（逢周一闭馆）

展览地点：南山博物馆3楼4号专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

2019 OCT-LOFT公共艺术展——ON/OFF停车格计划

展览简介：选择“停车格”作为艺术介入的载体，分成 ON/OFF 两个部分阐述，邀请了来自中国、西班牙、泰国、日本等国家和地区共 13 组艺术家、设计师、学者、创意人进行一系列对停车格的创新改造、创意利用和规划，将平平无奇的停车格转化成展示公共艺术的画布和深入探索未来公共空间多种可能性的平台。

展览时间：2019年5月11日 - 2019年7月11日

展览地点：深圳市南山区华侨城创意文化园户外空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

V&A展馆：“设计的价值”

展览简介：逾250件精选自V&A永久馆藏、从公元900年到当代、来自31个国家的作品，围绕两大国际议题展开探讨：不同价值观如何驱动设计发展，以及如何评估设计的价值。展览的叙事框架将由七个主题组成，这些主题代表了历史上设计所承载的广泛价值：效能、成本、问题解决、材料创新、身份、传达与奇观。

展览时间：2017.12.02 - 2019.08.04

展览地点：海上世界文化艺术中心

门票：50元，优惠票25元（学生、教师及60岁以上老人可享），扫码即可购票

点击了解详情

借景：王豪个展

展览简介：此次展览王豪在蜂巢的第二次个展。“借景”将呈现王豪近两年内的最新作品。王豪，2011年获中央美术学院博士学位。得益于多年的建筑学习背景，王豪常以水泥为材进行创作，并巧妙地完成这一现代工业材料的物性转变，与此同时他持续透过富有诗性的抽象画面，在内敛、沉静的灰色度中探寻传统美学范畴中的“意境”表达。

展览时间：2019.6.9 - 7.27

展览地点：深圳市南山区华侨城创意园北区A4栋101-105号，蜂巢（深圳）当代艺术中心

参观方式：免费免预约

点击了解详情

春之歌

展览简介：在本次展览中，我们选择以“身体”的图像为主题，试图呈现不同艺术家通过观看“身体”而进行的思考。每一种思考，都以其独特的角度切入历史语境，以新的图像制作方式为回应；对观众而言，它们也就构成了一些观看身体的崭新方式，得以借此返回自身的生活，重啔好奇与疑问。

展览时间：2019.5.24-2019.8.24

展览地点：制造文化 深圳市南山区华侨城创意文化园F1栋105B-A

参观方式：免费免预约

点击了解详情

相遇在别处

展览简介：在本次展览中，多位艺术家将从自身不同的创作动机出发，在全球化发展和中西方文化艺术的错落与并序的背景下，在深圳这座快速发展的中国城市中，对“异国情调”和“在地性”体现在其中的冲突性，以及对“别处”情境进行重构与解读。

展览时间：2019.06.08 — 08.04 10：00 - 22：00

展览地点：蓝岸画廊（深圳市南山区欢乐海岸三楼9号）

门票：10元，本号粉丝凭此展讯可免费入场

点击了解详情

能量 ENERGY

展览简介：本次展览参展艺术家为刘庆元、洛鹏、唐骁、吴啸海、赵军，策展人为刘可和冀然，由OCAT欢乐海岸展区·盒子空间主办。展览试图呈现艺术家在各自艺术创作系统里的创作能量的产生、循环、再生产的立体图谱，以及这些作品与观者之间的能量转化。

展览时间：2019年4月6日已延期至7月20日周二至周日10:00-22:00

展览地点：深圳市南山区白石路东8号欢乐海岸购物中心F3蓝楹坊11栋，盒子空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“万物静默” 薛扬个展

展览简介：每个艺术家最终要解决的是自己的问题。我对特别唯美的东西始终心存警惕。对于我，阳光背后的树影以及闪烁其间的可能发生的叙事更让我著迷，这些叙事有可能只是一个假象，也可能就是事实本身。我相信沉重过去有轻盈的呼吸，那是一种更清透的可以一群人共同感受的醒著的生命力。

展览时间：2019年5月16日至8月16日

展览地点：深圳市南山区蛇口南海意库2栋109 蛇口画廊

参观方式：免费免预约

点击了解详情

3

罗湖

LUOHU

“海上丝路与世界文明”影像展

展览简介：此次展览以“海上丝路与世界文明”为题，透过200余张摄于十九世纪末至二十世纪中期的历史影像，呈现海上丝绸之路沿线各地的人物群像、生活百态、人文建筑、自然风光等。其中，所涉及的国家包括中国、朝鲜、日本、缅甸、菲律宾、泰国、柬埔寨、越南、新加坡、印度、土耳其、叙利亚、希腊、意大利、荷兰、法国、英国、巴西等。

展览时间：2019年6月15日 — 2019年8月30日（逢周一闭馆）

展览地点：越众历史影像馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

素静之境——潘映蓉油画作品展

展览简介：潘映蓉，广东澄海人，当代油画家。联展经历: 2018深圳油画年度展 深圳、2017 庆祝十九大召开——广东省美术作品展 广州、2017《都市生活》深圳画家画深圳 深圳、2017 《静观其变》静物创作展（大芬美术馆 深圳）、2017深圳.中国写意文化巡礼 深圳、2017中国当代实力派画家作品展 美国波士顿等等

展览时间：2019年7月4日—7月14日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“性情所至”宋承德中国画作品展

展览简介：深圳画院除以探索水墨新观念、新形式的“勇士”之外，还有坚守传统艺术价值及笔墨的“沉潜”者，我院艺术家宋承德就是其中的一位。此展是我院“深圳画院创作展系列”2019年的首个艺术家个展览。此展共展出了宋承德先生近10年来创作的花鸟、山水精品近100件。

展览时间：2019-07-04 至 2019-07-26 （逢周一闭馆）

展览地点：深圳画院美术馆（深圳市罗湖区银湖路金湖一街36号）

参观方式：免费免预约

4

龙岗

LONGGANG

“我在这儿" I AM HERE 群展

展览简介：本次展览涵盖来自七位新锐艺术家的最新作品。将以装置、影像、行为、绘画阐述主题。展览将聚焦珠三角这个当代经济和社会发展最活跃和最具代表性的区域，此次参展艺术家都生活工作在广州、深圳和东莞，展览希望呈现同一时空下艺术家的不同语境。

展览时间：2019年6月8日—8月7日

展览地点：深圳西环路文博宫3号馆201(美成空间）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

山海相融·全国名家绘客家美术作品展

展览简介：此次展出的作品，不仅邀请全国名家以绘画的形式展现客家建筑、民俗风情等，而且提出了新的理念：探讨将深圳的客家文化在海洋文化的背景之下的融合与发展、创新与思考，体现深圳作为国际化海滨城市，其客家文化的独特性与开放性方面的问题。

展览时间：2019年5月11日-8月11日（逢周一闭馆）

展览地点：大芬美术馆一楼1、2号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“黑白” 当代艺术展

展览简介：透艺术空间今有幸邀请到十一位艺术家，各自以艺术家的判断、责任、态度和想象力，揭示已知的、未知的过往和当下；只有质疑和反思，我们才能正视黑白的诡异变幻，才能不至于在干枯的的河流上摸索，搬石头砸自己的脚，才能走在正确的道路上，直面未来！

展览时间：2019-06-22 - 2019-07-22

展览地点：透艺术空间 深圳市龙岗区平湖街道禾花社区平新北路163号广弘美居E栋408

参观方式：免费免预约

大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛优秀作品展

展览简介：大芬双年展聚集了来自国际各地优秀艺术家的优质作品200余件，这对大芬美术产业发展来说是一笔丰厚的优势资源。为使这些优势资源深度转化为产业发展的动力和价值，促进大芬美术产业健康快速发展，实现美术事业与美术产业的进一步完美融合，特筹办”深圳大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛”。

展览时间：2019年04月24日-07月21日（逢周一闭馆）

展览地点：大芬美术馆二楼展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

5

龙华

LONGHUA

第七届中国·观澜国际版画双年展

展览简介：2019第七届中国·观澜国际版画双年展共收到105个国家和地区2551位艺术家的参选作品4598件，经过两轮严格的评选，最终共有300件作品入选本届双年展，其中12件作品获得“观澜国际版画荣誉称号”。此次双年展的参展国家数、艺术家数和作品数等指标均为历届最高，展览本著学术性、国际性和专业化的原则，以高品位、高规格的办展水准引领国际版画双年展的潮流，推动中外版画的交流和发展。

展览时间：2019.05.14 - 07.15（逢周二闭馆）

展览地点：中国版画博物馆3号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

第五届中国青年版画展

展览简介：此次展览的作品包括三个部分：第一个部分我们邀请了全国主要艺术院校的专家进行推荐，推荐专家包括张放先生、孔国桥先生、文中言先生、康剑飞先生、何桂彦先生、刘天舒先生、曹丹先生、胡斌先生、张莞女士、陶嘉祥先生；第二部分作品来自于艺术家投稿；第三部分则是来自“哈内姆勒中国青年版画邀请展”的作品。总计展出作品200余件。

展览时间：2019.05.14 - 07.15（逢周二闭馆）

展览地点：中国版画博物馆1、2号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

6

大鹏

DAPENG

生产·生态——从工业文明到生态文明展

展览简介：艺象iDTOWN的前身是1989年建成的深圳市鸿华印染厂，15年的厂史，见证了深圳超高速的城市化进程，也经历了深圳大工业体系的转型。到2019，距离鸿华厂建厂有整整30年，如今它成为创意文化园区，30年间的巨变，体现了从工业文明向生态文明转型的必由之路。在这样的特定历史发展节点上，我们希望通过此次展览以文化艺术的方式作出回应。

展览时间：2019.5.11-2019.7.10

展览地点：艺象iD TOWN 满京华美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

7

宝安

BAO'AN

阿卡贝拉——国际青年艺术家交流系列展

展览简介：“阿卡贝拉”是我们策划的“国际青年艺术家交流系列展”的第一个展，我们希望借由该系列展带动中国与不同国家和地区间青年艺术家的交流与发展，探索未来艺术的方向和价值。阿卡贝拉（Acappella），无伴奏合唱。不加矫饰的干净。我们借由两位青年艺术家最具东西方各自文化基因的作品（实验书法系列与抽象绘画作品）来打开我们对文化艺术多样性与差异性的认知。

展览时间：2019.05.25-2019.08.31

展览地点：深圳市宝安区松安路全至科技创新园至美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

四二

香港展讯

「百物看世界 － 大英博物馆藏品展」

展览简介：展览的构思源自大英博物馆与英国广播公司空前成功的广播节目，以大英博物馆藏的100组物品娓娓道来横跨二百万年的人类故事。有别于以往以文化区域阐述人类历史的方式，展览以独特的角度回顾人类发展的轨迹，探索人类共通的故事。即使身处不同的文化环境，人类在权力、信仰、艺术、贸易及科技等方面都有著相同的渴求及发展脉络，从而引领观众在全球化的视野下，对自己身处的世界有新的认识。

展览时间：2019年5月18日 – 9月9日（逢周二休馆）

展览地点：香港文化博物馆一楼专题展览馆一、二、三、四及五

门票：标准票（成人）$ 10、团体票（20人或以上）$ 7、优惠票（全日制学生、残疾人士及一名同行照料者、60岁或以上高龄人士）$ 5

点击了解详情

香港科学馆：「珍古德的丛林啔迪」展览

展览简介：黑猩猩与人类具有极高的基因相似度，与人类有最近的共同祖先，从演化的角度看是现存生物中与人类最接近的生物。著名人道主义及环境保护主义者珍古德博士，乃黑猩猩的研究权威，今次展览将首次全面展示珍古德博士的早期科学发现，并用互动展览的形式，诉说她对环境保护和青年赋权等方面的贡献。

展览时间：2019-05-24至10-02 10:00-19:00

展览地点：香港科学馆地下展览厅

门票：入馆标准票：20元（港币），此展不另收费

*资讯来源：hk.science.museum/ms/jane_goodall2019/index.html

「大馆101」专题展览

展览简介：由大馆文物事务部策划的「大馆101」专题展览，作为今个夏天大馆一周年庆典的重点活动。当中101件展品，每件背后均记载著多年以来在中区警署建筑群内的工作日常与生活点滴，娓娓道出有关警务、司法、监狱及入境系统最鲜为人知的故事，引领来自不同年代的访客深入其中，了解个中趣事。

展览时间：2019年5月25日 ‑ 9月22日 (每日) 上午11时 ‑ 下午8时

展览地点：香港中环荷李活道10号 大馆 01座 复式展室

参观方式：大馆官方网站免费预约大馆入场证，以碓保可以进场。同时，大馆亦欢迎即场到访，入场安排则受限于场内访客人数上限而定。

* 资讯来源：timable.com/event/1804616

「村上隆 对战 村上隆」

展览简介：大馆当代美术馆隆重举行大型个展，带来日本艺术家村上隆（1962年生，日本东京）的作品。展览将于大馆的所有艺术展厅举行，汇聚超过60件画作及雕塑，让访客在引人入胜的体验式场景中，感受村上隆精彩作品及生活中所体现的矛盾。

展览时间：2019年6月1日 - 9月1日

展览地点：香港中环荷李活道10号 大馆 | 赛马会艺方及17座F仓展室

门票：普通票 $75（预订 $60）优惠票 $55（预订 $45）

* 购票网址：www.ticketflap.com/zh-hant/murakami

反斗奇兵4的艺术世界

展览简介：彼思动画工作室一班别具想像力的动画师，以色彩缤纷的图作为一众迪士尼与彼思粉丝展示《反斗奇兵 4》 的幕后创作历程。「《反斗奇兵 4》的艺术世界」展览透过精挑细选的复制图作，由简单铅笔草图、美术概念图，以至数码处理图像及故事图板，展示电影中精心打造的角色和环境。这些展品让你以独特角度欣赏这部备受喜爱电影系列的全新一章。

展览时间：2019年6月29日 ‑ 8月4日 (每日) 上午11时 ‑ 下午10时

展览地点：海港城美术馆 Gallery by the Harbour 》香港尖沙咀广东道3号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：timable.com/event/1821891

马克‧纽森（Marc Newson）个展

展览简介：此次展览是纽森首次在中国展出其限量版家具。自投身艺术创作之初，纽森同时制作限量版及大规模生产的实用设计。他从流行文化以至世界各地的传统工艺寻找灵感，将设计视为探索技巧的练习，以及提升概念、美学及作出实际改进的过程。

展览时间：2019年5月23日至2019年7月27日（开放时间: 周二-周六，11am-7pm）

展览地点：高古轩画廊Gagosian，香港中环毕打街12号毕打行7楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

「家传食谱小回味」展览

展览简介：这次展览涵盖的正是味觉与回忆的交集，除了有画家SiniAmos借出的一幅幅精选画作之外，当中也有过去活动的影片和嘉宾们的录音，大家可以重温不同的故事，再看看画，从中想像实际菜式的色香味，也提醒我们：味道的传承，是一份多么美好的责任。

展览时间：2019年5月31日 ‑ 7月28日 (除星期一外) 上午11时 ‑ 下午6时

展览地点：PMQ 元创方 味道图书馆, H504 室, 荷李活 B 座 》香港中环鸭巴甸街35号

参观方式：免费免预约

点击了解详情

「旧课本—那些美好的风景」展览

展览简介：展出课本包括中、英，数学、社会、健教等科目外，还有与「返学」相关的各样物件：风纪佩带、奖牌、和各式校园宣传海报等。透过展示旧课本及其内容，除了让大家了解更多不同年代的社会面貌，反思当今文化、价值观及地景的变迁之余，更希望勾起大家过往的一些故事、回忆，想起昔日青葱岁月的自己，还有那些好久未联系的朋友，然后能再次相遇于世间。

展览时间：2019年6月14日 ‑ 7月10日 上午10时 ‑ 下午8时

展览地点：南丰纱厂 THE HALL 纱厂坊 香港新界荃湾白田坝街45号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：timable.com/zh-cn/event/1814147

香港理工大学设计年展2019

展览简介：一年一度的展览打开了年轻设计师的宝箱，供您阅读设计输出以外的内容，并通过研究发现大量问题的影响。在赛马会创新塔的开放式演播室环境中，我们的本科生和研究生课程的学生展示了250多个主题广泛的设计项目。今年，我们将介绍一种新的导航体验，让您对七个策划的主题有新的想法和见解。

展览时间：2019-06-13至 07-20 11:30 - 19:30

展览地点：理大赛马会创新楼

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：www.polyudesignshow.com

香港大学建筑学系2019毕业展

展览简介：香港大学建筑学系毕业展是建筑学硕士毕业生的毕业论文与设计的年度展览。这些作品体现了学生对建筑环境的反思、愿景和想象，对社会和文化环境的关注，以及他们参与设计当代社会空间的决心。香港大学建筑学系在过去60余年中，一直致力于提升公众对建筑、景观和城市的认识，讨论最新的学科知识、论述和研究。每年一度的毕业展是学系向公众介绍和分享我们毕业生成就的宝贵机会。本次展览还将同时展出本科建筑学文学士和建筑硕士研究生的设计作品。

展览时间：2019年6月14日（周五） - 7月9日（周二）每天上午11时至下午7时

展览地点：香港大学纽鲁诗楼三楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

妙笔传神：中国美术馆藏任伯年人物画特展

展览简介：为「海上画派」的先驱任伯年于香港首个大型展览，精选任氏画作82项，悉数由享负盛名的中国美术馆借出。任氏是其中一个最具影响力的中国近代画家，其艺术造诣深深启发众多后世画家，包括吴昌硕、徐悲鸿及张大千。是次展览著力呈现任氏于人物画绽放的破格笔触、于民间传说和文学经典为主题的画作所添加的玩味元素，此亦为同代或后世画家、藏家与观画者欣赏任画津津乐道之处。

展览时间：2019年3月22日至2019年8月18日 逢星期四休馆（公众假期除外）

开放时间：星期一、二、三、五、六：上午十时至下午五时；

星期日及公众假期：下午一时至五时

展览地点：香港中文大学文物馆展厅 II 及 展厅 III

参观方式：免费免预约

*资讯来源：http://www.artmuseum.cuhk.edu.hk/zh/exhibition/forthcoming/detail/44

粮船湾志．「活」地方志

展览简介：承蒙香港卫奕信勋爵文物信托基金支持的《粮船湾志．「活」地方志》研究计划，以地方志形式，搜集、调查并记录西贡粮船湾的历史与文化，集中以粮船湾洲为研究对象，就渔业发展、口述历史、考古情况、文化遗产，作出系统性记录研究。与此同时，透过展览，有助观众了解西贡作为海上丝绸之路中转站在香港、南中国及海上贸易的关键地位，借此有助重新谱写香江岛屿的重要渔民故事。是次展览为卫奕信勋爵文物信托基金廿五周年志庆的重点活动之一。

展览时间：2018年11月29日至2019年7月31日

开放时间：上午九时半至下午五时半 (星期一至五)；上午十时至下午七时 (星期六、日及公众假期)

展览地点：香港海事博物馆

门票：成人$30、优惠票 $15

*资讯来源：http://www.hkmaritimemuseum.org/chi/whats-on/special-exhibitions/91/

影像包浩斯：埃里希‧葛斯梅勒镜头下举世闻名的设计学府

展览简介：为纪念包浩斯成立一百周年志庆，香港大学美术博物馆与威玛古典基金会、香港歌德学院、香港城市大学创意媒体学院及香港大学博物馆学会携手举办此展览，旨在通过包浩斯毕业生和教师埃里希‧葛斯梅勒的摄影镜头，窥探这所世界知名学府带来的百年影响。次展览中埃里希‧葛斯梅勒的照片呈现出包浩斯校园内部建筑的特色，并包浩斯艺术家的艺术作品，包括由葛斯梅勒设计的茶几、并他与马塞‧布罗伊尔合作设计位于汉堡的「托斯之家」。

展览时间：2019年4月12日 - 2019年7月21日

开放时段：星期一至六 上午九时三十分至下午六时、星期日 下午一时至六时；博物馆每日开放，于公众及大学假期休息。

展览地点：香港大学美术博物馆 香港薄扶林般咸道90号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：www.umag.hku.hk/tc/

五

澳门展讯

美在新时代：中国美术馆典藏大师作品展

展览简介：2019年是中华人民共和国成立七十周年暨澳门回归祖国二十周年，同时亦为澳门艺术博物馆成立二十周年，澳门艺术博物馆与北京中国美术馆合作，特别举办“美在新时代——中国美术馆典藏大师作品展”。展览将从中国美术馆馆藏中精选出近现代名家大师作品近90件，期望能较全面呈现百余年中国美术传承脉络。此次展览将展出徐悲鸿、刘海粟、林风眠、庞薰琹、颜文梁、吴作人、吴冠中、齐白石、黄宾虹、潘天寿、张大千、傅抱石、李可染、叶浅予等十四位艺术大师的传世杰作。

展览时间：2019年5月4日 至 7月28日

开放时间：10:00 – 19:00（18:30后停止入场 / 逢周一休馆）

展览地点：澳门艺术博物馆四楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

One Piece动画20周年回顾展（澳门）

展览简介：今年是One Piece动画20周年！路飞和他的伙伴来到澳门会展中心和大家见面啦！你准备好加入一场热血沸腾的冒险之旅了吗？由「东海」到「伟大航道」，「大海盗时代」至「新世界」，草帽小子一伙都伴随大家成长，在广阔的大海上坚持信念，追求梦想。所有难忘回忆和精彩故事都会在展览中一一重现，身为ONE PIECE粉丝的你绝不能错过！

展览时间：6月29日 至 9月1日

开放时间：周一至周日 13:00 - 20:00（最后入场时间为19:30）

展览地点：澳门会展中心（澳门国际机场对面,金皇冠中国大酒店旁）

票价：MOP160 免费入场资格：身高90cm以下儿童于大人持票陪同方可免费进场

点击了解详情

近期热门推荐

点击海报了解活动详情

编辑 | 深活君

策划 | 深圳讲座展览活动

* 以上活动资讯由本号特别精选，独家原创采编，保留版权。

业务邮箱：szevents@qq.com

商务合作+微信：suleo_su

文章编号: 54cc3c6b76c6e042fe27d169dc3780df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (旅游中的风景名胜区和自然保护区到底是怎样的呢?) 2019-07-04 社会知事  其他 社会知事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562257999&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO82RCxnLj5I*AnSFCgXsgZgGyA5xBYEikSoE325Br3ER9AzwM4cd3zDOxsqz19BDsCaKiijI*NF36Jc2oxtW5APPtH4Buejtezdtq9kf8UVHH219AkLQqHxjZnmn*9Y2o2*wNZBJ2MzEdyE7Tw4ALgBbni7wqKXEow6FJEfOTAfo=

关于旅游中的风景名胜区和自然保护区

今天就给大家好好聊聊

风景名胜区

风景名胜区是指具有观赏、文化或者科学价值，自然景观、人文景观比较集中，环境优美，可供人们游览或者进行科学、文化活动的区域。风景名胜包括具有观赏、文化或科学价值的山河、湖海、地貌、森林、动植物、化石、特殊地质、天文气象等自然景物和文物古迹，革命纪念地、历史遗址、园林、建筑、工程设施等人文景物和它们所处的环境以及风土人情等。

国家级风景名胜区

自然景观和人文景观能够反映重要自然变化过程和重大历史文化发展过程，基本处于自然状态或保持历史原貌，具有国家代表性的，可以申请设立国家级级风景名胜区。国家级风景名胜区由国务院批准公布。

省级风景名胜区

具有区域代表性的，可以申请设立省级风景名胜区。省级风景名胜区，由省、自治区、直辖市人民政府批准公布。

风景名胜区分类

山岳型

泰山、黄山

湖泊型

江苏太湖、杭州西湖

河川型

长江三峡、辽宁鸭绿江

瀑布型

黄果树瀑布、黄河壶口瀑布

海岛海滨型

青岛海滨、厦门鼓浪屿

森林型

西双版纳、蜀南竹海、拱拢坪

各省市风景名胜区数量

山东

6

江苏

5

浙江

22

安徽

12

福建

19

江西

18

广东

8

广西

3

海南

1

河南

10

湖北

7.5

湖南

21

北京

2

天津

1

河北

10

山西

5.5

内蒙古

2

陕西

5.5

甘肃

4

青海

1

宁夏

2

新疆

6

重庆

6.5

四川

15

贵州

18

云南

12

西藏

4

辽宁

9

吉林

4

黑龙江

4

注：黄河壶口瀑布风景名胜区位于山西和陕西，长江三峡风景名胜区位于湖北和重庆，故各计0.5。

风景名胜区罗列

北京

八达岭—十三陵风景名胜区

第1批

石花洞风景名胜区

第4批

天津

盘山风景名胜区第3批

河北

承德避暑山庄外八庙风景名胜区

第1批

秦皇岛北戴河风景名胜区

第1批

野三坡风景名胜区

第2批

苍岩山风景名胜区

第2批

嶂石岩风景名胜区

第3批

西柏坡—天桂山风景名胜区

第4批

崆山白云洞风景名胜区

第4批

太行大峡谷风景名胜区

第8批

响堂山风景名胜区

第8批

娲皇宫风景名胜区

第8批

山西

五台山风景名胜区

第1批

恒山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

北武当山风景名胜区

第3批

五老峰风景名胜区

第3批

碛口风景名胜区

第8批

内蒙古

扎兰屯风景名胜区

第4批

额尔古纳风景名胜区

第9批

辽宁

鞍山千山风景名胜区

第1批

鸭绿江风景名胜区

第2批

金石滩风景名胜区

第2批

兴城海滨风景名胜区

第2批

大连海滨—旅顺口风景名胜区

第2批

凤凰山风景名胜区

第3批

本溪水洞风景名胜区

第3批

青山沟风景名胜区

第4批

医巫闾山风景名胜区

第4批

吉林

松花湖风景名胜区

第2批

“八大部”—净月潭风景名胜区

第2批

仙景台风景名胜区

第4批

防川风景名胜区

第4批

黑龙江

镜泊湖风景名胜区

第1批

五大连池风景名胜区

第1批

太阳岛风景名胜区

第7批

大沾河风景名胜区

第9批

江苏

太湖风景名胜区

第1批

南京钟山风景名胜区

第1批

云台山风景名胜区

第2批

蜀岗瘦西湖风景名胜区

第2批

三山风景名胜区

第5批

浙江

杭州西湖风景名胜区

第1批

富春江—新安江风景名胜区

第1批

雁荡山风景名胜区

第1批

普陀山风景名胜区

第1批

天台山风景名胜区

第2批

嵊泗列岛风景名胜区

第2批

楠溪江风景名胜区

第2批

莫干山风景名胜区

第3批

雪窦山风景名胜区

第3批

双龙风景名胜区

第3批

仙都风景名胜区

第3批

江郎山风景名胜区

第4批

仙居风景名胜区

第4批

浣江—五泄风景名胜区

第4批

方岩风景名胜区

第5批

百丈漈—飞云湖风景名胜区

第5批

方山—长屿硐天风景名胜区

第6批

天姥山风景名胜区

第7批

大红岩风景名胜区

第8批

大盘山风景名胜区

第9批

桃渚风景名胜区

第9批

仙华山风景名胜区

第9批

安徽

黄山风景名胜区

第1批

九华山风景名胜区

第1批

天柱山风景名胜区

第1批

琅琊山风景名胜区

第2批

齐云山风景名胜区

第3批

采石风景名胜区

第4批

巢湖风景名胜区

第4批

花山谜窟—渐江风景名胜区

第4批

太极洞风景名胜区

第5批

花亭湖风景名胜区

第6批

龙川风景名胜区

第9批

齐山—平天湖风景名胜区

第9批

福建

武夷山风景名胜区

第1批

清源山风景名胜区

第2批

鼓浪屿—万石山风景名胜区

第2批

太姥山风景名胜区

第2批

桃源洞—鳞隐石林风景名胜区

第3批

泰宁风景名胜区

第3批

鸳鸯溪风景名胜区

第3批

海坛风景名胜区

第3批

冠豸山风景名胜区

第3批

鼓山风景名胜区

第4批

玉华洞风景名胜区

第4批

十八重溪风景名胜区

第5批

青云山风景名胜区

第5批

佛子山风景名胜区

第7批

宝山风景名胜区

第7批

福安白云山风景名胜区

第7批

灵通山风景名胜区

第8批

湄洲岛风景名胜区

第8批

九龙漈风景名胜区

第9批

江西

庐山风景名胜区

第1批

井冈山风景名胜区

第1批

三清山风景名胜区

第2批

龙虎山风景名胜区

第2批

仙女湖风景名胜区

第4批

三百山风景名胜区

第4批

梅岭—滕王阁风景名胜区

第5批

龟峰风景名胜区

第5批

高岭—瑶里风景名胜区

第6批

武功山风景名胜区

第6批

云居山—柘林湖风景名胜区

第6批

灵山风景名胜区

第7批

神农源风景名胜区

第8批

大茅山风景名胜区

第8批

瑞金风景名胜区

第9批

小武当风景名胜区

第9批

杨岐山风景名胜区

第9批

汉仙岩风景名胜区

第9批

山东

泰山风景名胜区

第1批

青岛崂山风景名胜区

第1批

胶东半岛海滨风景名胜区

第2批

博山风景名胜区

第4批

青州风景名胜区

第4批

千佛山风景名胜区

第9批

河南

鸡公山风景名胜区

第1批

洛阳龙门风景名胜区

第1批

嵩山风景名胜区

第1批

王屋山—云台山风景名胜区

第3批

石人山风景名胜区

第4批

林虑山风景名胜区

第5批

青天河风景名胜区

第6批

神农山风景名胜区

第6批

桐柏山—淮源风景名胜区

第7批

郑州黄河风景名胜区

第7批

湖北

武汉东湖风景名胜区

第1批

武当山风景名胜区

第1批

长江三峡风景名胜区

第1批

大洪山风景名胜区

第2批

隆中风景名胜区

第3批

九宫山风景名胜区

第3批

陆水风景名胜区

第4批

丹江口水库风景名胜区

第9批

湖南

衡山风景名胜区

第1批

武陵源风景名胜区

第2批

岳阳楼洞庭湖风景名胜区

第2批

韶山风景名胜区

第3批

岳麓山风景名胜区

第4批

崀山风景名胜区

第4批

猛洞河风景名胜区

第5批

桃花源风景名胜区

第5批

紫鹊界梯田—梅山龙宫风景名胜区

第6批

德夯风景名胜区

第6批

苏仙岭—万华岩风景名胜区

第7批

南山风景名胜区

第7批

万佛山—侗寨风景名胜区

第7批

虎形山—花瑶风景名胜区

第7批

东江湖风景名胜区

第7批

凤凰风景名胜区

第8批

沩山风景名胜区

第8批

炎帝陵风景名胜区

第8批

白水洞风景名胜区

第8批

九嶷山—舜帝陵风景名胜区

第9批

里耶—乌龙山风景名胜区

第9批

广东

肇庆星湖风景名胜区

第1批

西樵山风景名胜区

第2批

丹霞山风景名胜区

第2批

白云山风景名胜区

第4批

惠州西湖风景名胜区

第4批

罗浮山风景名胜区

第5批

湖光岩风景名胜区

第5批

梧桐山风景名胜区

第7批

广西

桂林漓江风景名胜区

第1批

桂平西山风景名胜区

第2批

花山风景名胜区

第2批

海南

三亚热带海滨风景名胜区

第3批

重庆

长江三峡风景名胜区

第1批

重庆缙云山风景名胜区

第1批

金佛山风景名胜区

第2批

四面山风景名胜区

第3批

芙蓉江风景名胜区

第4批

天坑地缝风景名胜区

第5批

潭獐峡风景名胜区

第8批

四川

峨眉山风景名胜区

第1批

黄龙寺—九寨沟风景名胜区

第1批

青城山—都江堰风景名胜区

第1批

剑门蜀道风景名胜区

第1批

贡嘎山风景名胜区

第2批

蜀南竹海风景名胜区

第2批

西岭雪山风景名胜区

第3批

四姑娘山风景名胜区

第3批

石海洞乡风景名胜区

第4批

邛海—螺髻山风景名胜区

第4批

白龙湖风景名胜区

第5批

光雾山—诺水河风景名胜区

第5批

天台山风景名胜区

第5批

龙门山风景名胜区

第5批

米仓山大峡谷风景名胜区

第9批

贵州

黄果树风景名胜区

第1批

织金洞风景名胜区

第2批

㵲阳河风景名胜区

第2批

红枫湖风景名胜区

第2批

龙宫风景名胜区

第2批

荔波樟江风景名胜区

第3批

赤水风景名胜区

第3批

马岭河峡谷风景名胜区

第3批

都匀斗篷山—剑江风景名胜区

第5批

九洞天风景名胜区

第5批

九龙洞风景名胜区

第5批

黎平侗乡风景名胜区

第5批

紫云格凸河穿洞风景名胜区

第6批

平塘风景名胜区

第7批

榕江苗山侗水风景名胜区

第7批

石阡温泉群风景名胜区

第7批

沿河乌江山峡风景名胜区

第7批

瓮安江界河风景名胜区

第7批

云南

路南石林风景名胜区

第1批

大理风景名胜区

第1批

西双版纳风景名胜区

第1批

三江并流风景名胜区

第2批

昆明滇池风景名胜区

第2批

丽江玉龙雪山风景名胜区

第2批

腾冲地热火山风景名胜区

第3批

瑞丽江—大盈江风景名胜区

第3批

九乡风景名胜区

第3批

建水风景名胜区

第3批

普者黑风景名胜区

第5批

阿庐风景名胜区

第5批

西藏

雅砻河风景名胜区

第2批

纳木措—念青唐古拉山风景名胜区

第7批

唐古拉山—怒江源风景名胜区

第7批

土林—古格风景名胜区

第8批

陕西

华山风景名胜区

第1批

临潼骊山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

宝鸡天台山风景名胜区

第3批

黄帝陵风景名胜区

第4批

合阳洽川风景名胜区

第5批

甘肃

麦积山风景名胜区

第1批

崆峒山风景名胜区

第3批

鸣沙山—月牙泉风景名胜区

第3批

关山莲花台风景名胜区

第9批

青海

青海湖风景名胜区

第3批

宁夏

西夏王陵风景名胜区

第2批

须弥山石窟风景名胜区

第8批

新疆

天山天池风景名胜区

第1批

库木塔格沙漠风景名胜区

第4批

博斯腾湖风景名胜区

第4批

赛里木湖风景名胜区

第5批

罗布人村寨风景名胜区

第8批

托木尔大峡谷风景名胜区

第9批

自然保护区

自然保护区又称“自然禁伐禁猎区”（sanctuary），自然保护地（nature protected area）等。自然保护区往往是一些珍贵、稀有的动、植物种的集中分布区，候鸟繁殖、越冬或迁徙的停歇地，以及某些饲养动物和栽培植物野生近缘种的集中产地，具有典型性或特殊性的生态系统；也常是风光绮丽的天然风景区，具有特殊保护价值的地质剖面、化石产地或冰川遗迹、岩溶、瀑布、温泉、火山口以及陨石的所在地等。

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。

自然保护区的定义分为广义和狭义两种。广义的自然保护区，是指受国家法律特殊保护的各种自然区域的总称，不仅包括自然保护区本身，而且包括国家公园、风景名胜区、自然遗迹地等各种保护地区。狭义的自然保护区，是指以保护特殊生态系统进行科学研究为主要目的而划定的自然保护区，即严格意义的自然保护区。

中国建立自然保护区的目的是保护珍贵的、稀有的动物资源，以及保护代表不同自然地带的自然环境的生态系统。还包括有特殊意义的文化遗迹等。其意义在于：保留自然本底，它是今后在利用、改造自然中应循的途径，为人们提供评价标准以及预计人类活动将会引起的后果；贮备物种，它是拯救濒危生物物种的庇护所；科研、教育基地，它是研究各类生态系统的自然过程、各种生物的生态和生物学特性的重要基地，也是教育实验的场所；保留自然界的美学价值，它是人类健康、灵感和创作的源泉。自然保护区对促进国家的国民经济持续发展和科技文化事业发展具有十分重大的意义。

世界各国划出一定的范围来保护珍贵的动、植物及其栖息地已有很长的历史渊源，但国际上一般都把1872年经美国政府批准建立的第一个国家公园——黄石公园看作是世界上最早的自然保护区。20世纪以来自然保护区事业发展很快；特别是第二次世界大战后，在世界范围内成立了许多国际机构，从事自然保护区的宣传、协调和科研等工作，如“国际自然及自然资源保护联盟”、联合国教科文组织的“人与生物圈计划”等。全世界自然保护区的数量和面积不断增加，并成为一个国家文明与进步的象征之一。

截止2010年底，林业系统管理的自然保护区已达2035处，总面积1.24亿公顷，占全国国土面积的12.89%，其中，国家级自然保护区247处，面积7597.42万公顷。年末实有自然保护小区4.88万个，总面积1588万公顷。

按保护对象和目的可分为6种类型

以保护完整的综合自然生态系统为目的

例如以保护温带山地生态系统及自然景观为主的长白山自然保护区，以保护亚热带生态系统为主的武夷山自然保护区和保护热带自然生态系统的云南西双版纳自然保护区等。

以保护某些珍贵动物资源为主

如四川卧龙和王朗等自然保护区以保护大熊猫为主，黑龙江扎龙和吉林向海等自然保护区以保护丹顶鹤为主；四川铁布自然保护区以保护梅花鹿为主等。

以保护珍稀孑遗植物及特有植被类型为目的

如广西花坪自然保护区以保护银杉和亚热带常绿阔叶林为主；黑龙江丰林自然保护区及凉水自然保护区以保护红松林为主；福建万木林自然保护区则主要保护亚热带常绿阔叶林等。

以保护自然风景为主的自然保护区和国家公园

如四川九寨沟、缙云山自然保护区、江西庐山自然保护区、台湾省的玉山国家公园等。

以保护特有的地质剖面及特殊地貌类型为主

如以保护火山遗迹和自然景观为主的黑龙江五大连池自然保护区；保护珍贵地质剖面的天津蓟县地质剖面自然保护区；保护重要化石产地的山东临朐山旺万卷生物化石保护区等。

以保护沿海自然环境及自然资源为主

主要有台湾省的淡水河口保护区，兰阳、苏花海岸等沿海保护区；海南省的东寨港保护区和清澜港保护区、广西山口国家红树林生态自然保护区（保护海涂上特有的红树林）等。

中国的自然保护区的三大类

生态系统类

保护的是典型地带的生态系统。例如广东鼎湖山自然保护区，保护对象为亚热带常绿阔叶林；甘肃连古城自然保护区，保护对象为沙生植物群落；吉林查干湖自然保护区，保护对象为湖泊生态系统。

野生生物类

保护的是珍稀的野生动植物。例如，黑龙江扎龙自然保护区，保护以丹顶鹤为主的珍贵水禽；福建文昌鱼自然保护区，保护对象是文昌鱼；广西上岳自然保护区，保护对象是金花茶。

自然遗迹类

主要保护的是有科研、教育旅游价值的化石和孢粉产地、火山口、岩溶地貌、地质剖面等。例如，山东的山旺自然保护区，保护对象是生物化石产地；湖南张家界森林公园，保护对象是砂岩峰林风景区；黑龙江五大连池自然保护区，保护对象是火山地质地貌。

1956年中国建立了第一个具有现代意义的自然保护区——鼎湖山自然保护区。在现有的自然保护区中，国家级自然保护区243个，占保护区总数的10.34%，地方级保护区中省级自然保护区773个，地市级保护区421个，县级自然保护区912个，初步形成类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的全国自然保护区网络。

中国自然保护区体系的特点是面积小的保护区多，超过10万公顷的保护区不到50个；保护区管理多元化；多数保护区管理级别低，县市级保护区数量占46%，面积占50.3%。

省区国家级保护区名称

北京

松山国家级自然保护区

百花山国家级自然保护区

天津

古海岸与湿地国家级自然保护区

蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区

八仙山国家级自然保护区

山东

马山国家级自然保护区

黄河三角洲国家级自然保护区

山旺古生物化石国家级自然保护区

滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

荣成大天鹅国家级自然保护区

昆嵛山国家级自然保护区

长岛国家级自然保护区

河北

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

小五台山国家级自然保护区

泥河湾国家级自然保护区

大海坨国家级自然保护区

围场红松洼国家级自然保护区

柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

衡水湖国家级自然保护区

塞罕坝国家级自然保护区

茅荆坝国家级自然保护区

河北滦河上游国家级自然保护区

承德宽城都山国家级自然保护区

雾灵山国家级自然保护区

河南

黄河湿地国家级自然保护区

豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区

焦作太行山猕猴国家级自然保护区

南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

伏牛山国家级自然保护区

宝天曼国家级自然保护区

鸡公山国家级自然保护区

董寨国家级自然保护区

连康山国家级自然保护区

小秦岭国家级自然保护区

丹江湿地国家级自然保护区

山西

阳城莽河猕猴国家级自然保护区

芦芽山国家级自然保护区

庞泉沟国家级自然保护区

历山国家级自然保护区

五鹿山国家级自然保护区

辽宁

大连斑海豹国家级自然保护区

成山头海滨地貌国家级自然保护区

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

辽宁仙人洞国家级自然保护区

桓仁老秃顶子国家级自然保护区

辽宁鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区

辽宁白石砬子国家级自然保护区

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区

北票鸟化石国家级自然保护区

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

海棠山国家级自然保护区

吉林

伊通火山群国家级自然保护区

龙湾国家级自然保护区

鸭绿江上游国家级自然保护区

莫莫格国家级自然保护区

向海国家级自然保护区

天佛指山国家级自然保护区

长白山国家级自然保护区

大布苏国家级自然保护区

珲春东北虎国家级自然保护

查干湖国家级自然保护区

雁鸣湖国家级自然保护区

哈泥国家级自然保护区

松花江三湖国家级自然保护区

黑龙江

扎龙国家级自然保护区

兴凯湖国家级自然保护区

宝清七星河国家级自然保护区

饶河东北黑蜂国家级自然保护区

丰林国家级自然保护区

凉水国家级自然保护区

三江国家级自然保护区

洪河国家级自然保护区

八岔岛国家级自然保护区

挠力河国家级自然保护区

牡丹峰国家级自然保护区

五大连池国家级自然保护区

呼中国家级自然保护区

南瓮河国家级自然保护区

凤凰山国家级自然保护区

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

黑龙江胜山国家级自然保护区

黑龙江双河国家级自然保护区

红星湿地国家级自然保护区

珍宝岛湿地国家级自然保护区

穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

东方红湿地国家级自然保护区

大沾河湿地国家级自然保护区

虎口湿地自然保护区

上海

九段沙湿地国家级自然保护区

崇明东滩鸟类国家级自然保护区

江苏

盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

大丰麋鹿国家级自然保护区

泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

浙江

清凉峰国家级自然保护区

天目山国家级自然保护区

南麂列岛海洋国家级自然保护区

凤阳山——百山祖国家级自然保护区

浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区

乌岩岭国家级自然保护区

大盘山国家级自然保护区

古田山国家级自然保护区

九龙山国家级自然保护区

长兴地质遗迹国家级自然保护区

安徽

鹞落坪国家级自然保护区

牯牛降国家级自然保护区

扬子鳄国家级自然保护区

金寨天马国家级自然保护区

升金湖国家级自然保护区

铜陵淡水豚国家级自然保护区

江西

鄱阳湖候鸟国家级自然保护区

桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

九连山国家级自然保护区

江西武夷山国家级自然保护区

井冈山国家级自然保护区

官山国家级自然保护区

马头山国家级自然保护区

九岭山国家级自然保护区

湖北

青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

神农架国家级自然保护区

五峰后河国家级自然保护区

石首麋鹿国家级自然保护区

长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区

长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区

星斗山国家级自然保护区

九宫山国家级自然保护区

七姊妹山国家级自然保护区

洪湖湿地国家级自然保护区

湖北龙感湖国家级自然保护区

湖南

炎陵桃源洞国家级自然保护区

东洞庭湖国家级自然保护区

壶瓶山国家级自然保护区

张家界大鲵国家级自然保护区

八大公山国家级自然保护区

莽山国家级自然保护区

永州都庞岭国家级自然保护区

小溪国家级自然保护区

黄桑国家级自然保护区

乌云界国家级自然保护区

鹰嘴界国家级自然保护区

南岳衡山国家级自然保护区

借母溪国家级自然保护区

阳明山国家级自然保护区

八面山国家级自然保护区

重庆

缙云山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

金佛山国家级自然保护区

大巴山国家级自然保护区

四川

龙溪——虹口国家级自然保护区

白水河国家级自然保护区

攀枝花苏铁国家级自然保护区

画稿溪国家级自然保护区

王朗国家级自然保护区

唐家河国家级自然保护区

察青松多白唇鹿国家级自然保护区

亚丁国家级自然保护区

美姑大风顶国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

米仓山国家级自然保护区

马边大风顶国家级自然保护区

长宁竹海国家级自然保护区

蜂桶寨国家级自然保护区

卧龙国家级自然保护区

九寨沟国家级自然保护区

小金四姑娘山国家级自然保护区

若尔盖湿地国家级自然保护区

贡嘎山国家级自然保护区

花萼山国家级自然保护区

海子山国家级自然保护区

雪宝顶国家级自然保护区

福建

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

将乐龙栖山国家级自然保护区

天宝岩国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区

虎伯寮国家级自然保护区

武夷山国家级自然保护区

梁野山国家级自然保护区

梅花山国家级自然保护区

戴云山国家级自然保护区

闽江源国家级自然保护区

君子峰国家级自然保护区

兔耳岭国家级自然保护区

广东

南岭国家级自然保护区

车八岭国家级自然保护区

丹霞山国家级自然保护区

内伶仃岛——福田国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区

鼎湖山国家级自然保护区

像头山国家级自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

雷州珍稀水生动物国家级自然保护区

广西

大明山国家级自然保护区

花坪国家级自然保护区

猫儿山国家级自然保护区

山口红树林生态国家级自然保护区

合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区

北仑河口国家级自然保护区

防城金花茶国家级自然保护区

金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

十万大山国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区

大瑶山国家级自然保护区

木论国家级自然保护区

千家洞国家级自然保护区

岑王老山国家级自然保护区

九万山国家级自然保护区

海南

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

东寨港国家级自然保护区

铜鼓岭国家级自然保护区

大洲岛海洋生态国家级自然保护区

大田国家级自然保护区

尖峰岭国家级自然保护区

五指山国家级自然保护区

坝王岭国家级自然保护区

吊罗山国家级自然保护区

贵州

习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区

梵净山国家级自然保护区

麻阳河国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

草海国家级自然保护区

雷公山国家级自然保护区

茂兰国家级自然保护区

宽阔水国家级自然保护区

云南

哀牢山国家级自然保护区

高黎贡山国家级自然保护区

大山包黑颈鹤国家级自然保护区

大围山国家级自然保护区

金平分水岭国家级自然保护区

黄连山国家级自然保护区

文山国家级自然保护区

西双版纳纳版河流域国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

西双版纳国家级自然保护区

苍山洱海国家级自然保护区

白马雪山国家级自然保护区

南滚河国家级自然保护区

药山国家级自然保护区

会泽黑颈鹤国家级自然保护区

永德大雪山国家级自然保护区

无量山国家级自然保护区

青海

循化孟达国家级自然保护区

青海湖国家级自然保护区

可可西里国家级自然保护区

隆宝国家级自然保护区

三江源国家级自然保护区

西藏

雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

芒康滇金丝猴国家级自然保护区

珠穆朗玛峰国家级自然保护区

色林错国家级自然保护区

羌塘国家级自然保护区

雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

察隅慈巴沟国家级自然保护区

拉鲁湿地国家级自然保护区

类乌齐马鹿国家级自然保护区

陕西

周至国家级自然保护区

太白山国家级自然保护区

长青国家级自然保护区

佛坪国家级自然保护区

牛背梁国家级自然保护区

汉中朱鹮国家级自然保护区

子午岭国家级自然保护区

略阳珍稀水生动物国家级自然保护区

陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

化龙山国家级自然保护区

天华山国家级自然保护区

青木川国家级自然保护区

桑园国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

韩城褐马鸡国家级自然保护区

平河梁国家级自然保护区

黄柏塬国家级自然保护区

甘肃

兴隆山国家级自然保护区

祁连山国家级自然保护区

敦煌西湖国家级自然保护区

安西极旱荒漠国家级自然保护区

民勤连古城国家级自然保护区

白水江国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

尕海——则岔国家级自然保护区

太统——崆峒山国家级自然保护区

连城国家级自然保护区

小陇山国家级自然保护区

盐池湾国家级自然保护区

安南坝野骆驼国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

太子山国家级自然保护区

宁夏

贺兰山国家级自然保护区

沙坡头国家级自然保护区

罗山国家级自然保护区

灵武白芨滩国家级自然保护区

六盘山国家级自然保护区

哈巴湖国家级自然保护区

内蒙古

赛罕乌拉国家级自然保护区

达里诺尔国家级自然保护区

白音熬包国家级自然保护区

黑里河国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区

大兴安岭汗马国家级自然保护区

红花尔基樟子松林国家级自然保护区

辉河国家级自然保护区

达赉湖国家级自然保护区

科尔沁国家级自然保护区

图牧吉国家级自然保护区

乌拉特梭梭林——蒙古野驴国家级自然保护区

大青沟国家级自然保护区

锡林郭勒草原国家级自然保护区

鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

西鄂尔多斯国家级自然保护区

贺兰山国家级自然保护区

额济纳胡杨林国家级自然保护区

阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区

哈腾套海国家级自然保护区

额尔古纳国家级自然保护区

鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

大青山国家级自然保护区

新疆

阿尔金山国家级自然保护区

罗布泊野骆驼国家级自然保护区

巴音布鲁克国家级自然保护区

托木尔峰国家级自然保护区

西天山国家级自然保护区

甘家湖梭梭林国家级自然保护区

哈纳斯国家级自然保护区

塔里木胡杨国家级自然保护区

艾比湖湿地国家级自然保护区

注：截止到2010年2月为329个，标“*”者，为跨省(区、市)国家级自然保护区。

转载请注明出处。如遇到内容侵犯您的版权及所标来源非第一原创等情况，请及时留言给，以便及时处理

文章编号: e55dc7c87d3c1b69100b52c3dac2fe73
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【东山岛一天游】打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、马銮湾一天游) 2019-07-04 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562208998&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAGqYmG76mY8HNSr-uZMV9u2qfOwhSHhWwNI23e-85Sp3CrcIaaxovXYwmoWw4rQRnIqrCV5kdhW80Ofihds0wwzbW-4KSUDidq8XdI8ESH8tooUhZTkU5bDcXBeBGvxzk-Vh93QlrnOmBhzTnuQ2tFM=

出发排期

出团排期：固定周三、周六、周日出发

出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位

备注：本特惠以30人报价，如不足30人我社有权取消或延期。

费用包含：1天来回交通费、1天旅行社责任保险、赠送1天旅游意外保险、、1午餐、景点首道门票、旅游帽子/矿泉水、全程优秀领队陪同。

备注：特价团一旦报名则不可以取消，所交费用不退，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

【报名方式】几月几号几位去哪里+每个人真实姓名+身份证号+联系电话+上车地点，发送给客服【报名咨询】（微信/联系电话）

小林：13682756549、小婉：13682705199【上车地点】，暂时这4个上车点，其他上车点按实际路况安排A：锡场店、B：特美思、C：阳美维也纳、D：榕江公园

行程安排：

早上7：00在指定地点集中出发，湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。

后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）

后剩船返回岛上餐厅用餐。

午餐后前往【马銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......

约16：00集中返回温馨的家--揭阳,愉快结束一天行程！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 647005a4ed7be0465791704423d4dd10
-----------------------------------------------------------------------------
