文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南澳环岛公路:山海相伴  一路花香) 2021-12-04 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665834144&idx=3&sn=9a92b4babd7d27fe7717b5e77e6934ce

内容提要

preview一路绿水青山，一路岭南冬暖。日前，广东省“十大最美普通国省干线公路”推选结果出炉，省道336线汕头南澳段，即南澳环岛公路榜上有名，下面，就让我们一起去欣赏这一路风光。

南澳环岛公路全长20.728公里，通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等重要景点节点。道路路面平整，线形优美，因地制宜配套建设了排水系统、交通标牌标识、公共停车场、超限检测站、滨海观景平台等。

南澳县委县政府高度重视，近几年每年都安排专项资金，对南澳环岛公路两侧山体扩大种植面积，提高绿化、美化规模和档次，实施过程中，因地制宜，选择适合海岛生长的抗风、耐旱、耐盐碱的品种，形成色彩对比强烈、高低错落有致、线条自然流畅的生态自然植物群落景观。

——南澳县公路事务中心四级主任科员 许锦宏

南澳环岛公路沿线的自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设有迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等，已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，加上“海上精灵”中华白海豚频频造访，这段最美公路更多了几分灵动。

自驾游几次，风景美，海水清澈，日落很好看，每年觉得红色灯塔这里是最好看的，是整个岛上的焦点。

——游客

在这里很休闲，可以过一种慢生活，一边是海，另一边是山，海边岸上种了很多花草树木，觉得比较漂亮。

——游客

一路滨海风光、一路山花烂漫、一路网红打卡，南澳环岛公路让岛民出行更方便，也让旅客游玩更惬意。去年，沿线车流量突破100万辆大关，进岛游客、旅游综合收入连续四年保持两位数增长。

达到显山露水、景随路转、一路花香、一路风光、一路网红打卡的效果，为过往旅客和岛内居民提供一个赏心悦目的视觉环境。

——南澳县公路事务中心四级主任科员 许锦宏

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》

潮语版：经济生活频道19:00

普语版：新闻综合频道 22:00

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话：13902771234、83181234

汕头橄榄台《今日视线》报料平台

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: 52004b4df26ede9da7903f2ba0d8e91b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这条路,一边是山,一边是海!) 2021-12-03 广东交通   广东交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247556313&idx=3&sn=2a8fd493547c197cf06a31b1dc57ee9f

到点了

该emo了

哦不对，搞错了

是该播报最美公路啦！

今天要讲的是

“十大最美普通国省干线公路”

之

说到汕头南澳

不仅海鲜令人欲罢不能

那海岛美景也令人难以忘怀

汕头南澳这段路

秒秒钟让你变成尖叫鸡

南澳环岛公路汕头南澳段起于黄花山入口，止于前江湾，全长20.728公里。

通达联接了森林公园、南澳大桥、澳呖隧道、渡口码头和地质公园、海滨浴场等岛上重要节点，是汕头市南澳县最主要的交通线。

因地制宜配套建设了排水系统、交通标牌标识、公共停车场、超限检测站、滨海观景平台等。

沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩驿站、观景台合理配布。拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、海防文化等多种类型的文化经济形态。

海上精灵——中华白海豚频频造访，更使这段最美路段增添几分不可多得的灵动。

一边是山，一边是海

山海交汇

驱车其间

堪称视觉盛宴！

与此同时

👇

该路段带动了当地经济发展，串联了7个农业（产业）园、3个生产基地、6个旅游景点，促进了沿线粮经作物、园艺产品、水产品、药材、林特产品传统手工艺品等的销售，带动经济价值14亿元。

经过2个地区，影响人口7.6万人，为群众出行节约了1小时，创造就业岗位8500个；设立了4个服务区、25个停车区。

该路线于2018年入选首批“广东10条最美旅游公路”，是汕头市南澳县岛内居民的小康路、致富路、幸福路。

经过近几年的提档升级和精心管养，便捷安全、舒适通达的交通环境，让岛民出行更加方便，旅客出游更为惬意。

看着一路的滨海风光

赏着一路的山花烂漫

拿着相机一路拍照打卡

实不相瞒

我想成为岛民

精彩回顾

▷这些黑科技，让出行安全感爆棚！

▷办理ETC仅需10分钟！全省收费站现场新增715个ETC服务点

▷深圳这条公路，美到不能fu吸！

点个“在看”为最美公路点赞↓

文章编号: 3fd4311246fed7b49692dd52eb892355
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海陆空玩转深圳!这个冬天,一起在深圳温暖过冬!) 2021-12-03 i游深圳   i游深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQ0NjUwMg==&mid=2247610411&idx=1&sn=0d7097ab062eea004270f60b13d0d0b3

前段时间有一段视频火遍全网深圳天气预报员因为天气预报不准确惨遭绑架视频之所以引起深圳人共鸣是因为深圳的冷空气啊确实经常“放鸽子”不仅降温了大家照样穿短袖而且来没两天就走了（气人）虽然有时候不免羡慕北方的雪景但谁说深圳的暖冬不是很多朋友心里的白月光呢（图源：@爱上深圳无需理由）不知不觉到了年底小游诚邀大家来深游玩一起过个暖冬四季如春 不如你陪我在深圳过暖冬01潮游深圳 解锁新玩法深圳一年四季如春适宜的温度临海的环境孕育了光彩斑斓的冬季风光 一站式打卡深圳 · 红胖子旅游巴士 蓝天白云，绿树成荫。在冬季来一场暖乎乎的巴士之旅吧～搭乘深圳巴士集团推出的“红胖子”旅游观光巴士，你能一站式打卡深圳TOP30代表性地标，站点之间可随上随下，24小时内无限次搭乘，不失为快速浏览深圳的好方法。 白天 · 摩天高楼都市风光 站站都是打卡地一车览遍鹏城景// 夜晚 · 梦幻星辰光影之旅 作为国内最大的双层巴士，“红胖子”让人惊艳之处在于酷炫黑科技加持，透明天窗360°观景+八种语言播报沿途风景+全息沉浸式投影技术，被彩色灯光点缀的车厢极具科技感，带来全新的观光体验。 蛇口 · 海上游船看湾区 在冬天还想享受大海上的温暖阳光和惬意的海风？那么在深圳乘坐豪华游船是最佳选择“大湾区一号”游船集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，是深圳当仁不让的“海上会客厅”。为游客提供科技感、文化感、休闲感、专属感四重体验。首创海上船舶展览馆体验模拟驾驶游轮 乘坐“大湾区一号”游船，不仅能观赏世界最长跨海大桥—港珠澳大桥，还能从海上的全新视角观看深圳城市群，充分领略现代滨海城市的独特魅力。“大湾区二号”是“大湾区一号”的姊妹船。以海洋文化为主题，全船所有区域的设计都融入了海洋文化，犹如一个会移动的沉浸式“海洋乐园”。游船配备观光游览区、中庭、剧院、包间、商店以及海洋文化体验区等，为游客的乘船体验锦上添花。近日，“大湾区二号”新增环香港大屿山航线，不用通行证就能看香港！不仅可以近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。一对中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游，来源：央广网如果你不想只看见大湾区的风景，那么驶向南海的“招商伊敦号”绝对是不二选择。“招商伊敦号”游轮是中国第一艘悬挂五星红旗的豪华游轮。被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型邮轮”之一。该船配备了超过7个餐饮场所、休闲娱乐设施，包括1个健身中心、1个水疗中心、室内和户外游泳池、1个剧场、2个影院、精挑细选的书籍及艺术品珍藏等，是海轮界当之无愧“小而美”的代表。来深圳打卡地标性建筑一定也要安排上！平安金融中心 · 云际观光层位于547.6米的高空这个世界最高玻璃底悬挑景观平台是全城观光C位不仅能将鹏城最高峰的梧桐山尽收眼底还能远眺香港即使在冬天深圳的暖阳也赋予了从第一高楼清晰远眺深圳全景的魔力夕阳西下，傍晚时分天空云层随着时间推移变幻莫测色彩光影瑰丽无比夜幕降临，华灯初上从116层的高空俯瞰城市欣赏发光的深圳夜景！随便一拍，就是大片欢乐港湾 · 巨型摩天轮 欢乐港湾的128米巨型摩天轮，被誉为“粤港澳大湾区的梦幻地标”。28个椭圆造型的全天景轿厢就像空中一艘艘穿梭着的太空舱随着摩天巨轮的缓缓升起大湾区的风景一览无遗与“伦敦眼”同款的轿厢每个空间可容纳25人堪称“空中客厅”与传统的吊挂式厢体完全不同它是国内首座全天景回转式轿厢摩天轮能配合摩天轮的转动做全角度旋转360度感受落日余晖幸福的气氛瞬间拉满和另一半坐一次深圳最高摩天轮吧绝对又浪漫又惊艳~02粤夜粤美 圳有Young深圳作为最年轻的一线城市旅游景点也洋溢着青春特色各式网红打卡点层出不穷年轻人，来深圳玩就对了 夜经济· 圳有良宵 来深过暖冬，深圳的热情不仅在白天，还在火热的夜晚。2020年十一期间，深圳入选全国十大“夜游”城市，夜间经济，成了深圳亮眼的城市标签。深圳欢乐海岸夜市欢乐海岸的夜市就非常值得打卡不仅有贩卖各种手工制品的特色摊铺还设计了特色光影装置供大家打卡具象的文字呈现在宛如云窗的水幕光影墙上证明你来过深圳和它们合影绝对靓爆朋友圈 山海城· 特色民宿 山海城看一座城市是否年轻，当然要看民宿的设计跟不跟得上潮流。在深圳，越来越多游客选择短途游、轻度假，深圳的山、海、城成为特色民宿的卖点，吸引着八方游客慕名而来。作为广东省民宿诞生最早、民宿数量最多的区域，大鹏新区孕育了全省首个民宿集群——较场尾民宿小镇。十栋五颜六色、风格迥异的民宿建筑，在南澳第一沙滩独树一帜，让人眼前一亮。海上钢琴房、童趣亲子房、超大浴缸房等不同主题的房间，可以满足不同人群的需要。海景阳台自然是房间的最大亮点，住客们可以悠闲地在房间内听着海浪，欣赏日落。深圳的特色民宿可是得到央视认证哦👇广东人气最高旅游目的地！来深圳，跟央视打卡“山海城”特色民宿03文化街区 了解多面深圳刺激、新鲜的项目体验完了咱来点有内涵的吧如果希望了解深圳的文化那你一定要去十大特色文化街区它们堪称深圳最有韵味的地方好吃！好玩！又好逛！是所有来深圳的人十大必去打卡点 “鹏城”之源 客家风情 深圳哪里的建筑最老非南头古城莫属拥有近1700年历史的南头古城，是名副其实的历史文化宝藏，被誉为“深港历史文化之根”。特别是自2019年3月开啔“蝶变”改造以来，古城一改往日城中村杂乱的旧貌，焕发出“古香古色”与“现代感”融合的浪漫怀旧风情。古府县衙、岭南老宅、广式小洋楼等矗立在道路两侧，不仅保留了历史风貌，还增添了几分古城风韵。大鹏所城位于深圳市大鹏新区鹏城社区，始建于明朝，是明清中国海防的军事要塞，也是深圳别称“鹏城”之源。大鹏所城是深圳目前规模最大，保存最为完好，保护级别最高的历史遗产，海防文化、非遗文化、滨海风情等历史文化资源十分丰富。刘起龙将军第百家祠大鹏所城粮仓左堂署遗址甘坑客家小镇所在的甘坑古村形成于康熙到嘉庆年间，至今有300多年历史，古村排屋依山而建，建筑群兼具客家特色和广府风格。家风家训馆、甘坑炮楼、旧式客家民居“七都一一六”以及状元府、南香楼、文昌塔、凤凰穀博物馆等建筑古色古香，富有客家风情。 先锋文化 科技造梦华侨城创意文化园以“当代艺术、创意设计、先锋音乐”为主要文化特色，分为南北两区。这个由旧工业区改造而成的文化创意产业园区，见证了深圳乃至中国的文化战略转型。在这里，还可见散落各处的从上世纪80年代留存下来的旧工厂装置，无声地述说着老厂房从工业时代到创意时代的变迁；随处可见的大型墙体涂鸦，展现了国际壁画大师们天马行空的想象力。来深圳，那么你一定要去华强北。华强北作为“中国电子第一街”，是深圳人科技造梦的发源之地，是以科技和时尚为主题的特色文化街区。街区分为三个部分，南段科技品牌旗舰店众多，北段充满多元活力潮流元素，中段是24小时时尚街区。由易洋千玺主演的电影《奇迹》也在这里取景。除了上面提及的街区还有潮酷的“大浪时尚小镇”田园风的观澜版画基地最国际化的蛇口海上世界...了解更多特色文化街区👇“全员”到齐！深圳十大特色文化街区，一大波打卡胜地来了玩转“海陆空”，品味夜生活文艺、青春、时尚、潮流…深圳的标签还在不断迭代等你发现更多精彩！不管是全家出游，还是一个人旅行攻略在手，说走就走关注深圳旅游官方资讯平台【i游深圳】最新、最潮的来深玩法一键get~！关注【i游深圳】还能领取深圳旅游定制微信红包封面限量发放，先到先得你也能发一个承载深圳地标封面的红包👇深圳的吃喝玩乐一文装不下更多攻略点击👇编辑 | 陈恣羽 审核 | 琴点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1354302f3e19630252ff41507b6327ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广东全景】十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2021-12-02 福建青旅   福建青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247499386&idx=4&sn=31295bdd95f9854257e83c28b7ccec30

独家银发政策广州长隆度假酒店长隆酒店，长隆集团倾力打造的生态主题酒店，地处中国5A级精品景区—广州长隆旅游度假区中心地段，总建筑面积达36万平方米。它坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。独家买断包房双月湾享海国际酒店按照国际五星级酒店管理标准打造“享海国际酒店”品牌，秉承“服务至上，温馨到家”的服务理念，目前主要负责管理运营享海皇冠假日酒店、享海君廷度假酒店、享海温泉度假酒店、享海亚投国际酒店。拥有大型温泉、康体中心、KTV、海上俱乐部等娱乐休闲场所，构成了双月湾AAAA级滨海旅游度假区内规模最大的集健康养生、旅游度假、商务会议等多功能于一体的国际星级酒店群，以“美好度假生活倡导者”为使命，提供卓越的星级度假服务。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***超值赠送U型枕洗漱杯保温杯产品亮点【畅游广东全景】打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。【五星森林主题】入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。【长隆独家政策餐】全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。【打卡精华景点】打卡海心桥、广州塔（外观）、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。 【观赏特色表演】免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。【船游世纪经典】乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。【畅游海滨双湾】畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。【五星温泉海景 独家买断包房】升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。【广东最美海岛】打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。【品尝特色美食】品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。【24H专业接送】包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。【玩的纯粹尽兴】全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。【敢对市场负责】全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】12月：5/8/12/15/19/22/26/29日【综合报价】福州往返：3480元/人单房差：1000元/人行程安排D1：福州-广州-酒店用餐：不含餐住宿：广州或广佛交界温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。D2：广州市区-长隆酒店用餐：早餐/午餐:广式茶点住宿：广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。D3：长隆野生动物世界-韶关用餐：早餐/晚餐:客家菜住宿：韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。--抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。D4：丹霞山-佛山用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。00:15--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。D5：佛山-顺德-肇庆用餐：早餐/午餐:私房菜住宿：肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。01:03--结束后，入住酒店休息。D6：肇庆-开平-珠海用餐：早餐/午餐:黄鳝饭住宿：珠海--享用早餐。--乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。D7：中山-东莞-深圳用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。D8：深圳-双月湾用餐：早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜住宿：双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。D9：巽寮湾-汕头-南澳岛用餐：早餐/午餐:牛肉火锅住宿：南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。D10：南澳岛-潮州用餐：早餐/午餐:素食宴住宿：潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。D11：潮州-潮汕动车站-福州用餐：早餐住宿：温馨的家--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。后结束行程。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：福州-广州南/潮汕-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【报名须知】1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【收客说明】70岁以上需要体检+免责(客人和直系亲属签字)+家人陪同;80岁以上老人原则上不接待;备注：体检报告为3甲以上医院提供。【特别提醒】敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1.游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7.游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。疫情防控要求游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！线路咨询/报名热线：0591-83350555

文章编号: 263c7c2feed64c4466d1f3c668de25b9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【花言桥语】广深珠佛+巽寮湾+双月湾+广州长隆6日游) 2021-12-02 福建青旅   福建青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247499386&idx=3&sn=e9f4d6bfae9dd0a605e6edb600587c1d

行程特色亮点1：打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。亮点2：享受全国独家的长隆中老年补贴政策，55周岁以上报名入住长隆酒店游客，赠送品尝价值168元的白虎自助早餐，免费畅游全球最牛的野生动物世界。亮点3：打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、海心桥、日月贝等知名地标同框。亮点4：赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。亮点5：畅游“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。亮点6：入住1晚巽寮湾五星新宠-朗洲精选酒店，体验山海双景观。亮点7：前往巽寮湾海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观美景。亮点8：全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。【发班日期】12月：09日/16日/23日【报名费用】福州往返：3360元/人55周岁以上成人（含55周岁）报名立减300元/人儿童：中童(1.2m-1.5m)：1690元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.0m-1.2m)：1570元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)婴童(1.0M以下)：1180元/人(含车位/导游服务)房差 ：760元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用行程安排D1：福州-广州（不含餐）--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。住宿：广州D2：广州-长隆酒店（早餐）--乘车前往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--晚上自由活动。酒店：广州长隆酒店D3：广州-珠海（早餐/午餐）--享用【白虎早餐】。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。--乘车前往珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称-珠海市。--前往观赏珠海市的象征【渔女雕像】（约15分钟），游览【珠海大剧院】（约15分钟，不入内）。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟，含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--结束后，入住酒店，自由活动。酒店：珠海D4：中山-深圳（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往特区前沿-深圳，前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--结束后，入住酒店休息。酒店：深圳D5：深圳-巽寮湾（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】（约40分钟），感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。—入住酒店，海边自由活动酒店：朗州精选酒店D6：巽寮湾-温馨的家（早餐）--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车前往惠州南送团，结束愉快行程。服务标准1.用车：福州-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含3正餐（2普通团餐30元/人/餐、1海鲜大盆菜50元/人/餐）、5早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程2晚商务酒店、1晚广州长隆酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史景 点 介 绍长隆野生动物世界◉小火车游览一路穿行“五大洲”，看遍世界珍奇动物◉空中缆车陆地穿行后,乘坐空中缆车换个角度继续探索高空视角,俯瞰野生动物群像◉熊猫乐园号称长隆野生动物世界的“顶流”熊猫三胞胎的面基机会当然不能错过见证国宝们健康成长◉考拉园同为“爱豆”的考拉，拜访list上一定要有姓名抱着树干睡懒觉，光明正大做白日梦的也就只有它啦！◉侏罗纪森林1:1还原远古热带丛林，简直就是小朋友的“巨型5D课外读物”。大写的刺激与震撼！海心桥海心桥是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。该桥主拱拱跨198米，桥面最大宽度15米，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。珠海渔女位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠澳海湾游近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。中英街中英街实施一街两制一边是深圳，一边是香港街头巷尾充满历史的气息走在这里可以深刻感受此处的文化和生活体验两种不一样的城市风情莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。巽寮湾巽寮湾位于惠东南面稔平半岛西岸，拥有丰富的滨海旅游资源。如今的巽寮湾，已被打造成为了“巽寮湾国际旅游度假区”，并跻身国家4A级旅游景区之列。中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街是金融街斥资两亿元精 心打造的集旅游观光 、餐饮购物、民宿体验为一体的休闲文化旅游景区。巽寮湾 天境湾朗洲精选酒店酒店位于惠州市巽寮滨海度假区“国正天境湾”项目，距离深圳、广州、东莞约2小时车程，毗邻巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区。巽寮湾首家采用智能化自助系统，让宾客轻松办理入住/退房手续，体验时尚智能科技带来便捷的同时，减少滨海旅游旺季排队等候时间。依山伴海双/大床房（房型：58㎡ 大床1.8m*1张 双床1.2m*2)健身房区00:26广州长隆酒店位于广州长隆旅游度假区中心地段，毗邻长隆野生动物世界、长隆欢乐世界和长隆水上乐园等主题乐园，一步即达，轻松自在。这里拥有1,500间宽敞舒适的客房和套房。我们还为带娃出行的家庭准备了多种贴心物品，让大家出门旅行无后顾之忧。高级房（房型：50㎡ 大床2m*1张 双床1.2m*2）报名须知1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。旅游游客安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！线路咨询/报名热线：0591-83350555

文章编号: 53fb72f841cb3e5fdd3c5e022e50400
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (享趣川岛,品质旅游之江门台山下川岛·广州双高4日游) 2021-12-01 好心情旅行社   好心情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651333098&idx=1&sn=e49ee198ab5478f57101db15f89d508f

江门台山下川岛·广州双高4天游海滩平缓开阔，缓缓延伸向海阳光日照充足，湛蓝的海水海水清澈见底，白鹭自由飞翔，涛声余音绕耳。悠游于沙滩上，独品大海的浪漫世界。★退休好生活推荐线路： 江门台山下川岛·广州双高4天游，沙滩漫步，浪漫海旅！行程亮点◇国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区◇乘坐35分钟的海上旅游巴士，尽览南海无限风光◇尽情享受阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目◇步行潮人径，潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径，川岛全新的亮丽风景线具体行程安排第一天：行程：长沙南站 –广州—下川岛用餐：无正餐住宿：下川岛早长沙南站乘高铁赴广州南，（具体车次以报名后实际出票为准）中午抵达广州南站，导游接团统一乘车（车程约3小时）前往台山【山咀码头】。转乘川岛快船（船行约35分钟）（正常航班早上8:30分—下午17:30分，每1小时1班，特殊情况除外）领略浩瀚的大海风光，海上偶尔会有看到海上“熊猫”之称的中华白海豚，便抵达美丽的素有“布吉岛”之称的——下川岛后。转乘下川岛旅游专线车至王府洲景区门口，验票进入景区，前往酒店办理入住，晚餐后休息。今日行程结束。第二天：行程：下川岛用餐：无正餐住宿：下川岛—早观日出，早餐。下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，一排排葱郁的椰林。路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听数不清的激情浪漫的故事。携手漫步情侣路，或海滨浴场戏水畅游，或租几只鱼竿周边海钓，自由自在做个快乐的渔夫···；傍晚周边各种情调的酒吧、茶吧、足道等任您选择；满天星光下，行走柔软的沙滩上，幸福就是这么简单···游览【王府洲旅游度假区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾海湾呈月牙形，三面奇峰环环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。沙滩平缓地向海面延伸，在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；还可把酒对月，倾听涛声星语，尽情享受轻松悠闲的美好时光。第三天：行程：下川岛—台山—广州 用餐：无正餐住宿：广州市区睡到自然醒，酒店早餐后，自由前往川岛旅游新亮点—【潮人径】。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。“潮人径”串联自然保护区、风景名胜区、历史古迹等重要节点，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能，依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，将打造成为下川岛新的靓丽风景线。午餐后可自行安排海上游乐活动。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光，自行参加海水浴场、香蕉船、海上摩托艇，沙地摩托车，沙滩足球，沙滩排球等娱乐项目。或沙滩上在来个“葛优躺”。美食推荐：（鳝鱼饭）第四天：行程：广州—长沙南 用餐：含早餐住宿：无酒店早餐后，自由活动。——上午10点前办理退房手续，10点在景区门口乘下川岛旅游专线车至下川岛码头乘11时离岛返回山咀港码头，乘汽车（车程约1小时）返回台山中餐，中餐后乘车（车程约2小时）乘车前往广州南南站，乘高铁返回长沙南站，结束愉快的川岛之旅！回到温馨的家！接待标准1、交通：长沙南-广州南-往返高铁二等座票，当地空调车接送（确保每人一座位）；2、用餐：含3早7正，正餐十人一桌，九菜一汤当地餐饮：岛上味道独特的海鲜餐厅众多：下川岛海轩餐厅、阿布海鲜阁、海浪风情餐厅、老友记餐厅、美人鱼海鲜大排档，各酒店餐厅，烧烤吧等值得品尝。不足10人只含早餐 ，退2正餐：70元/人3、门票：下川岛往返船票·门票·景区环保车套票4、住宿：连住3晚下川岛指定桂园酒店标准房或同级5、导服：全程优秀导游服务 6、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险保额：20万元/人。按保险公司相关条例赔付。温馨提示：1、游客出团须携带好本人二代身份证原件2、旅行社不承担由铁路火车、高速公路等或人力不可抗拒因素（如台风等原因）造成的损失和责任。3、因游客个人原因，中途离开视为游客单方取消合同，所有费用不退，离开后所有的安全责任由游客本人负责。◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住且办理入住时需拍摄照片◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费游泳衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理 行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。注意事项◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，或在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。水上活活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。 本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）

文章编号: 135abfca99bc7e90df99c89224314efe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (享趣川岛,品质旅游之江门台山下川岛·广州双高4日游) 2021-12-01 好心情旅行社   好心情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651333098&idx=1&sn=e49ee198ab5478f57101db15f89d508f

江门台山下川岛·广州双高4天游

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

阳光日照充足，湛蓝的海水海水清澈见底，

白鹭自由飞翔，涛声余音绕耳。

悠游于沙滩上，独品大海的浪漫世界。

★退休好生活推荐线路： 江门台山下川岛·广州双高4天游，沙滩漫步，浪漫海旅！

行程亮点

◇国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区

◇乘坐35分钟的海上旅游巴士，尽览南海无限风光

◇尽情享受阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目

◇步行潮人径，潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径，川岛全新的亮丽风景线

具体行程安排

第一天：

行程：长沙南站 –广州—下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

早长沙南站乘高铁赴广州南，（具体车次以报名后实际出票为准）中午抵达广州南站，导游接团统一乘车（车程约3小时）前往台山【山咀码头】。

转乘川岛快船（船行约35分钟）（正常航班早上8:30分—下午17:30分，每1小时1班，特殊情况除外）领略浩瀚的大海风光，海上偶尔会有看到海上“熊猫”之称的中华白海豚，便抵达美丽的素有“布吉岛”之称的——下川岛后。转乘下川岛旅游专线车至王府洲景区门口，验票进入景区，前往酒店办理入住，晚餐后休息。今日行程结束。

第二天：

行程：下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

—早观日出，早餐。下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，一排排葱郁的椰林。

路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听数不清的激情浪漫的故事。携手漫步情侣路，或海滨浴场戏水畅游，或租几只鱼竿周边海钓，自由自在做个快乐的渔夫···；傍晚周边各种情调的酒吧、茶吧、足道等任您选择；满天星光下，行走柔软的沙滩上，幸福就是这么简单···

游览【王府洲旅游度假区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾海湾呈月牙形，三面奇峰环环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。沙滩平缓地向海面延伸，在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；还可把酒对月，倾听涛声星语，尽情享受轻松悠闲的美好时光。

第三天：

行程：下川岛—台山—广州

用餐：无正餐

住宿：广州市区

睡到自然醒，酒店早餐后，自由前往川岛旅游新亮点—【潮人径】。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。

“潮人径”串联自然保护区、风景名胜区、历史古迹等重要节点，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能，依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，将打造成为下川岛新的靓丽风景线。

午餐后可自行安排海上游乐活动。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光，自行参加海水浴场、香蕉船、海上摩托艇，沙地摩托车，沙滩足球，沙滩排球等娱乐项目。或沙滩上在来个“葛优躺”。

美食推荐：

（鳝鱼饭）

第四天：

行程：广州—长沙南

用餐：含早餐

住宿：无

酒店早餐后，自由活动。——上午10点前办理退房手续，10点在景区门口乘下川岛旅游专线车至下川岛码头乘11时离岛返回山咀港码头，乘汽车（车程约1小时）返回台山中餐，中餐后乘车（车程约2小时）乘车前往广州南南站，乘高铁返回长沙南站，结束愉快的川岛之旅！回到温馨的家！

接待标准

1、交通：长沙南-广州南-往返高铁二等座票，当地空调车接送（确保每人一座位）；

2、用餐：含3早7正，正餐十人一桌，九菜一汤

当地餐饮：岛上味道独特的海鲜餐厅众多：下川岛海轩餐厅、阿布海鲜阁、海浪风情餐厅、老友记餐厅、美人鱼海鲜大排档，各酒店餐厅，烧烤吧等值得品尝。不足10人只含早餐 ，退2正餐：70元/人

3、门票：下川岛往返船票·门票·景区环保车套票

4、住宿：连住3晚下川岛指定桂园酒店标准房或同级

5、导服：全程优秀导游服务

6、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险保额：20万元/人。按保险公司相关条例赔付。

温馨提示：

1、游客出团须携带好本人二代身份证原件

2、旅行社不承担由铁路火车、高速公路等或人力不可抗拒因素（如台风等原因）造成的损失和责任。

3、因游客个人原因，中途离开视为游客单方取消合同，所有费用不退，离开后所有的安全责任由游客本人负责。

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住且办理入住时需拍摄照片

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以以上的旅游者报名出游，敬请谅解

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费游泳衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理

◇若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理 行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

注意事项

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，或在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。水上活活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）

文章编号: 69b20a0fcc3ecfe9c0680db19643a574
-----------------------------------------------------------------------------
