文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (资讯 | 央视《正大综艺·动物来啦》来钦州看中华白海豚…) 2021-03-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650388496&idx=3&sn=6672725f12d37381a4488fd97acd1d17

3月17日

中央电视台综合频道《正大综艺·动物来啦》

栏目组莅临三娘湾对中华白海豚进行取景拍摄

《正大综艺·动物来啦》是中央电视台推出的科普益智竞猜节目，节目汇集国内动物园和国家级自然保护区资源，带领全国观众探寻中国动物宝藏，向观众普及动物知识，提高大家对自然生态保护的意识。

“看，海豚在那边，粉色的！”当天出海，大家顺利地近距离欣赏到中华白海豚的风采，只见白海豚不时跃出水面，像在和大家打招呼一样。能够在三娘湾海域近距离看到中华白海豚，这少不了三娘湾旅游管理区注重生态环境保护，一方面是加强中华白海豚科普馆科普宣传，另一方面是强化海上执法，切实保护白海豚生存环境，保护好中华白海豚栖息地。

本次拍摄的中华白海豚，属于鲸类海豚科，被国家列为一级野生保护动物。目前，我国有厦门、台湾西海、珠江口、汕头、雷州湾、北部湾等6大中华白海豚种群。三娘湾中华白海豚种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻健康个体组成，呈缓慢增长的稳定态势，目前是全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：利意婷

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 53c8bad5bc0e8982689c6746d07f8dfb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲(福建日报头版)) 2021-03-22 南平生态环境   南平生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYwNzg4Mw==&mid=2651896297&idx=2&sn=7ed7db75ac600f26b454def92ab49570

点蓝色字关注“南平生态环境”

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。福建日报记者 林熙 摄

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江—韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

来源：福建日报3月22日第01版

记者：方金春、潘园园、陈旻

【南平生态环境】微信公众号

建设美丽南平 共享绿水青山

微信号:fjnpsthj

长按二维码识别关注

文章编号: 78148d76221afb91e691567942c17323
-----------------------------------------------------------------------------

3. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

DAY 2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。【火山岛】旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：

1、当天一定要带个人身份证

2、游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

3、镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

DAY 3

南靖土楼—云水谣

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐

早餐后乘车前往【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往【云水谣古镇】，这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。

怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

DAY 4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、午餐

游览千年古刹【南普陀】，南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。

外观【厦门大学】外景拍照留念。

后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下。

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。

在鼓浪屿，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

DAY 5

山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐

睡到自然醒，今天是自由行，早餐后领队陪同大家前往邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】，走半小时至【海上明珠塔】。我们会提前一天把客人信息发送至景区，大家凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

午餐自理，根据大家的返程航班适时送站，活动结束，我们期待下次再见！

提示：如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时离开，前往机场，各自返程。

关 于 费 用

费 用 包 含

【交通】当地旅游用车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿＋船票、云水谣、火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店；

【餐食】含4个早餐3个午餐；

【领队】资深领队1名

【赠送】不退不换

· 鹭江夜游轮船普通票

· 海上明珠塔电子票

· 旅责险、个人出游意外险

费 用 不 含

【交通】各地前往厦门往返大交通；

【餐食】行程中未包含的餐

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活 动 装 备

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

报 名 交 费

咨询热线：18662851783

方式一：长按以下二维码添加好友

"过客"

方式二：使用支付宝

账号：13401778855

方式三：门店报名

门店地址：如东县掘港镇扶海洲仿古街1号 康凯旅行社

咨询热线：18662851783

康凯旅行社(自由人户外)

【注意事项】

1、交费时需注明：姓名+活动名称+上车地点。

2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式

文章编号: 1c7f8f28ae30cd31e4b8c73b4328d740
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (3月8号起3168元【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-03-20 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650725759&idx=8&sn=d4861584e81b019bdc0707ed25d36c9e

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

3月8/11/15/18/22/25

4月1/5/12/15/19/

【综合报价】

厦门/漳州往返：3168元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

长按二维码关注我！！

福建夕阳红国际旅行社

1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱

地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼

电话：0592-5180931 5180932

小陈：15859296257（手机微信同号）

小洪：18150378771（手机微信同号）

小张：17350033521（手机微信同号）

小李：13400635860（手机微信同号）

小曾；18150378772（手机微信同号）

小刘；17359879961（手机微信同号）

2：微信或电话报名

把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。

小李：13400635860（微信手机同号）

小陈：15859296257（微信手机同号）

3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）

4：汇款账号：

户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司

账号：129370100100160677

开户行：兴业银行梧村支行

5：夕阳红各分公司地址：

福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639

厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932

莆田分公司：莆田市城厢区梅园西路974号(市委党校斜对面，下磨市场旁) 电话0594-2205926

泉州分公司：泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098

漳州分公司：漳州市芗城元关南路28-10号（草寮尾站旁） 电话：0596-2138098

三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682

南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770

江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

龙岩分公司；新罗区滨江路2-70号 电话：0597-3286013店面

湖北分公司：武汉市武昌区和平大道武车路水岸国际2栋2003室电话:027-88110838

文章编号: aecfbfbf689f9f2899a304a059485d7c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东一大桥渐露“真容”,双塔呈白海豚造型,或将成汕头一新地标) 2021-03-20 瑜伽训练社   瑜伽训练社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMwMzQ1Mg==&mid=2650168550&idx=8&sn=d01378db5ec02b2feea978ba07eb00c9

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。内容来源网络，侵权联系删除。 桥梁在我国的建设是越来越多的，我国的建桥技术也是越来越成熟了，而在这个经济高速发展的社会里，桥梁的建设不仅只注重其实用性，更注重其美观性，所以每座桥梁的设计，都有著独特的外形，让人看到能够记住。外砂河是韩江一条支流，贯穿广东省汕头市，境内的澄海区与龙湖区就被外砂河阻隔著，所以为了促进两区的互动联系，在外砂河建设桥梁是非常有必要的，这不，一座大桥正建于外砂河上，已渐露“真容”。这座大桥就是中砂大桥，这座大桥不仅仅是连接外砂河两岸的澄海区与龙湖区，更是为了打通汕头市的一条主干道——中阳大道而建的，所以对于这座大桥的建设，汕头政府及百姓都是非常关注及期待的。自2019年开工建设以来，整个工程的进展还是相当顺利的，近日这座大桥已实现合龙，这也为这座大桥在年内通车奠定了坚实有力的基础。中砂大桥全长1325米，其中主桥长340米，离出海口只有2.1公里，所以在建设时，难度还是很大的，而其独特的造型——双塔呈白海豚造型也更易让人记得。从中砂大桥效果图来看，双塔白海豚遥相呼应，立于外砂河之上，虽然双塔只有64米，但在这空旷的河面上，格外显眼，能让人远远就能看到，或将成为汕头一座新地标建筑。中砂大桥不仅有其美的一面，更是中阳大道的控制性工程之一，等通车后，可将澄海区与龙湖区连成更紧密的一块，同时是汕头中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的一条便捷之路，有助城市建设，促进城市经济发展。

文章编号: 37517415d8463d1e1e340ea00a8142e2
-----------------------------------------------------------------------------
