文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (CCTV·远方的家·广东篇) 2018-02-24 乐清大宝  其他 乐清大宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519479803&ver=718&signature=1TlyWlZeJzEQlBUm1M5reX5CrMGW4pyMoNXYrw9vc7wwni4dx7swz7OLVEPe*hLjEF0ZKWzrGd8dT3PQZcPaQ7u8aHxvy5Hltm4lx2Zx2OiKJZP3WbbNZcBems3*XVVe&new=1

点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注哈

广东，名由岭南东道、广南东路演变而来，简称粤。

广东省地处中国大陆最南部。南岭以南，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。东起南澳县南澎列岛的赤仔屿，西至雷州市纪家镇的良坡村，东西跨度约800公里；北自乐昌县白石乡上坳村，南至徐闻县角尾乡灯楼角，跨度约600公里。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.87%。

广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾；粤西：湛江、茂名、阳江；粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。

广州市

沿海行

第93集：印象新广州（广州市）→高清视频

第94集：南国明珠—广州（广州市）→高清视频

深圳市

沿海行

第89集：不一样的精彩—深圳（深圳市）→高清视频

第90集：行走深圳（深圳市）→高清视频

一带一路

第37集：丝路风情 魅力深圳→高清视频

第131集：丝路古韵话鹏城→高清视频

第 132集：深圳 创业之都

→高清视频

佛山市

江河万里行

第31集：【珠江】河泥的艺术石湾公仔（三水区、禅城区）→高清视频

第32集：【珠江】西江边的美食（顺德区）→高清视频

第33集：【珠江】三角洲纪行（顺德区、禅城区）→高清视频

第34集：【珠江】“武”动佛山（南海区、禅城区）→高清视频

东莞市

沿海行

第91集：梦想起航的地方—东莞（东莞市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

第92集：缤纷之城—东莞（东莞市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

中山市

沿海行

第95集：钟灵毓秀之地—中山（中山市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

第96集：宜居之城—中山（中山市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

珠海市

沿海行

第97集：浪漫之城—珠海（珠海市）→高清视频

江河万里行

第43集：【珠江】千里珠江终入海（白海豚、港珠澳大桥、叉车高手）→高清视频第44集：【珠江】情满珠江（珠海市香洲区、澳门）→高清视频

江门市

沿海行

第98集：魅力江门之江门武艺（江门市）→高清视频

第99集：魅力江门之川岛探奇（江门川岛）→高清视频

第100集：魅力江门之情系家园（江门市）→高清视频

第101集：魅力江门之新会往事（江门市）→高清视频

肇庆市

江河万里行

第30集：【珠江】河流的馈赠（鼎湖区、端州区）

→高清视频

惠州市

沿海行

第87集：惠州 豪雄之州（惠州市）→高清视频

第88集：惠州 民俗之州（惠州市）→高清视频

江河万里行

第40集：【东江】依水而居在东江（惠城区）→高清视频

第41集：【东江】东江重镇惠州城（惠城区、惠阳区、龙门县）→高清视频

一带一路

第31集：南海之滨 惠州→高清视频

第32集：客家侨乡 惠州生活→高清视频

汕头市

沿海行

第81集：醇美汕头（汕头市）→高清视频

第82集：南澳的海岛风情（汕头市）→高清视频

潮州市

沿海行

第77集：粤东门户 饶平（饶平县）→高清视频

第78集：茶香古韵潮州城（潮州市）→高清视频

第79集：地道潮州味（潮州市）→高清视频

第80集：临海名邦，工艺名城（潮安县）→高清视频

揭阳市

沿海行

第83集：揭阳 精细之美（揭阳市）→高清视频

第84集：生活在揭阳（揭阳市）→高清视频

汕尾市

沿海行

第85集：汕尾：文化之地（汕尾市）→高清视频

第86集：天下海陆丰（汕尾市）→高清视频

湛江市

沿海行

第105集：雷州半岛看民俗（湛江市）→高清视频第106集：神奇湛江（徐闻县、雷州市）→高清视频

一带一路

第33集：丝路起点 “蚝”情湛江→高清视频

茂名市

沿海行

第104集：绿色茂名（茂名市）→高清视频

阳江市

沿海行

第102集：多彩阳江（阳江市）→高清视频

第103集：漠水之阳，四季如春（阳春市）→高清视频

韶关市

百山百川行

第218集：【南岭山脉】五岭之首话南雄（南雄市）→高清视频

第219集：【南岭山脉】中国红石公园—丹霞山（仁化县）→高清视频

第220集：【南岭山脉】登广东之巅 行南岭以南（乳源瑶族自治县、乐昌市）

→高清视频

江河万里行

第35集：【珠江】多彩武江行（乐昌市）→高清视频

第36集：【珠江】碧水丹山话锦江（仁化县）→高清视频

第37集：【珠江】清波流远看北江（韶关市区、清远市清新县）→高清视频

清远市

江河万里行

第37集：【珠江】清波流远看北江（韶关市区、清远市清新县）→高清视频

云浮市

梅州市

河源市

江河万里行

第38集：【珠江】行走东江画廊（龙川县、源城区、东源县）→高清视频

第39集：【珠江】情浓浰江边 美在万绿湖（和平县、东源县）→高清视频

相关悦赏

远方的家《边疆行》合集目录简介及分集高清视频（第1—100集）远方的家《沿海行》合集目录简介及分集高清视频（第1—112集）远方的家《北纬30度·中国行》合集目录简介及分集高清视频（第1—189集）远方的家《百山百川行》合集目录简介及分集高清视频（第1—239集）远方的家《江河万里行》合集目录简介及分集高清视频（第1—289集）远方的家《长城内外》合集目录简介及分集高清视频（第1—194集）远方的家《一带一路》合集目录简介及分集高清视频（中国篇）

▼点击【阅读原文】获取更多分享▼

文章编号: 312c18a8ae735c2e2cdc64dc1ca00a3c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (高三学子注意啦！央视春晚竟隐藏这么多高考考点！) 2018-02-20 汕头市潮阳林百欣中学  其他 汕头市潮阳林百欣中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519127501&ver=710&signature=A8cP9oUGC-B-eQNJbnbx7NutoTAPlXlTf77kcOej1rxi1zL-niiNgzSQLQhhToHJeGSAOvYCDWo00xKKjOdpTZb4K5p8Ecj0lSxc*hS-dji3ix9ou-*rUCfm6Hv1xwGE&new=1

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。下面，就让小编整理一下今年春晚提到的各科知识点，一起来看看吧！

以下内容顺序为：十大热点、诗词、语文、作文、政治、时政评论、地理、物理。

2018年春晚的十大热点

中国梦

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

一带一路

2013年9月，习近平总书记首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，李克强总理提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。

①政治学科：“一带一路”战略构想，强调相关各国要打造“利益共同体”。经济生活上，可联系经济全球化、市场经济发展；文化生活上，体现文化多样性与文化交流；政治生活上，体现国家间的共同利益；

②历史学科：古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解；

③地理学科：涉及我国东中西三个区域，涉及国际上俄罗斯、南亚、东南亚、以及中东和东非等地区。各地区的交通建设及能源领域的供给和流通都可能成为考点。

求真务实

春晚生活类节目多体现求真务实与正确的政绩观，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。如何弘扬求真务实精神，也是需准备的考点之一。

全息影像

晚会借助激光矩阵、无人机、全息影像等科技，营造唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。其中全息影像利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术。

①理解光的干涉现象，知道双缝干涉中出现明暗条纹的条件；

②了解光的衍射现象，学习发生明显衍射的条件；

③懂得光的偏振现象，掌握偏振在日常生活中的应用。

依法治国

依法治国首先是依宪法治国，主体是广大人民群众，是党领导人民治理国家的基本方略；要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家。

大众文化

随著我国经济社会发展和人民生活水平不断提高，人们对文化的需求日益呈现出多层次，多样化、多方面的特点。为了满足人民群众日益增长的精神文化生活的需求，应该提供多种类型、多样风格的文化产品。人民大众真正需要的文化，都是先进的、健康有益的文化。只有面向广大人民，反映人民的利益与呼声，为人民大众所喜闻乐见的社会主义文化，才是我们所倡导的大众文化。

地理气候类型

狗年春晚的分会场公布海南三亚、广东珠海、山东泰安、贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨，其中三亚南山属于热带海洋季风性气候，是中国佛教名山胜地；呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度，堪称中国钻石级雨林景区。

中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。中华传统文化，是中华文明成果根本的创造力，继承和弘扬中华民传统文化，并在社会主义现代化建设实践中加以发展，就能充分激发整个民族的潜能，为社会主义现代化建设提供精神动力。

改革开放40周年

广东珠海是狗年春晚的分会场之一，主要是因为2018年是中国改革开放40周年，广东珠海是最早开放的前沿城市。

改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的必经之路，是我国的强国之路，是国家发展进步的活力源泉，我们要毫不动摇地坚持改革开放。

春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

诗词

2018央视春晚提到的诗词有哪些？帮你整理好了！一起来看看。

《我爱诗词》中诗词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐?王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐?白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐?李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清?陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐?孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐?岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐?王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐?王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐?王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐?王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐?白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋?李清照

雄鸡一唱天下白-唐?李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明?杨慎《临江仙?滚滚长江东逝水》(好像在纪晓岚里听过)

风来草木自成声-宋?喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐?王维

缘愁似个长-唐?李白

长安一片月，万户捣衣声-唐?李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋?朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐?张若虚

曾经沧海难为水-唐?元稹

水光潋滟晴芳好-宋?苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐?杜甫

本事同根生-汉?曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐?白居易

回眸一笑百媚生-唐?白居易

作文话题

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

5、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

5、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

6、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

7、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

8、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

9、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

10、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

11、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

政治

政治方面，以下将会是重点考到的地方。美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

“一带一路” 对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

“乡村振兴战略” 精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

时政评论

这里摘取了权威媒体对于春晚的评论，也极具参考价值。

《光明日报》版

在这个最美的舞台上，有《万紫千红中国年》里《山笑水笑人欢笑》的《同喜同乐》，也有《欢乐的节日》里《对歌对到日落坡》的《尽情欢歌》;有二十年老搭档重聚对《岁月》的感慨，也有年青一代《我和2035年有个约》;有《新丝绸之路》的《丝路绽放》和《乘风破浪》，也有《龙的传人》不变的《我爱诗词》、国术《双雄会》和《盛世梨园美》。当《难忘今宵》熟悉的旋律再次响起，站在《幸福新起点》，2018年春晚鼓舞我们《中华手拉手》，从《我们的新时代》《再一次出发》。

优中选优、精雕细磨，聚欢乐、接地气、暖人心，这是春晚数十年来一以贯之的作风和定位，也是春晚稳坐“全球收看人数最多的晚会”宝座背后的匠心和操守。春节是中华民族全民联欢、普天同庆的喜庆日子，此次晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，尽最大可能服务好群众，服务好最广最多的群众，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进，这一届春晚可谓“尽美矣，又尽善也”。

习近平总书记指出：“人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。”过一个喜气洋洋、和谐吉祥的春节，看一台欢笑不断、鼓舞振奋的春晚，就是人民最大的心声;把老百姓的良善情感、美好愿望真实地表达出来，把国家和民族奋进的方向艺术地呈现出来，就是最好地为人民服务、为社会主义服务。这一届春晚歌舞节目努力烘托喜庆氛围，语言类节目强调回归百姓生活，混搭类节目著重好看好玩，正说明“得其大者”，自可以“兼其小”。

从1983年到2018年，春晚与祖国的改革开放同伴同频，同向而行。作为改革开放的产物，春晚从一出世就烙上了开放、创新的深深烙印。从张明敏、费翔等明星的惊艳登场，到周杰伦、成龙等港澳台艺人成为春晚必备，如今，来自俄罗斯、英国、美国、意大利、法国等国的艺术家纷纷现身春晚，多个国家、重要国际组织领导人向中国人民大拜年，春晚从始至终都是文艺战线改革开放的桥头堡。春晚昭示出新时代改革开放的新气象新作为。坚持改革开放，不断创新创造，更加坚定地走向世界舞台中心，春晚之于中国文化的创新发展发挥了探索和引领的作用，这也是春晚在中国接地气，在世界受欢迎的原因所在。

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。面对新时代新要求，2018年春节联欢晚会不辜负祖国和人民的期待，搭起了无愧于新时代的社会主义文艺的最美舞台，为创造出更好更多的文艺精品，推动社会主义文艺从“高原”迈向“高峰”唱响了动人的春之声。

《新华社》版评热点“一带一路”

今年央视春晚充满了“一带一路”和国际元素。舞蹈《欢乐的节日》中，来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、英国的艺术家以戏梯、转毯、旱滑、皮吊、滚环等多种杂技舞蹈，向中国观众拜年;来自中国、美国、俄罗斯、意大利、拉脱维亚的歌手更是联袂献上了一首深情的《我爱你中国》。

小品《同喜同乐》由郑恺、娄乃鸣、大兵等中国演员和加蓬演员周埃乐，以及来自肯尼亚的蒙内铁路乘务组、来自科特迪瓦的Zaouly面具舞团联袂主演，反映“一带一路”建设和中非人民友谊。

在特别设计的“国宝回归”环节中，故宫博物院院长单霁翔、《国家宝藏》001号讲解员张国立、香港世茂集团董事局主席联合展示了一幅刚刚回归祖国的国宝《丝路山水地图》。该地图是一幅明代青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城(今沙特阿拉伯麦加)的辽阔地域范围，上世纪30年代左右曾流失日本，由许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，去年底捐赠给故宫博物院。

由星海音乐学院、吉林市歌舞团、三亚市歌舞剧院、中国邮政艺术团等表演的舞蹈《丝路绽放》，克罗地亚钢琴家马克西姆和中国钢琴家吴牧野联奏的《新丝绸之路》，进一步展示了“一带一路”倡议的美好愿景。

人民网评：春晚亮出了中国的“文化自信”

年年岁岁有春晚，岁岁年年颇不同。春晚主会场和四地分会场五大会场实时联动，神州同贺；四海欢腾共庆新年，笑语欢歌。2018央视春晚可谓是为百姓奉上了一道除夕文化大餐。

2018年春节不仅是党的十九大胜利召开后第一个春节，也是改革开放40周年、“一带一路”工作不断深化的节点。丰沛的文化魅力、博大的人民情怀、不忘初心的历史担当，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作在今年春晚舞台上频频出场，争奇斗艳。

火热的时代每天都产生著精彩纷呈的中国故事，置身于时代的洪流，才能创作出经典的佳作。

今年春晚语言类节目的选题与当下的生活语境息息相关，进行了充分的社会表达。不仅接地气、有代入感、笑点密集；更针砭时弊、突破常规。

比如小品《真假老师》讲述的是许多家庭都存在的孩子教育问题，直击教育和亲情的本质；小品《提意见》讽刺职场弊病，辛辣痛快，让人忍俊不禁，又充满反思意味；两岸演员在《回家》中诠释了海峡两岸人民血浓于水的同胞亲情，连接了乡愁；小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。笑中有泪的喜剧让观众在跌宕起伏的故事中，感受到了社会现实与人文关怀。

植根生活，在生活的土壤上蔓延艺术的根须，才能有更强的传播力与生命力。

文艺创作离不开创新，创新创造是文艺的核心和灵魂。语言是骨肉，歌舞是血肉。

今年春晚提升原创力，在歌舞类节目艺术形态创新上做了很大努力。来自多个国家的跳伞运动员，从空中跳下来组成福字，周杰伦与蔡威泽的《告白气球》将魔术与歌曲结合，魔幻浪漫，炫目又温馨。将体育与舞蹈结合的《波涛之上》一连串惊险刺激的高难度动作，让人感受到了气势磅礴的舞蹈魅力。

优秀的传统文化是中华民族的根和魂，也是建设社会主义文化强国的根基和沃土，传播中华优秀传统文化是当代文艺创作的重要主题。

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。

在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。

“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。“表白国宝”“想看国宝真容”“关注文物，守护历史”……

一句句感人的留言流露出普通民众对文物最真挚的关切。

全民大联欢，普天同喜庆。

除了主会场老中青三代演员同堂“喜气洋洋”，充满地域特色的四大分会场也用自己的方式呈现了欢乐吉祥的节日氛围和对未来生活的美好愿景。

贵州肇兴侗寨的万人侗族大歌，用高山流水般的自然之音唱出了“精准扶贫”政策扶持下的美好生活，幸福感满溢而出。

珠海分会场在世界最长跨海大桥——港珠澳大桥上演了无人机、无人艇、无人车大秀，体现了粤港澳大湾区要建成世界级顶尖湾区，打造成世界级科技创新中心的决心。

山东泰安千人灯笼鼓的鼓阵设计，堪称历届春晚头一次。在泰山极顶敲响新年钟声，以钟声祝福神州大地风调雨顺、家和国盛，是春晚对祖国、对全国人民最诚挚的祝愿。

椰影婆娑、邮轮伫立、帆船竞发，海南分会场则处处洋溢著滨海气息，时尚的南国风情令人著迷。

盛世大联欢，同庆中国年。

从中外演员融合表演到五大洲分台连线报道海外华人华侨欢度春节的盛况，央视春晚充满了浓浓的“国际范儿”。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”在“一带一路”大背景下，中国与多个国家共同谱写了时代新篇章。

《欢乐的节日》中，中国戏曲柔美动人，俄罗斯姑娘舞步轻盈，仿佛踏在云端，配以惊险的杂技动作，让人心醉其中。小品《同喜同乐》以中非友谊为主题展开了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作演绎不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现，更是中国文化深远影响力的彰显。

正如十九大报告所说，“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”

深耕文艺沃土，拥抱新时代，开啔新征程。坚持创造性转化、创新性发展，春晚亮出了“文化自信”这张王牌，坚定文艺创新，创造璀璨华章，汇聚了奋勇前行的磅礴力量。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

为什么选择这四个城市呢？答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

看完这篇文章，

这些知识点你都掌握了吗？

赶紧都记下来吧！

点击阅读原文可以查看更多知识点汇总

声明：本文内容综合自高中生学习、金考卷、光明日报、新华网、搜狐教育、海宁中学地理组等，由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源，如有侵权，请及时联系管理员处理。

文章编号: 5591415b05e515ba477ef167fb345055
-----------------------------------------------------------------------------
