文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区千名志愿者共护千里海岸线，助力“无废”全运) 2025-08-04 大亚湾区蓝色海湾公益协会   大亚湾区蓝色海湾公益协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODU3ODY0MA==&mid=2247590413&idx=1&sn=e447cc01c10d365fe79deba128910009

    8月2日，在第十五届全国运动会及残特奥会开幕倒计时100天的关键节点，“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区志愿净滩活动惠州主会场在大亚湾黄金海岸火热啔动。来自省生态环境厅、市生态环境局、市自然资源局、美丽全运、减塑降碳、大亚湾环委会、大亚湾区蓝色海湾公益协会、中广核惠州核电、中海壳牌、中海油服深圳分公司、大亚湾华德石化、大亚湾区石化能源行业、大亚湾水务集团、惠州海事局、海韵社区、市捡跑协会、艾美酒店（名字不分先后）等20支志愿服务队的志愿者们，冒雨集结，以清洁海岸线的实际行动，为海洋生态保护和绿色全运注入澎湃志愿力量。

本次活动由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合惠州市政府共同主办，创新采用“主场引领+14城联动+港澳响应”模式。随着主会场啔动号令发出，广东省其余13个沿海城市及香港、澳门地区同步响应，一场覆盖千里海岸线的生态守护行动在粤港澳大湾区磅礴展开。

        惠州主场：风雨无阻双线行动

尽管一场大雨一度打乱了大亚湾主会场啔动仪式上的成果展示、贝壳展、红树林科普等环节，但参加活动的400多名志愿者依然风雨中坚守待命.

雨势稍歇，他们迅速分为“净滩线”与“乐跑线”两支队伍，分别沿黄金海岸沙滩及乌头山绿道展开地毯式清理。

大亚湾区蓝色海湾公益协会志愿者

市捡跑协会志愿者

惠州海事局志愿者

大亚湾区石化能源行业志愿者

中海油壳牌石油化工有限公司志愿者

在惠东双月湾分会场，100名志愿者冒雨从港口滨海旅游度假区日出盐晶酒店海滩捡跑至虹海湾二期酒店沙滩，众多游客深受感染自发加入，海岸线上处处是俯身拾捡的动人身影。

     环保巧 思：废塑新生变吉祥物

   此次活动最大亮点莫过于十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”的创意发布。现场视频生动演绎了海滩废弃塑料经再生处理后，“化身”为以中华白海豚为原型的吉祥物的全过程。游客纷纷用贝壳黏贴出海龟图案，为大海发声，为保护海洋生态写下殷切寄语。

 活动特别将净滩与徒步结合，参与者边走边捡，现场分类称重后，垃圾将统一送往合作企业进行再生处理，让环保行动切实转化为可见的绿色成果。

      湾区同心：多地同步守护蓝色海湾

在中山、江门、珠海、汕头、东莞、湛江、茂名、揭阳等广东沿海城市，以及香港、澳门地区，净滩志愿行动同频开展。各地志愿者纷纷走上所属海岸线，共同织就一张守护海洋生态的志愿网络，彰显粤港澳三地保护海洋环境的坚定共识与强大合力。

  

“海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。”

此次14城+港澳同步净滩活动，志愿覆盖千里海岸线，彰显保护海洋生态的坚定决心和强大合力。

今天的净滩活动，是起点，不是终点；

今日的志愿服务，是行动，更是信仰。

涓滴之劳，汇聚成海。

让我们以实际行动履行责任，共同守护这片蓝色海湾。

         扫码联系我们 

  联系电话：

15016098858   

          扫码关注我们  

让我们携手共进

保护海洋环境

温馨提示

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

     点分享

     点收藏

     点点赞

     点在看

 

文章编号: df504e7acf900e8ee84319d8ecb2ca97
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (至尊潮汕||南澳岛+汕头12人小团|正宗汕头牛肉火锅、至尊龙虾鲍鱼海鲜餐、格兰云天酒店海鲜餐、潮州古城特色潮州菜) 2025-08-03 正好旅游   正好旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYwMjYyNw==&mid=2649387902&idx=4&sn=e963cba9ca1d42691f50b75f3271e7d5

格兰云天遇见希尔顿

12人小资团

潮州.南澳岛.汕头

海上渔趣.网红打卡.吃潮汕美食

臻选住宿

2晚连住南澳岛格兰云天酒店

1晚汕头5钻花园宾馆+1晚希尔顿旗下品牌酒店

舌尖美食

全程4早4正，品正宗汕头牛肉火锅、

至尊龙虾鲍鱼海鲜餐、格兰云天酒店海鲜餐

潮州古城特色潮州菜

餐标80-100/人/餐

独家体验

每人赠送一杯老汕头文传茶饮“一杯潮茶”

儿童赠送1套挖沙工具

非遗体验

观潮楼茶馆提供7大VIP服务、DIY节庆标配-红桃粿、

非遗绝活-DIY手拉壶

出海鱼趣

穿越彩虹海，撬生蚝，提蟹笼，品海鲜粥，

鱼排钓鱼，K歌打麻将；

视觉盛宴

观看爆火的潮汕英歌舞、

广济桥一江两岸绚丽灯光秀

至尊潮汕

酒店

南澳格兰云天大酒店

💎 💎 💎 💎

酒店设施齐全

行李寄存

休闲娱乐

潮州希尔顿惠庭酒店

💎 💎 💎 💎 💎

酒店设施齐全

行李寄存

休闲娱乐

汕头花园宾馆

💎 💎 💎 💎 💎

酒店设施齐全

行李寄存

休闲娱乐

至尊潮汕

体验

至尊潮汕

美食

南澳岛

这里有亚洲最大的海岛风电场游览区；

这里有我国首席海岛北回归线标志塔；

这里有全国排名前五的海滨浴场；

这里有广东第二长跨海大桥；

这里有全国第一海岛森林公园；

这里有全国唯一海岛总兵府；

这里是国际候鸟天堂---有全国岛屿省级候鸟保护区

这里可以追逐海豚，与海洋宝宝们来一个亲密接触

这里有东方夏威夷之称的海滨浴场

这里号称潮汕屏障，闽粤咽喉，有着千年历史底蕴

至尊潮汕

品茶

【至尊潮汕】小资该有的度假方式 

汕头小公园+长山尾灯塔+礐石公园

广济桥+啔航广场灯塔+潮州古城

汕头轮渡游船+湘子桥+牌坊街

真纯玩、100%真纯玩双动5日

报价&班期

双动5日：4080元/人

双飞5日：4780元/人

08月07-09-11-13-15-17-19

21-23-25-27-29

9月份天天开班8月份班期+300元/人

12人定制团、天天发班

诗和大海，此时你都拥有

6周岁以下儿童价格

儿童不占床 1180元/人

（含+当地车位费+导服+半餐）

早餐+门票+小交通当地现付

6-14周岁1580+动车票或机票

14周岁以上按成人报名

至尊潮汕.

小资旅行

去潮汕做真正的美食家，品尝

正宗汕头牛肉火锅

至尊龙虾鲍鱼海鲜餐

格兰云天酒店海鲜餐

潮州古城特色潮州菜

对于一位真正的美食家潮汕是一个不能不去的地方因为这可是“中国美食界的一座孤岛”            —— “食神”蔡澜

去潮汕

去风味原产地吃

至尊潮汕.

小资旅行

01

上海（嘉兴）-潮汕-酒店

餐：全天不含餐 

宿：汕头5钻花园宾馆

●上海各地贵宾出发，乘坐动车/飞机等交通方式，前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

--抵达后，安排车辆接，送往酒店休息。

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制、可选择飞机出行、有关航班信息咨询报名处！

--入住酒店:【汕头5钻花园宾馆】

开啔●暖心服务：入住酒店后，如贵宾想到就近商圈逛吃的，本日提供单次专车送达服务，即入住酒店前往附近商圈的专车服务（游客可自行打车凭付款截图和导游报销，也可联系导游进行车辆预定。

返回酒店旅客可根据自行逛吃的时间，自行打车返回酒店。

02

礐石风景名胜区-汕头小公园-南澳岛

餐：早、中、晚餐

宿：南澳岛格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●办理退房手续，大堂集合出发，乘车前往著名华侨之乡，美食之乡--汕头，一起去探索汕头如何【凭食力出圈】，解密这块一直被《舌尖上的中国》多次聚焦的美食秘境。这里的小吃，承载着千年商埠的烟火气、南洋风情的融合智慧，以及潮汕人“食不厌精”的生活哲学。

●游览【礐石风景名胜区】（含索道小交通，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名，游岭南第一花岗岩石洞【垂虹洞】，登【飘然亭】，汕头一江两岸景色尽收眼底。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●打卡当地网红美食街【镇邦美食街】汇聚了近30家本地知名美食品牌。其中有10多家为“老字号”品牌。还拥有10多项餐饮食品类的非物质文化遗产项目。品种涵盖牛肉丸、蚝烙、潮汕打冷、潮汕甜品、卤味等美食

●午餐尊享【汕头牛肉火锅任吃，牛肉不限量+大饮料不限量】（健康用膳，采用一人一口小锅）

●特别赠送：

去打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。那独特的内海湾美景一览无余，仿佛置身于一幅动人的画卷之中。

●每人赠送一杯老汕头茶饮【一杯潮茶】（鸭屎香柠檬茶），在轮渡上也是你凹网红同款美照的利器哦。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●抵达酒店，办理入住手续后，

晚餐在酒店餐厅享用【格兰云天海鲜餐】

●晚上可自由步行前往前江湾踏浪散步（自由活动期间请注意安全）

03

南澳岛--海上渔趣

餐：含早、中、晚餐自理 

宿：南澳岛格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●前往漫步【南澳彩虹公路】（游览约30分钟）整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，大海与蓝天交织成最美的画卷，而那如梦幻般的彩虹路，则是这幅画卷中最绚烂的一笔，彩色的标线在阳光下熠熠生辉，红、橙、黄、绿、蓝依次铺展，如同一条绚丽的彩带

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝现熬海鲜粥

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送：

打卡百米高空玻璃栈道观东方夏威夷，品尝南澳百米高空网红下午茶、

●结束后，返回酒店自由活动。

04

潮州古城非遗体验

餐：含早、中餐、晚餐自理 

宿：潮州5钻希尔顿品牌

●享用酒店自助早餐。

●乘车返回潮州，开啔精彩的非遗体验之旅

●非遗体验一：前往潮州必打卡网红茶楼《观潮楼》，尊享7大VIP接待体验，漫享潮州惬意。

1、安排前排靓茶座

2、品功夫茶（配茶具，茶叶，各类坚果等

3、尝百年老字号胡荣泉（鸭母捻+腐乳饼）

4、听非遗大戏--潮剧

5、看南派灵气醒狮献瑞

6、看潮汕爆火的流量密码--英歌舞。

7、安排贵宾和英歌舞演员合影留恋。

【喝茶听戏英歌舞】观潮楼茶馆是深入了解潮汕非遗文化的绝佳地。特别安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●非遗二：

亲手制作一个你人生中的第一个潮式手拉壶

【潮州手拉壶】潮州手拉壶历史悠久，积淀深厚，演化有绪。宋以后，潮州成为陶器生产中心，潮州手拉朱泥壶是潮州陶瓷一奇葩，从清代中期，潮州朱泥壶便独具一格，广泛生产和应用，并代代相传一直延续至今；

●非遗三：学习制作红桃，享用自己的劳动成果，

【制作红桃】红桃粿是潮汕地区的特色小吃。因其外形似桃，外皮为红，所以被称之为红桃粿。潮汕人认为红色是吉祥如意、好意头的象征，红桃粿寓意着生活红红火火，同时粿面印有寿字，有祈求长寿百年之意。

●午餐社会餐厅品味【特色潮州菜】

●下午打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。

牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

05

自由活动，送潮汕站/揭阳潮汕机场

餐：含早、中餐自理、晚餐自理 

宿：温馨的家

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕国际机场，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房，返程送站/机安排专车，大交通时间无特殊限定

至尊潮汕.

包含费用

1、大交通：往返动车二等座

2、住宿：入住1晚汕头5钻花园宾馆+1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店+2晚南澳格兰云天酒店。

【当地不提供拼房服务，产生单房差请客人自理】

3、用餐：全程含4自助早、4社会餐厅正餐（餐标80-100/人/餐）

4、用车：指定GPS安全监控系统，空调旅游巴士，保证每人1正座。

5、导游：优秀持证专业导游。

6、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目，电瓶车等费用）

备注：此行程满12人开班，人数不足10人则为司兼导服务；

极致潮汕.

不含费用

1、旅游意外险；旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）；

2、行李物品托管或超重费；

3、全程：单房差1300元/人。

4、个人费用（包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用；）

5、自由活动期间的餐食费和交通费；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

💢更多推荐线路💢

点击文字

查看详情

心动潮汕

住4钻酒店

16人团

汕头+潮州+南澳岛+潮汕火锅

海岛+海鲜餐+工夫茶

💰3380元/人     点击打开👆

闽粤三岛

住4钻酒店

30人团

东山岛+南澳岛+妈屿岛+潮州

青澳湾+南门湾+金銮湾。。。

💰2880元/人     点击打开👆

潮汕希尔顿

住4钻酒店

30人团

潮州+汕头+南澳岛+英歌舞

天天住希尔顿、体验潮汕文化

💰2599元/人     点击打开👆

寻味潮汕| 纯玩|向往的人间烟火气

东山岛+南澳岛+长山尾灯塔+汕头

鱼骨沙洲+揭阳古城夜市

💰2690元/人      点击打开👆

秘境恩施| 纯玩双动6日| 5晚连住

大峡谷|云龙地缝|七星寨|女儿城

腾龙洞|梭布垭|地心谷|清江蝴蝶崖

💰2799元/人     点击打开👆

极致潮汕.

参团须知

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决，在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

*以上部分图片来自网络，如有侵权联系我社立即删除！

文章编号: 2a8e1c6d34645e8d9e99d29781d19f78
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (天天发团深圳动车出发厦门+武夷山跟团5天旅游团2199元，天游峰/九曲溪漂流/一线天，鼓浪屿/南普陀/集美学村) 2025-08-03 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649905584&idx=1&sn=fbe4cd03f5409aaaebf9f5ed11b7f69e

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【夷鹭游】武夷山九曲溪竹筏漂流+厦门鼓浪屿5日动车纯玩游

第一天深圳北/广州至武夷山接站 住宿：武夷山度假区

尊贵的游客提前1小时到达深圳北站，参考车次深圳北至南平市D2352（07:10-14:21）请各位贵宾于当日指定时间自行前往深圳北站（位于龙华）集合刷身份证上高铁，乘动车前往素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区、中国第四处世界与自然文化双遗产地——武夷山，抵达后入住酒店，在前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续。

注意事项：

酒店一般于14：00分之后办理入住手续，如您在14：00分前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00分之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

第二天九曲溪漂流-武夷宫景区-天游峰景区  住宿武夷山度假区

07:30分酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:30分游览【九曲溪竹筏漂流】（竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准，约90分钟）坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。沿途看到奇峰相叠、嵌空而立，那高低相错的山峦，如旌旗招展，那气势磅礴的岩峰，如万马奔腾。展示了大自然中极富韵味的参差美。【温馨提示：因竹筏漂流门票只能提前三天预订，详见备注，行程顺序可能会根据实际订票情况稍作调整】乘漂流后可游览【武夷宫景区】（约30分钟）。武夷宫景区面积约3.5平方公里，包括武夷宫、大王峰、幔亭峰、万春园、仿宋古街等，是武夷山最早的一座宫观。

12:00分-13:00分享用午餐。

13:00分-17:00分游览武夷山第一胜地【天游峰景区】（约3.5小时），天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后（沿途有御茶园、双乳峰、云窝、晒布岩、茶洞、天游峰、隐屏峰、天游阁、中正公园等景点）。天游峰海拔410米，它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。

之后前往【农家喝茶】体验武夷山当地制茶技艺：武夷岩茶的初制工艺技术；1、采摘；2、萎凋；3、做青；4、杀青；5、揉捻；6、烘干。让团友们感受一泡茶的来之不易【温馨提示：农家喝茶不算购物店，不想去农家喝茶的朋友提前告知导游可以不去的】

17:00分-19:30分享用晚餐，晚餐后回酒店休息。

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：含午餐 晚餐：含晚餐

第三天大红袍景区-一线天-武夷山至厦门高铁3.5小时-  住宿：厦门

07:30分酒店早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:00分览武夷山茶王圣地—【大红袍景区】（约1.5小时），大红袍是武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山景区北部九龙窠中，仅剩四株，极为名贵，被誉为“茶中之王”；每年5月当地会有专人架起云梯上大红袍采茶，产量极少，只有几两，被视为稀世珍宝。【一线天】：又名灵岩，海拔225.4米，是一座巍然挺立的巨岩。岩端倾斜而出，覆盖着三个岩洞：灵洞、风洞、伏羲洞，神仙楼阁。

12:00分-13:00分当地特色餐厅享用中餐。

中餐后武夷山乘坐动车前往厦门，参考班次：武夷山北至厦门G2045/14:52/18:16分或者南平市至厦门北

D2353/15:29/18:29分或者G5315/15:58/18:46分在武夷山或南平市进站口刷身份证进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：武夷山含中餐晚餐：厦门不含晚餐

住宿：厦门市区

第四天           厦门鼓浪屿-南普陀寺-打卡厦门网红景点住宿：厦门酒店

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分游览千年古刹——南普陀寺五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

09:30分之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

12:00分享用午餐

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

13:00分-16:00分由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费食物狂想馆88元/人】来自马来西亚槟城，全球只有两家，这里面有600多件艺术品，全部都是艺术家们花了2年时间纯手工制作，馆里面介绍了闽南的饮食，世界最贵的食物，食物与艺术结合，互动教育于一体，非常值得一来

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿=364元/人

B线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿+食物狂想馆=452元/人

C线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿＋大闹天宫演绎秀╱闽南传奇秀=564元/人

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效

16:00分左右返回市区，入住厦门

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐晚餐：敬请自理

住宿：厦门市区

第五天                    曾厝埯-环岛路-集美学村-返回温馨家 

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

12:00分午餐：赠送海鲜大咖锅

13:00分乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美，【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园二选一】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

行程结束送站根据您的大交通时间，回程时间18:00分后的班次，我们安排专车送您高铁站，返回温暖的家。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐 晚餐：敬请自理

【武夷山品质型参考酒店】：

牧云酒店/悦鹏酒店/香馨酒店或同级

【武夷山豪华型参考酒店】：

幔悦酒店/泓林酒店/印象戴斯/维也纳/国贸酒店或同级

【厦门品质型参考酒店】：

全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店或同级；

【厦门豪华型参考酒店】：

空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店或同级。

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(5)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何纯粹购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，武夷山农家品茶不属于购物店，敬请谨慎购买。

为满足各地游客来福建不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，绝不强制）

六、【武夷山相关】

(1)武夷山沿街商铺、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此店铺不属于购物店，请理性消费。

(2)武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

(3)乘坐竹筏注意事项：（因为导游无法上竹筏，途中由竹筏艄公担任讲解员，建议给予艄公20元/人的小费）、正常水位竹排漂流八个人乘坐一张竹筏，团友可以自由组合；上竹筏时请注意依照顺序，并注意横踩二根毛竹，以免滑落水中；整个漂流过程相对来说是非常平稳的，但大家仍需注意在转弯处保持身体平衡，拉好竹筏上的安全绳；并且请不要随意从座椅上站立照相。

(4)登山时请注意安全，带好登山鞋、运动衣等登山设备。

(5)山区天气多变，请大家注意带好雨具以备不时之需；同时带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏，根据自身身体状况，备好感冒药、肠胃药、阿斯匹林、巧克力、维生素、600ml矿泉水等物品。

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐5正餐。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用5座车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡费、九曲溪竹筏漂流、武夷山主景区、环保车。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.交通：往返动车二等座位，武夷山至厦门段单程动车

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.行程内酒店单房差

3.旅游人身伤害意外险

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

儿童说明

1、幼童：6岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票；

不含：不占床不含早餐，6岁以下动车免票无座位；

2、中童：6-14岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票，往返半价动车票；

不含：不占床不含早餐；

3、14岁以上算成人；

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、因天气原因、景区人数等原因，特别是九曲溪竹排漂流的游览时间需由武夷山景区智能中心根据当地实际情况安排，旅途中可能对行程先后顺序做出调整，但不影响原定标准或减少景点。如遇人力不可抗拒因素造成行程要更改、延误、滞留或提前结束，本社负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，旅行社不负赔偿责任! 武夷山九曲溪漂流，竹筏由人工撑排，定时定点定量发排，故由竹筏预定中心（当地景区管理部门）统一安排调控各旅行社游客乘筏需求（要求旅行社提前三天申请，中心再视全体用筏情况安排确认乘筏时间），旅行社将根据乘筏时间对行程安排做相应调整！遇雷雨天气，河水暴涨，应海事局要求，为游客安全将减载或停筏，减载或停筏造成游客无法乘坐，中心不予确保补乘时间！因天气或其他人力不可抗力因素，导致的损失由客人自行承担

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

□身份证        □行程表及日程手册    □旅游鞋及外套（空调车上用）   □充电器及电池 

□备用近视镜，太阳镜  □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋           □洗漱用品         □睡衣、泳衣、泳裤   □剃须用品        □化妆品及润肤用品        □相机、摄像机       □女士用品       □防晒太阳油       □防晒帽或伞           □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

4. 微信公众号 -  (聂金杨||粤港澳大湾区赋) 2025-08-03 新时代湾区文学   新时代湾区文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODA2MA==&mid=2247503788&idx=1&sn=156b3258196705c818ced8699b1faf19

             贵州集结号酱酒集团有限公司 特约

             公众号：新时代湾区文学

             （zsxiazhihong20160513) 

              2025年199期总

              第2299期        

              总顾问：韦学锋

湾区文讯||​​现代诗歌征文：关于举办首届“诗酒趁年华·集结号酱酒百年金典杯”现代诗歌大赛征文啔事

粤港澳大湾区赋

□聂金杨(广东省郁南县)

题记：以"湾区揽胜，时代新章"为韵

寰宇观澜，珠水汤汤。五岭云来，碧浪接云天之壮，三江汇流，银涛通天际之航。地脉纵横，连港澳如襟带。虹桥飞架，贯港深若龙骧。千载商埠，曾开风气于先，九域门户，今领潮头之强。观夫大湾区之气象，实乃华夏复兴之华章也！

若夫经济腾骧，星垂巨港，货轮穿梭，集装箱列阵如城，飞机起降，空港桥展翼似蟒。前海蛇口，金融活水涌流，横琴南沙，科创星辰朗朗，广交万国，丝绸路续写新篇，港纳千帆，自由港再谱雄响。数字经济，云端报智慧之网，智能制造，车间舞机械之膀。此乃湾区动力之源，时代弄潮之桨。

至若人文渊薮，风华绝代，香江灯火，映照中西合璧，濠镜教堂，聆听古今交响。粤剧南音，唱彻骑楼深港。醒狮锣鼓，震醒狮山叠嶂。中山故居，犹闻天下为公之训。黄埔军校，尚见铁血报国之慷。书院弦歌，承朱张之理学。侨乡碉楼，聚四海之气象。文化交融，恰似珠江入海。精神赓续，更如木棉绽放。

况复生态画卷，天工巧设。白云叠翠，城域青山可望。湿地栖禽，市际鸥鹭低翔。港珠澳桥，长龙卧波戏浪。大屿山巅，天坛大佛慈光。红树林里，弹涂鱼跳滩涂。伶仃洋上，白海豚逐帆樯。晨跑者掠过滨江西道，晚钓客坐断深圳湾墙。绿色发展，岂独经济繁荣？诗意栖居，更见民生向往。

壮哉！改革闯将，再担使命。一国两制，绽紫荆莲花并蒂。一带一路，引商船客机同行。广深港澳，四核驱动如矢。珠中江佛，群星拱月争芒。青年创业，孵化梦想之巢，院士领航，攻克芯片之障。湾区速度，分秒丈量世界，中国方案，寰球翅首暸望。

金太阳挥毫泼墨赞日:

湾纳千流兮门户开，区聚万象兮风云来。大翼垂天兮击沧海，国之重器兮看吾侪！

延伸阅读》》》

古诗词11首

大湾区

长桥跨海挽伶仃，港澳深珠共分明。

莫道零丁洋上叹，湾区潮起正鹏程。

珠江三角洲

云楼摩月水连天，万点星槎拍大湾。

潮涌五门开画卷，春风先到岭南船。

广东

南岭葱茏云水长，珠江潮涌向朝阳。

千帆竞发春雷动，敢为人先再啔航。

香港

明珠璀璨耀南天，百载风云变幻间。

两制花开春正好，香江潮涌谱新篇。

澳门

濠江碧水映莲花，妈阁烟笼十万家。

盛世长存两制篇，明珠熠熠耀中华。

南沙腾飞

碧浪千层拥画屏，云帆直挂向沧溟。

虹桥跨海连珠碧，铁塔摩天摘斗星。

自贸潮头争鼓楫，湾区腹地竞扬舲。

鲲鹏激水三千里，笑看蛟龙起蛰霆。

咏冼星海

浪涌南洋淬苦辛，星沉碧海化徽音。

黄河怒吼千峰裂，赤子长歌万刃吟。

笔挟风雷驱魍魉，弦翻霜雪铸丹心。

可怜未竟拿云志，犹向苍茫作瑶琴。

榄核镇

珠水蜿蜒绕绿畴，星槎千载溯风流。

香云纱曳晴波影，咸水歌传疍艇秋。

星海音回时代曲，果林翠涨小康楼。

红棉举炬丹心映，照彻湾区月一钩。

贺十五届全运会

南粤风云聚健儿，湾区激荡五星篪。

珠江跃浪千帆竞，越秀腾虹万马驰。

汗润红棉铸铁骨，情燃圣火照丹墀。

五环光耀山河壮，乙巳华章写盛时。

大湾区礼赞

港澳珠涌碧波扬，十一城联共远航。

广府云楼摩星月，深湾电毂贯天廊。

莞佛制造精工聚，肇惠生态翠幕张。

更看横琴葡韵转，湾区一脉铸辉煌。

十大国粹

茧衣鹤篆溯先秦，四诊悬壶济世珍。

拳化阴阳凝太极，针行经胳醒元神。

瓷结霁色千年雪，茶煮春烟一盏新。

最是丹青留白处，宫商起处见天真。

【作者简介】聂金杨，1965年3月生于广东省郁南县。红色文化学者，中国楹联学会，周易学会会员。粤语山歌师，广东省作家协会公安分会，广东省云浮市作家协会会员。广东南江文化研究会会长，广东肇庆蓝谣文化诗社社长。香港诗人联盟副秘书长。云上岭南名作家。历年在官媒发表作品约5000篇，和广东郁南梁木容合作出过诗词集。受胡锦涛同志接见，获曾宪梓先生鼓励。

                    总编：熊 伟 

                    主编：晓 夏 编辑：雅 清 

                    核对：海 霞 审核：红 组 

                     投稿须知

5. 微信公众号 -  (跟团游港澳，一价全含1599元起！带一家老小赴一场港澳之约吧~) 2025-08-02 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651942819&idx=1&sn=108c57cef2d372ade1e0529bcd7a1802

8月5、12、19日铁发，直接来名单[爆竹]升级入住香港四星酒店🉐1599元/大，1299元/小[礼物]贴心赠送旅行三件套：英式转换插头+折叠团扇+充气U型枕👍不进购物店、免税店🌁一次穿越两大世纪工程：港珠澳大桥+深中通道🍣味蕾享受：澳门特色猪扒餐、珠海360°璇宫自助餐#暑假港珠澳三天，一价全含1999元[强]🔥8月10、17日成团铁发🚄高铁直通香港西九龙🇭🇰升级入住一晚香港四星酒店🍣澳门环球自助餐+珠海高层璇宫自助餐🎡海洋公园、迪士尼乐园一票通玩🚀香港太空馆探索宇宙奥秘🚢赠送船游维多利亚海港夜景💎澳门打卡大三巴、钻石秀、威尼斯人#暑假纯香港半自由行三天8月9、11日，成团铁发🚄高铁直通香港西九龙🇭🇰连住两晚四星酒店不挪窝🚢赠送船游维多利亚海港夜景🎡海洋公园、迪士尼乐园一票通玩🚠昂坪360缆车俯瞰半山半水🚤大澳渔村出海偶遇白海豚🚀香港太空馆探索宇宙奥秘🚶♂特别安排香港citywalk一天#暑假港澳四天8月9、11日，成团铁发🚄高铁直通香港西九龙🍣香港社会餐厅+澳门环球自助餐+珠海高层璇宫自助餐🚢赠送船游维多利亚海港夜景🎡海洋公园、迪士尼乐园一票通玩🚠昂坪360缆车俯瞰半山半水🚤大澳渔村出海偶遇白海豚🚀香港太空馆探索宇宙奥秘💎澳门熊猫馆、钻石秀、威尼斯人🌉特别安排车游世纪杰作【港珠澳大桥】【深中大桥】扫描上方二维码添加客服微信更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077汕头总部：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢!本文图片全部来自摄图网正版授权。

文章编号: 770e2686e62d9105a54d4eaeb544901
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (捡到宝了！这个夏天，必须来汕头赶一次海) 2025-08-02 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247744728&idx=1&sn=9e7b79ec926b45ba920700a2d59b3f1f

在汕头过暑假该怎么玩？

当然要试试赶海了

社交平台上不少网友

挖出种类丰富的海洋朋友

（来源：小红书@小丞丞呀，用户id199638074）

还有人邂逅了宝藏“彩蛋”

NO.1

 露天特色免费海洋馆，开张！

汕头大陆海岸线长217.7公里

海岛岸线长167.37公里

大小岛屿82个

优越的地理资源

可以说是为赶海“量身定制”

退潮之时

海水为“探险家”们呈上

颇具粤东特色的露天海洋博物馆：

色彩斑斓的贝壳

（来源：小红书@Dididilili，用户id1605106630）

“热爱宅家”的寄居蟹

（来源：小红书@♚Eva♚，用户id：495132302）

不仔细看可能会错过的海蜇

（来源：小红书@带娃一起吃喝玩乐，用户id444241144）

横着走的螃蟹

（来源：小红书@RongJoon，用户id：459743580）

还有网友称

自己在汕头赶海

捡到了“鲨鱼牙化石”

（来源：小红书@桃桃，用户id：108209311）

>>> 有网友指出“很幸运”

网友们捡到的“惊喜”

只是汕头海滩的一部分

还有数不清的“惊喜”

等待你来发掘

NO.2

✨ 赶海去处、暖心攻略，请收！

如果想亲自体验赶海乐趣

可以前往

南澳白沙湾、走马埔村、竹栖肚湾等地

澄海莱芜湾欢乐世界附近

（来源：小红书@玺乐，用户id：1000156168）

濠江的中海黄金海岸、西屿等地

也有网友给出攻略

NO.3

 爱海护海、“宠粉”福利，安排！

想要靠海吃海

就要爱海护海

保洁员在礁石间清理垃圾

志愿者加入“净滩行动”

还海岸线一片洁净

近年来，我市通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，汕头海域生态环境质量持续提升。

政策支持、措施有效

让海洋生态环境多样性进一步提升

也护住大海这座天然宝库

“海中精灵”中华白海豚

近年来频繁现身汕头内海湾

就是最有力的佐证

2025年上半年

全市接待游客约3646万人次

其中南澳累计入岛640万人次

⛱⛱⛱

汕头的碧海银滩和暖心服务

组成“王炸”

吸引游客前来

海滨路东延段

让人从市区“加速”向海

莱长渡口暑期增开航班

商家联盟宠粉心意备好

市、区县两级文旅部门联动

维护旅游市场经营秩序

让每一个来到汕头海边的游客

都可以放心开怀玩

赶海虽好玩

也要注意安全

注

意

安

全

2023年，在汕头东海岸新城，一名群众因赶海不慎摔伤，卡在石缝中。

（来源：汕头公安）

此外，我市部分未开发海滩易出现离岸流，存在安全隐患，也不推荐游客前往。

而近期台风天后，大量海鲜被抛上岸。专家称此时海洋中创伤弧菌数量激增，常附着在贝类外壳上，一旦通过伤口进入人体，最快12小时就能引发败血症，建议大家不要捡、不要吃。

开心游玩，安全也不能大意哦！

这份赶海注意事项请收好

1、一定要注意潮汐变化，提前查阅当地的潮汐时间表。

2、警惕复杂的水文环境，不要贸然前往深水区域，以免发生意外。

3、有淤泥、湿滑海草的地方一定要格外小心，要注意暗沟。

4、不要随意触碰和食用不知名的海洋生物等。

5、不熟悉海域不要一个人出海，出海前一定要注意查看天气情况，避免在雨天出行，以免发生危险。

6、由于孩子们的自我保护、控制、自救能力欠缺，家长要时刻看管好自己的孩子！

这个夏天

来汕头赶一次海吧

︎

水天一色的美景+满满当当的收获

身心体验拉满，包你满意

编辑：许钊达

校对：翁夏

审核：陈群

来源：汕头融媒集团

 

文章编号: d66168e794b0d57fc1257f7fa5f9213
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑假必打卡点，深圳热门博物馆、科技馆参观攻略！) 2025-08-02 AI乐成长   AI乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDYzMzg2Mw==&mid=2247484035&idx=1&sn=f4e2e4992a63e1365fcd1eb62e072d87

深圳博物馆大多不需要预约抢票科技馆大部分是需要提前进行预约的赶快一起来看看吧

PART 01热门博物馆推荐

01

深圳博物馆

图源：酷吧（深圳博物馆-金田馆、古代艺术馆）

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星）

⏰暑期开放时间：（深圳博物馆主要分为4个不同地址的场馆，同心和金田是大家常去的展馆）同心路馆(古代艺术)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)金田路馆(历史民俗)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)东江游击队指挥部旧址、深圳改革开放展览馆：每周二至周日10:00-18:00

📍地址：同心路馆(古代艺术)：深圳市福田区同心路6号金田路馆(历史民俗)：深圳市福田区莲花街道金田路4001号，毗邻深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山东江游击队指挥部旧址：位于罗湖区南庆街13号，毗邻深南大道和东门步行街深圳改革开放展览馆：福田区福中路184 号，毗邻市民中心、深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

🌟展出内容简介：同心路馆(古代艺术)：设有基本陈列“问陶之旅——深圳博物馆陶瓷展”“吉金春秋——深圳博物馆铜器展” ，常年举办文物艺术类主题临展金田路馆(历史民俗)：展楼共3层，包括5个基本陈列“古代深圳”“近代深圳”“深圳改革开放史”“深圳民俗文化”“贝林先生捐赠世界野生动物标本展”东江游击队指挥部旧址：展示叶挺将军的戎马生涯和抗战期间他与深圳的不解之缘，以及深圳地区艰苦卓绝的抗战历史深圳改革开放展览馆：常设“大潮起珠江——广东改革开放 40  周年展览”

🎫门票：免费免预约！（人过多时会限流，会排队缓放行入馆）02

南山博物馆

视频源：南山博物馆

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，特别是要付费的敦煌展！可以给到6星推荐！）

⏰暑期开放时间：（南山博物馆也有多个其他博物馆，主要给大家介绍“南山博物馆”）1、（大家主要参观的场馆）南山博物馆暑期开放时间：周二至周四、周日：10:00-18:00;周五、周六：10:00-21:002、南头古城博物馆开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。3、南头古城开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。4、天后博物馆开放时间：周二至周日9:00-16:00;每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、十六除外)特殊情况另行公告。5、陈郁故居开放时间：周二至周日10:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。6、宋少帝陵开放时间：周二至周日9:00-16:00(15:00停止入场);每月逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、清明节除外)特殊情况另行公告。

📍地址：（南山博物馆）深圳市南山区南山大道2093号

图源：摄图网_501044883、501044882（该图仅为配图，这是小编找到的和展出内容比较相似的图片）

🌟展出内容简介（南山博物馆）：场馆不含地下总共有4层，1️⃣免费展览：《古代南山》、《近代南山》、《南山改革开放史》等内容。

2️⃣付费展览：《“大成敦煌”敦煌文化艺术大展》展出重点内容介绍：该展是整个华南地区迄今为止规模最大、展品最丰富、文物数量最多的敦煌文化艺术大展。展品介绍：本次大展核心亮点为六个复原洞窟，包括拥有最大彩塑交脚菩萨的275窟，被誉为“融汇多元的万神殿”的285窟，“最美飞天”的320窟，“最美涅槃佛”的158窟，“打开中世纪世界历史钥匙”的17窟和“描绘入微的千手千眼观音”的3窟。多件国宝级展品和藏经洞数字化成果首次亮相粤港澳大湾区。

🎫门票：入馆免费，付费展（敦煌展）需要购票，并且付费展还需要预约；馆内也有免费展览！！

✅南山博物馆敦煌展相关攻略、门票价格：重磅！南山博物馆敦煌艺术大展门票开售！购票入口→

💡预约购票入口：大家可以微信搜索“南山文体通”、“大麦”、“携程”、“猫眼”等小程序进行购票03

当代艺术与城市规划馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大）

⏰暑期开放时间：周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），逢周一闭馆（法定节假日另行通知，请查看“深圳市当代艺术与城市规划馆”公众号最新公告）。

📍地址：深圳市福田区莲花街道福中路184号深圳当代艺术与城市规划馆商业区域F2

🌟展出内容简介：1️⃣免费展览深圳市城市规划展(北馆3~5层，常设展，开馆日每天14:00定时讲解)大潮起珠江——广东改革开放40周年展览(南馆4~5层，常设展)2️⃣收费展览镜子宇宙：叶锦添个展(一层综合展厅，2025.5.31-2025.9.7)

🎫门票：免费入馆！馆内有免费展也有收费展！

04

大鹏国家地质自然公园博物馆（交通不方便）

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：周二至周五 9:30-16:30（16:00停止入馆）；法定节假日、休息日 9:30-17:30（17:00停止入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）

📍地址：深圳大鹏新区南澳新大社区地质公园路1号

🌟展出内容简介：地质自然公园博物馆是公园的核心景区之一，建筑简洁大气，造型设计灵感来源于火山喷发形成的熔岩，与自然环境浑然一体，荣获了8项国内外设计奖项。博物馆以地质科普知识为主要展示内容，设有6个展厅。展品系统展示了地学科普知识。同时，博物馆还设有科普影视厅和3D科普影院，循环播放公园风光片、园歌和科普宣传片，丰富游客的参观体验。博物馆是深圳市目前唯一的地质类综合博物馆，填补了深圳市博物馆门类的空白，是深圳市乃至广东省重要的科普教育平台。

🎫门票：免费免预约！

✅温馨提示：1、自驾前往大鹏记得预约大鹏免限行2、该博物馆在大鹏国家地质自然公园内环境很不错，除了交通不是很方便以外，整体还是比较推荐的，推荐去大鹏游玩的时候将该博物馆加入行程！

✅大鹏免限行预约方法：大家可以微信搜索“深圳交警”微信公众号、官网或预约二维码进行预约

05

蛇口海洋科普馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆不大，展出内容还是比较不错，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：上午9：30-11：30、下午14：30-17：30（每逢周一闭馆，节假日请关注公众号相关开放通知）。（联系电话：0755-26865767）

📍地址：深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层

🌟展出内容简介：（海洋生物标本小朋友会比较喜欢）以展示海洋生物标本为主，馆藏实物标本种类约270种，通过科普海洋生物特征、生存状态等，倡导海洋保护理念，增强人们爱护生态、尊重自然的意识，促进人类与海洋的和谐共生。场馆目前分为六大展区，即贝类展区(包括贝类标本、贝类进化发展史、保护濒危贝类生物、贝类海洋与人类文明)、探索潮间带展区、水生爬行动物展区、珊瑚展区、鱼类标本展区、中华白海豚展区，各展区结合声、光、电、视频等现代化技术手段，多处设置触屏互动设备，增加了科普馆的技术性、趣味性、互动性。

🎫门票：免费！且个人参观无需预约

深圳科学技术馆

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳今年新开的比较热门的科技馆）

⏰暑期开放时间：周二至周五（工作日）开放时间保持不变，为10:00-17:00，16:30停止检票。周末及法定节假日，闭馆时间延后1.5小时，开放时间为 09:30-18:30，18:00停止检票。

⏰放票时间：自5月25日起，每天20:00放第六天的票。即5月25日(星期日)20:00可买5月30日(星期五)及以前(27、28、29日)有库存的票；5月26日20:00可买5月31日及以前有库存的票。（下方有购票入口欧）

📍地址：广东省深圳市光明区光辉大道8号（联系电话：0755-82025888）

🌟展出内容简介：深圳科学技术馆场馆主要分为五层，如果是坐地铁那么到达的是第二层。第一层科技影视体验：第二层 序厅：你好 世界！：二层主要是大厅第三层 美好生活展厅：通信科技专馆、数字艺术、AI等第四层 智慧产业展厅：有物流、医疗、工业生产等科技互动展示第五层 “宇宙探源”展厅：主要有一些天文、大脑、航天等前沿科技馆内还有其他展出活动，具体以现场为准。

🎫门票：成人50元/优惠票32元，部分区域免费，1/2层的公共部分开放区域是可以免费游玩的。

💡预约购票入口：可以在深圳科学技术馆公众号预约

深圳红立方科技馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳比较热门的科技馆之一，场馆整体比较大，有专门的儿童游乐区）

⏰暑期开放时间：周二至周四 9:30-18:00(17:30停止入馆)；周五至周日 9:30-21:30(21:00停止入馆)。

⏰放票时间：科技馆：每日零点后放出7日内门票IDEA乐园：下午4点放出7日内门票(不含当日）

📍地址：深圳市龙岗区龙翔大道8028号

🌟展出内容简介：红立方，即龙岗区“三馆一城”，包含科技馆、青少年宫、公共艺术与城市规划馆、深圳书城龙岗城。其中，红立方科技馆就是龙岗区科技馆。龙岗区科技馆建筑面积10000平米，共设置了科学之基、工业之兴、科创之路、生命之谜、寰宇之梦五大通龄展区，并设置了儿童科学探索为主题的Idea乐园。

🎫门票：免费，需预约

💡预约入口：可以在“深圳红立方”公众号预约04

大鹏国家地质自然公园博物馆（交通不方便）

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：周二至周五 9:30-16:30（16:00停止入馆）；法定节假日、休息日 9:30-17:30（17:00停止入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）

📍地址：深圳大鹏新区南澳新大社区地质公园路1号

🌟展出内容简介：地质自然公园博物馆是公园的核心景区之一，建筑简洁大气，造型设计灵感来源于火山喷发形成的熔岩，与自然环境浑然一体，荣获了8项国内外设计奖项。博物馆以地质科普知识为主要展示内容，设有6个展厅。展品系统展示了地学科普知识。同时，博物馆还设有科普影视厅和3D科普影院，循环播放公园风光片、园歌和科普宣传片，丰富游客的参观体验。博物馆是深圳市目前唯一的地质类综合博物馆，填补了深圳市博物馆门类的空白，是深圳市乃至广东省重要的科普教育平台。

🎫门票：免费免预约！

✅温馨提示：1、自驾前往大鹏记得预约大鹏免限行2、该博物馆在大鹏国家地质自然公园内环境很不错，除了交通不是很方便以外，整体还是比较推荐的，推荐去大鹏游玩的时候将该博物馆加入行程！

✅大鹏免限行预约方法：大家可以微信搜索“深圳交警”微信公众号、官网或预约二维码进行预约

05

深圳科学馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳老牌科技馆代表！体验超级不错！必去推荐之一）

⏰暑期开放时间：周三至周五 10：00——17：00  (中午不闭馆)周末及节假日 9：30——17：00  (中午不闭馆)周一周二闭馆(法定节假日除外)

📍地址：广东省深圳市福田区上步中路1003号（0755-83268442、0755-83268445）

🌟展出内容简介：深圳科学馆目前有常设展厅三层，共五个主题展区，分别是：创造展区、数学展区、思维展区、引领展区和水展区。在科普活动方面，深圳科学馆还开发了电磁大舞台、创客空间、科学表演和少年科学秀等多个品牌项目。除了常设展览以外，科学馆还会不定期开展专题展览。

🎫门票：观众无需提前预约，到馆后即可入馆参观。各类科普活动（3D、4D影院、科学表演、创客活动、探客空间）因场次与座位数限制仍需预约。

💡预约入口：可以在“深圳科学馆”公众号预约

文章编号: 28aadebf0b1368207ca1807198e728c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (锄禾资讯：每日新闻&历史上的今天2025.8.2) 2025-08-02 锄禾CHe   锄禾CHe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc0MjU5MQ==&mid=2247499223&idx=1&sn=91e29df1b164184f84bfc2da3b65e9e6

今日公历2025年8月2日8月2日是阳历年的第214天离全年的结束还有151天文章汇编不易，赠人玫瑰，手有余香，感谢您百忙之中阅览全文，并关注小编 留下您一个充满爱心的赞，我汇编起来更加充满力量！今 日 黄 历 历史上的8月2日都发生了什么？公元前338年8月2日 喀罗尼亚战役打响公元前216年8月2日 第二次布匿战争中著名的康奈战役开始，罗马军队惨败1802年8月2日 拿破仑为法兰西共和国终身执政1815年8月2日 普鲁士、奥地利、英国和俄国一致同意由英国人作出关于囚禁拿破仑的决定，于是拿破仑被放逐到圣赫勒拿岛。1830年8月2日 法国波旁王朝国王查理十世在七月革命压力下被迫宣布退位，把王位让给其孙尚博尔伯爵。1860年8月2日 （清文宗咸丰十年）李秀成大破洋枪队于江苏青浦。1896年8月2日 李鸿章访欧1911年8月2日 赵尔丰任成都总督1914年8月2日 第一次世界大战全面爆发1916年8月2日 邵飘萍创办新闻编译社1918年8月2日 庄士敦成为溥仪的英语教师1921年8月2日 中国共产党第一次全国代表大会在浙江嘉兴南湖闭幕1922年8月2日 中国20世纪死亡最多的一次台风灾害：广东汕头8．2级台风1922年8月2日 电话发明者贝尔在加拿大逝世1923年8月2日 浙江发起和平运动1927年8月2日 奉天（今沈阳）十万市民游行示威，反对日本强行在吉林省临江县设立领事分馆。1934年8月2日 兴登堡逝世，希特勒继任德国总统1936年8月2日 中国东北抗日联军第三军第二团政委赵一曼在珠河县被日军残忍杀害1939年8月2日 爱因斯坦致函罗斯福，建议抢在德国之前制原子弹1949年8月2日 美国驻中华民国大使司徒雷登离华返美1950年8月2日 中国红十字会协商改组会议召开1959年8月2日 庐山会议批判彭黄张周1961年8月2日 中国摇滚教父崔健出生于北京一个朝鲜族家庭1964年8月2日 美驱逐舰在东京湾遭袭，越南战争升级1974年8月2日 我国第一批援藏教师奔赴西藏1980年8月2日 意大利恐怖分子在博洛尼亚火车站制造爆炸事件1984年8月2日 中英就香港问题达成共识1985年8月2日 达美航空191号班机在达拉斯降落时遇上微下击暴流而坠毁1989年8月2日 中国南沙群岛6礁的主权石碑落成1990年8月2日 伊拉克军队进攻科威特，引发海湾危机1999年8月2日 印度两列火车相撞，几百人梦中丢命2001年8月2日 大陆客轮首航马祖2005年8月2日 法航358次航班在多伦多皮尔逊机场冲出跑道起火并坠毁，297名乘客和12名机组人员全部奇迹逃生2009年8月2日 中国女排逆转俄罗斯队夺得宁波站冠军2010年8月2日 第六世德珠活佛在西藏扎果寺举行坐床仪式2010年8月2日 吉利收购沃尔沃汽车签约仪式举行2014年8月2日 全国爆发超级手机病毒“蝗虫木马”2014年8月2日 江苏昆山工厂爆炸事故，致146人死亡2019年8月2日 37岁“中国好医生”周南医生意外去世2019年8月2日 开滦集团唐山矿业分公司风井煤柱区F5010联络巷发生动力现象事故，造成7人死亡（知史以明鉴，查古以知今）⩶⩶⩶今日新闻⩶⩶⩶2025年8月2日 星期六 农历闰六月初九昨夜，你错过了哪些大事？今天，有什么新闻将发生？要闻8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。社会中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。政策国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。今日天气江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。早安中国每个清晨，遇见大美中国。 广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！每日一禅 运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，早安！以上文字、配图均源于网络版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除

文章编号: 8fb4a9d80d5faf9ea4da6cb783ff70a6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“吃辣的时候被人煽耳刮子，是不是快乐加倍？”) 2025-08-02 科学大院   科学大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE3OTI0Mw==&mid=2247593578&idx=1&sn=df89bb1610a91c6d9356eaeff2de1161

俗话说：评论区里出人才

大院的评论区更是金句频出

为了不让这些人才“埋没”

大院er会每月精选出彩留言

让它们登上“C位”！

7月有哪些神评论？请看！

（点击标题即可查看原文~）

《为什么取一个ABB式的名字容易火?》

@荔枝气泡水：拼多多

《5个人分别吃掉一勺己知最辣最苦、最甜、最咸、最酸的东西，谁存活几率最大?》

@般若：苯甲地那铵再苦，能有生活苦吗 

《买了个充电宝，就是买了半个TNT？》

@阿Bui：还是不一样，TNT用明火点燃都不会爆炸，你把充电宝烧一个试试 

   @重生之我叫夸父回复：一看就是搞电化学的  

@涛：其实是买了一个爹

《发现外星生命痕迹，确定度99.7%！——等等，这是怎么算出来的？》

@萨卡萨卡班：死去的概率论与数理统计还在追我

@猪猪：科学家在地外寻找朋友，我还在小区内找朋友

    @唐明回复：有一比，因为结果都是：没找到

《“搞化学的怎么啥都敢吃？”“你猜化学试剂的味道信息哪来的？”》

@老徐：对了，我喝水的500ml烧杯前几天刚摔掉了

   @阿喜回复：旧的不去新的不来，买个一升的吧

《高考志愿没填好，人生就完蛋了吗？》

@撷星者Filip：人生的容错率高到离谱，你作为homo  sapiens物种的一员，你的任务就是每天搞到2000大卡的能量，其他的都可以无所谓。

《它是中国人餐桌上的酸菜鱼，流入美国竟混成了鱼塘霸主》

@南山月影斜：黑鱼吃亚洲鲤鱼刚好

   @Potato Kaslana回复： 老乡见老乡，嘴角泪汪汪

@Florence：合理推断……美国人吃鱼不会挑鱼刺……所以也没法以顶级捕食者身份制约黑鱼了

《人类的八成装备因它而损耗失效，我们最大的梦想就是让它消失丨雒建斌院士》

@Na₂S₂O₃·海波·大苏打：最喜欢的一句话：忽略一切摩擦和空气阻力 

   @花衣黄鼠狼回复：万能小方块

《机器人已经学会自己看视频做手术了！ | 一周趣科学vol.68》

@云红：地位低的猴子更喜欢刷短视频。好了，别骂了

《没人想要量子力学》

@H2O2 氧多乐：量子力学最让我震惊的：薛定谔的猫。遗传学最让我震惊的：海明威的六趾猫

@徐：没人想要上班。从某种意义上说，当上班到来之时，没有人真正想要上班。上班相较于“上香”一词背后的世界，是玄学工作的直接结果，它迫使年轻人在上班和上进之间选择了上香。

《既然辣是一种痛觉，那止痛药能解辣吗？》

@不将就：那麻醉剂呢

   @Bob回复：出院！

@薯我酷：吃辣的时候被人煽耳刮子，是不是快乐加倍？

@jax：订书机订舌头，比辣椒素效用持久

《为啥李子洗着洗着，表面会形成透明球？》

@洁：银杏果有毒，而且皮破了后超臭 

   @高端艺术涂料X回复：银杏：我能活这么久是有原因的，不然早被霍霍光了

《看到这道光，说明你的手机镜头该擦擦了》

@魏大侠：为什么我的眼睛自带光栅效果？ 

   @文介王川回复：散光了

《你必须知道，自来水是如何流进你家的》

@向荣：我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着三个字是“膜科技”！

   @Rolex回复：鲁迅看了也说

《点进来看4.36亿年前的“社恐“长啥样→》

@鲸落：社恐人士十分需要这样的社交距离强制保持制度

@开心乐吧：莫挨老子 哈哈

《口香糖+椰子=被打开的椰子？》

@AI Chatbot ：错。应该等于——被打开的椰子+口香糖

   @科学大院回复：物质守恒这一章给你满分！

@予安：不是，如果是这篇文章是昨天发的话，我那个椰子就好打开了

《中午参加面试，成功率会更高？| 一周趣科学vol.70》

@Au年糕：不应该是面试官急着吃饭 就会不那么较劲了嘛

@云之兰：因为早晚会凉 

《吃了一口绿化带里的枇杷，我们发现了鸟儿不怕酸的秘密》

@邓楚雄：什么馋鬼，鸟吃剩的你还吃 

@月涌：看成《吃了一口绿化带里的粑粑》

《中国污染治理导致近期全球变暖加速？》

@小张：1.气溶胶和大气温度的关系不是新的科学发现

2.发达国家的排放史表明，无论是气溶胶还是温室气体，大气温度的变化都曾经主要和他们有关。

《怎么生成"真"随机数？答案：上量子纠缠》

@这里是名字的视频号：每次生成随机数就拿个照相机对着我的小鱼缸拍照，小鱼的位置每次都是随机的

   @纯阳回复：真随机数确实是你这个思路:对真实随机物理现象进行采样。现在好多芯片自带的真随机数发生模块就是通过对半导体的热噪声进行采样来得到真随机数的。

感谢以上段子手对大院评论区的贡献！

欢迎更多读者加入互动

7月的神评论就等你啦！

在过去的一月里，大院哪些原创文章最受大家欢迎呢？

2025年7月

1.它是中国人餐桌上的酸菜鱼，流入美国竟混成了鱼塘霸主

2.发现外星生命痕迹，确定度99.7%！——等等，这是怎么算出来的？

3.看到这道光，说明你的手机镜头该擦擦了

4.这个持续32年的爆款IP，已经背叛了恐龙！

5.汕头的白海豚，只剩下最后12头

6.说起来你可能不信，非洲大陆正在裂开 | 一周趣科学vol.67

7.没人想要量子力学

8.你必须知道，自来水是如何流进你家的

9.吃了一口绿化带里的枇杷，我们发现了鸟儿不怕酸的秘密

10.我们老祖宗的亲戚“龙人”，原来长这样！

点击回顾2025年原创top10

1月   2月   3月

4月   5月   6月

点击回顾历年原创top10

2024     2023     2022     2021

2020     2019     2018     2017

版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！

文章首发于科学大院，仅代表作者观点，不代表科学大院立场。转载请联系cas@cnic.cn

推荐资源

关注使用“科学与中国”小程序，可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频，第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节等科普活动报名信息。

科学大院是中国科学院官方科普微平台，致力于最新科研成果的深度解读、社会热点事件的科学发声

主办机构：中国科学院学部工作局

运行机构：中国科学院计算机网络信息中心

技术支持：中国科普博览

转载授权、合作、投稿事宜请联系cas@cnic.cn

大院er拍了拍你：不要忘记 

点亮这里的 赞 和 在看 噢~ 

 

文章编号: 7b38b4df269d6422f5b55ecacf7a9c75
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕尾市简介) 2025-08-02 文化和旅游家   文化和旅游家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0MjY1Mw==&mid=2247484100&idx=1&sn=a58fd9c34da5c54289d5069bddcbbf70

  汕尾市境古属海丰县地，领兴贤、石塘、金锡、杨安、石帆、吉康、坊廓七都，春秋属南越，战国入楚称百越，早在新石器时代就有先民在此渔猎种植。东晋咸和六年置海丰县，清雍正九年（1731）分置陆丰县，辖境基本趋定，逐渐演化成今之汕尾市境。1988年，经国务院批准在原海丰、陆丰两县行政区域上设置地级汕尾市。

  汕尾，地处广东省海丰县南部沿海，乡民世代捕鱼为生。新石器时期，有先民活动。唐宋时期，有疍民在此分屯生息，至明嘉靖年间，后澳仔、后寮等地已成小渔村。汕尾一名约源于明嘉靖年间，因该地由海沙冲聚成海滩（沙坝、沙陇线），先民们聚落于沙陇线尾部，结合本地语言发音习惯（“线”、“沙”谐音“汕”）和先民以方向指名之习惯，故名“汕尾”。后来，随着汕尾商业、旅游业发展，由于本地美丽的滨海自然风光，老百姓寓意美好生活，将“尾”谐音为“美”，逐渐把“汕尾”叫成“汕美”。汕尾建市后，普通话流行使用，因“汕”谐音“善”，汕尾又有一个美丽的别名“善美”。

  汕尾地区历史悠久，源远流长。春秋属南越；战国入楚，称百越；秦至汉初，汕尾全境均属南海郡博罗县地域。东晋咸和六年（331），置东官郡，海丰县属东官郡。隋文帝开皇十一年（591），东官郡与梁化郡等合并置循州，海丰县改属循州；唐高祖武德五年（622），析海丰县东部置安陆县，安陆县治设在大安屯（今陆丰大安镇辖地），辖今之陆丰市、陆河县及惠来、普宁、揭西之一部，至唐太宗贞观元年（627），又废安陆县，复海丰县，仍隶属循州。五代南汉乾亨元年（917），循州改为祯州，海丰随之属祯州。宋天禧四年（1020），因避太子赵祯（后即仁宗）名讳，改祯州为惠州，时海丰属广南东路惠州。元代，海丰属江西行中书省广东道惠州路；明代、清代属广东布政使司惠州府；清雍正九年（1731），析海丰县东部之坊廓、石帆、吉康三都置陆丰县。县治在东海（今陆丰东海镇），海丰、陆丰两县同属惠州府。民国初年，汕尾市辖地（原海丰、陆丰）隶属广东潮循道。1930年，隶属广东省第4行政督察专员公署。

  中华人民共和国成立后，海丰、陆丰属广东省人民政府东江行政专员公署管辖。1952年3月，改属粤东行政公署；1956年1月，隶属惠阳专区；1959年3月22 日，经国务院全体会议第86次会议通过，撤销惠阳专区，海丰、陆丰，划归汕头专区；1983年12月22日，国务院以〔1983〕国函字269号文批准，撤销汕头地区，海丰、陆丰，划归惠阳地区。

  1988年1月7日，国务院《关于广东省调整部分行政区划的批复》：设立陆河县，以陆丰县的河田、河口、新田、螺溪、水唇、上护、南万、东坑8个乡镇及吉康林场的行政区域为陆河县行政区域；设立汕尾市（地级）和汕尾市城区，以海丰县的汕尾、红草、马宫、东涌、田墘、捷胜、遮浪7个镇的行政区域为汕尾市城区行政区域。汕尾市政府驻汕尾市城区（原汕尾镇），辖市城区和海丰、陆丰、陆河三县。1992年11月，划出城区田墘、遮浪2个镇设红海湾经济开发试验区；1995年4月，撤销广东省陆丰华侨农场，设汕尾华侨管理区。1995年1月，经国务院批准，陆丰撤县建市（县级市），由省政府直辖，委托汕尾市人民政府代管。2011年2月，划出海丰县的鹅埠、小漠、鲘门、赤石四镇设立深汕特别合作区，为省政府派出机构，委托深圳、汕尾共同管理。2017年9月后，深汕特别合作区由深圳市主导管理。

  2023年，汕尾市辖市城区、海丰县和陆河县，代管陆丰市，另设4个管理区或功能区［广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）］，域内设置深汕特别合作区。

  汕尾市辖市城区、海丰县、陆河县，代管陆丰市，另设广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）。区域内海丰县赤石、鹅埠、鲘门、小漠4个街道由深圳市主导管理。汕尾市下辖40个镇、14个街道。

  汕尾市位于广东省东南部沿海，珠江三角洲东岸，东临红海湾和碣石湾，莲花山南麓。东临惠来县，西连惠东县，北接梅州市和紫金县，南濒南海，总面积4865.56平方千米（包括深汕特别合作区）。大陆沿海岸线（包括深汕特别合作区）长455.2千米，占全省海岸线长度的11.1%。大陆架内（即200 米水深以内）海域面积（包括深汕特别合作区）2.39万平方千米，相当于陆地面积的4.5倍。汕尾位于莲花山南麓，其山脉走势为东北向西南方向倾斜，莲花山脉由闽粤边界的铜鼓岭向东南经汕尾跨惠阳到香港附近入海。由于历次地壳运动形成褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，汕尾市形成山地、丘陵、台地、平原兼有的复杂地形地貌。地形为北部高丘山地，山峦重叠，千米以上高山有23座，最高峰为莲花山，海拔1337.3米，位于海丰县西北境内；中部多丘陵、台地；南部沿海多为台地、平原。全市境内山地、丘陵面积占总面积的43.7%。汕尾市主要深、大断裂有：莲花山深断裂带和潮安—普宁深断裂带。莲花山深断裂带：沿莲花山山脉向东经梅县进入福建，向西至惠东，分别于大亚湾、深圳湾入南海，呈北东向延伸，省内长500千米，是广东主要断裂带之一，具有多旋回活动特征，第四纪以来有活动表现。潮安—普宁深断裂带：见于饶平、潮安、普宁、陆丰一带，呈北东向延伸，省内长210千米。该断裂形成于侏罗纪晚期，近期仍有活动。地层相对较简单，主要发育中生代和新生代地层，包括侏罗系（J）和三叠系（T）。侏罗系（J）的侏罗系上统高基坪群上亚群（J3b），主要见于深汕特别合作区、海丰赤石—内碗窑—黄山洞水库一带，海丰鲘门、观妈山、麒麟尾及陆丰尖峰峒一带，其他地方有小片出露。岩性为流纹质岩类、英安岩及其火山碎屑岩夹砂页岩，厚1280~8460米。三叠系（T）的三叠系上统—侏罗系（T3-J）主要见于海丰、陆丰局部及陆河北部小片出露。岩性为砾岩、砂砾岩、粉砂岩。

  汕尾市地处中国大陆东南部沿海，属亚热带季风气候区，海洋性气候明显。气候温暖，雨量丰沛，干湿明显，光照充足；冬不寒冷，夏不酷热，夏长冬短，春早秋迟；秋冬春旱常有发生，夏涝风灾危害较重。汕尾市降雨南多北少，阶段旱涝明显；初台偏早，台风影响轻，汛期总雨量占全年雨量的94%。2023 年，汕尾市呈现“气温偏高；雨量正常，特大暴雨多；台风影响重”的气候特点，整体气候年景偏差，全市无人因气象灾害伤亡。汛期为3月27日—10月31日，总雨量占全年雨量的95%。全年5个影响热带气旋，其中“杜苏芮”“苏拉”“海葵”带来特大暴雨，“苏拉”更带来12级大风，为5年来风力影响最大的台风。 2023年，全市各月份气温均偏高。年平均气温23.2°C，较历史同期（22.8°C）偏高0.4°C，比2022年的22.6°C高0.6°C；全年各月的平均气温均较常年偏高，其中2月、3月、6月、11月气温偏高1°C以上。汕尾市城区年平均气温23.7°C，较常年偏高0.9°C；海丰县年平均气温22.9°C，与常年持平；陆丰市年平均气温 23.1°C，较常年略偏高0.4°C；陆河县年平均气温23.3°C，较常年略偏高0.3°C。雨量正常，但特大暴雨多。全市年平均雨量2190毫米，与历史同期（2173.5毫米）大致持平。全年出现18轮强降水或强对流天气过程，其中有4场特大暴雨。有3场特大暴雨过程与台风过程相关，影响范围较大；1场出现在5月21日，影响海丰县南部。最强的降水过程为7月28—31日超强台风“杜苏芮”北上后的特大暴雨过程。2023年全市各县区最大年雨量站分别为：陆河新田2815毫米、海丰陶河2571毫米、陆丰星都2326毫米、汕尾城区东涌2247毫米、红海湾田墘1848毫米。初台偏晚，台风影响重。2023年有5个热带气旋影响汕尾市，分别是4号“泰利”、5号“杜苏芮”、9号“苏拉”、11号“海葵”、14号“小犬”。初台“泰利”7月中旬影响汕尾市，较常年初台时间（6月27日）偏晚。超强台风“苏拉”正面袭击并严重影响汕尾市，超强台风“杜苏芮”与其北抬的西南季风、台风“海葵”的残涡均给汕尾市带来特大暴雨。汕尾市境内主要河流有螺河、黄江河、乌坎河和赤石河 4 大水系，总长252千米，流域面积3613.7 平方千米，占全市总面积的69.2%。汕尾境内河水流量大，汛期长，平均径流深 1495 毫米左右，全市年均产水量 78 亿立方米。2023年，汕尾市年平均降水量1986.5毫米，折合年降水总量86.45 亿立方米，与 2022 年相比偏少20.1%，与常年相比偏少 5.8%，其中螺河流域与 2022 年相比偏少 23.4%，与常年相比偏少 14.8%。全年汕尾市降水时空分布不均，大致呈内陆向沿海递减趋势。全区年降水量最小的为陆丰市沿海的甲东站，年降水量最大的为莲花山脉的莲花站。全年降水具有汛期降水集中，极端强降水频发的特点，全市出现较强的降水过程有11场。全年降水量集中在4—9月，占全年总降水量的90.1%。2023 年，螺河蕉坑站来水与2022 年相比偏少 6.29 亿立方米，与常年相比偏少 27.9%。螺河蕉坑水文站全年最大洪峰流量 1060 立方米每秒，出现在 9 月 7 日。全市 10 个中小河流站点只有参城站和陆河（河田）站出现超预警水位，其中参城站在 9 月 7 日出现 1 次超预警洪水过程，洪峰水位27.86米，超预警0.36 米；陆河站在 9 月 15 日出现 2次超预警水位，最高水位 47.16 米，超预警 0.16 米；其余站点均没有发生超预警洪水。2023 年，汕尾市大、中型水库年末蓄水总量 3.46 亿立方米，较年初增加 0.25 亿立方米，占正常库容的 50.9%

  根据汕尾市 2023 年度国土变更调查数据（数据包含深汕特别合作区），汕尾市国土总面积486556.1 公 顷， 其 中 耕 地 76887.93公顷、种植园用地 33060.6 公顷、林地 261647.17 公顷、草地 12740.63 公顷、湿地 4206.23 公顷、城镇村及工矿用地 38347.91 公顷、交通运输用地 7065.79 公顷、水域及水利设施用地 47550.64 公顷、其他土地 5049.2公顷。汕尾市最高峰为莲花山，海拔 1337.3 米，莲花山区是全省三大暴雨中心之一（粤西阳江—恩平一带，珠三角北部清远—佛冈一带），年均降水量 2168 毫米，水量丰沛，但分布不均，汛期降水量占全年水量 85%~90%。全市多年平均水资源量56.96亿立方米，人均水资源量2120 立方米，高于全省 1700 立方米的人均水平。全市水系独立，水事纠纷少。境内河流较为短小，集雨面积 100 平方千米以上的干、支流有 13 条，其中螺河和黄江是集雨面积超过 1000 平方千米的两大河流。独流入海河流有 4 条：螺河、黄江、乌坎河、鳌江（界河）。有水库 290宗，其中大型水库有公平和龙潭 2座水库、中型 18 座、小型水库 270座。西江流域面积 35.31 万平方千米，北江5.21万平方千米，东江3.5万平方千米，韩江 3 万平方千米。汕尾市处于武夷成矿带，是全国 26 个成矿区带之一，矿产资源比较丰富。发现主要矿产 28种，累计发现矿产地 69 处。金属矿产有开采价值的主要有锡、铜、钼、铅、锌、铁等，发现胡坑锡矿、塌山锡矿、长埔锡矿、银瓶山锡矿等中型锡矿床。截至 2023 年底，锡矿矿产地 18 处，主要分布在海丰县，累计查明锡矿资源量 7.79 万吨。非金属矿产开采价值较大的主要有建筑用花岗岩、高岭土、陶瓷土等。汕尾市地热、矿泉水资源比较丰富。汕尾市林业用地面积23.17 万公顷，其中公益林面积 10.86万公顷、商品林面积 12.31 万公顷。森林覆盖率 49%。境内木本植物有39 科 115 种，常见的乔木有杉、松、桉、红椎林、荷木、木麻黄、台湾相思、大叶相思、樟、柳、苦楝、油桐、橡胶等。灌木品种主要有桃金娘、鸭脚木等。人工栽培品种有马尾松、台湾相思、速成桉、茶、楝叶吴茱萸等。汕尾市现记录有野生脊椎动物 54 目 230 科 973 种。其中：鱼类 24 目 108 科 436 种，两栖类2目10科42种，爬行类2目22 科 102 种， 鸟 类 20 目 68 科 337种，兽类6目22科56种。汕尾市现有野生植物 182 科 670 属 1242 种，蕨类植物 27 科 45 属 72 种，裸子植物3科3属5种，被子植物152科622 属 1165 种（其中双子叶植物 128科 474 属 907 种、单子叶植物 24 科148 属 258 种）。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有 63 种，其中属国家一级保护动物的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥 6 种；二级保护动物的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、三线闭壳龟、白鹇、黑翅鸢、蛇雕、鹗、白腹鹞、白尾鹞、鹊鹞、苍鹰、灰背隼、游隼、水獭、黄喉貂、斑林狸、大灵猫、小灵猫、印太江豚、糙齿海豚、热带点斑原海豚、瓶鼻海豚、灰鲸、抹香鲸和中华鬣羚等57 种。此外汕尾还有 CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种 76 种，IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别 56 种。港湾资源拥有碣石湾、红海湾两大海湾，全市海岸线长455.2千米，占全省海岸线的11.1%，居全省第二位、粤东地区第一位，具有较大的发展空间。拥有海岛 881 个，居全省第一，其中有430 个海岛被收入《中国海域海岛标准名录》，居全省第一；500 平方米以上岛屿有 133 个（含东沙岛）。较大的岛屿有龟龄、屿仔、施公寮、江牡、芒屿、菜屿、金屿等。沿岸拥有小漠、鲘门、马宫、汕尾、捷胜、遮浪、大湖、乌坎、金厢、碣石、湖东和甲子 12 座渔港。近岸海域水质总体良好，大部分检测项目指标值均在国家海水水质二类标准之内，局部区域受陆源污染影响，个别站位的活性磷酸盐含量符合第四类海水水质标准，油类含量符合第三类海水水质标准。

  水面、滩涂资源 大陆架内（即200 米水深以内）海域面积 2.39 万平方千米，相当于陆地面积的 4.5 倍，是海捕渔船的主要作业场所。10 米等深线内浅海、滩涂 6.96 万公顷（浅海 6.66 万公顷、滩涂 0.30 万公顷）。汕尾市海域属南亚热带季风气候区，雨量充沛，阳光充足，气候适宜，除个别年份外，春秋相连、长夏无冬；沿海地区年平均气温22°C，年均降雨量1800 毫米；冬季以东北风为主，春末至夏季以东南和西南风为主，年风速 2.1~3.5 米 / 秒以上。由于海岸线较长且曲折，海域广阔多海岛，海洋水文状况显得复杂。近岸海域沉积物以现代沉积物为主，河口区多为陆源沉积物所覆盖。海洋矿产资源沿海岸可供建筑和造地用的砂土地面积 271 平方千米，蕴藏量 4.88 亿立方米。其中沿白沙湖畔，从施公寮至内湖一带沙滩的石英砂蕴藏量有 2000 万吨，部分砂的二氧化硅含量超过98%，是制造玻璃的优质原料。海底油气资源也很丰富。滨海旅游资源汕尾市的海岸线上，分布着众多的沙滩、奇岩、岛礁、古迹等，“神、海、沙、石”兼备，具有“阳光、沙滩、海水、空气、绿色”5 个旅游资源基本要素。金厢、遮浪、捷胜等地海滩连绵，安全系数高，沙质细软，海水水质好，是用作海水浴场、日光浴场、水上运动场的优良场所，其中以遮浪和金厢旅游资源开发潜力最大。遮浪山、海、湖、角风光旖旎，是国家重点海水浴场之一；观音岭金厢滩沙白、水清、浪小，岭前奇石众多。龟龄岛、小岛等海岛风光旅游资源也具有很大的开发潜力。

  海洋能遮浪岩及其毗邻区域，位于红海湾、碣石湾之间大陆向海最突出的部位，风能资源丰富。其有效风能达到 3020 千瓦时 / 平方米，有效风速时数 7467 小时 / 年。在遮浪南面，也是全省汇聚流最为突出的区域之一。汕尾市土壤有水稻土、南方山地草甸土、黄壤、红壤、赤红壤、菜园土、潮沙泥土、滨海盐渍沼渍土、海滨沙土、石质土等 10 多种土类 40 多个土属 70 多个土种。汕尾市现有林地面积 23.17万公顷，森林面积 21.6 万公顷，森林覆盖率 49%，森林蓄积量 692.96万立方米，乔木林蓄积量 654.36 万立方米，公益林面积 10.86 万公顷，商品林面积 12.31 万公顷，有林地面积 19.53 万公顷，无林地面积 1.5 万公顷。2023 年，汕尾市应对18 轮强降雨及“泰利”“杜苏芮”“苏拉”“海葵”“小犬”等5个台风，无人员因灾伤亡，平稳实现“不死人、少损失”工作目标。全年全市未发生重特大森林火灾，尤其是春分至清明后一周，面对疫情开放后首个祭祖高峰期，全市实现“零火灾”，取得历史最好成绩。

  根据广东省地区生产总值统一核算结果，全年汕尾实现地区生产总值（初步核算数）1500.89亿元，按不变价格计算，同比增长4.0%。其中,第一产业增加值205.75亿元，增长4.4%，对经济增长的贡献率为14.8%；第二产业增加值433.60亿元，增长3.7%，对经济增长的贡献率为26.3%；第三产业增加值861.54亿元，增长4.0%，对经济增长的贡献率为58.9%。三次产业结构为13.7：28.9：57.4。人均地区生产总值55667元（按年平均汇率折算为7817美元），增长3.6%。

  全市常住人口270.11万人，比上年末增加0.98万人，其中城镇常住人口161.84万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）59.92%，比上年末增加2.23万人。年末户籍人口352.71万人，其中城镇人口178.97万人，占户籍人口的比重50.7%。汕尾市居住人口涵盖43个族别，全市少数民族人口13534人，其中少数民族户籍登记人口7203人，流动人口7000人。少数民族以壮族、土家族、苗族、侗族、畲族为主。其中人员较多的是壮族、土家族、苗族、瑶族、畲族。少数民族流动人员主要来源于广西、四川、湖南、云南、贵州、青海等省，多是分布在市区、各县城从事教育、餐饮、医护、流动小摊贩工作，也有部分从外地因工作调动、婚嫁迁入汕尾市城镇和部分农村。汕尾市绝大多数使用汉语方言。汉语分福佬话、客家话、白话（粤语）、占米话、军话、北方方言等。福佬话主要分布于汕尾市城区、海丰和陆丰大部分地区；根据其语音特点，可分为８个声调片和７个声调片两大片，分别以海城话和东海话为代表。客家话主要分布在陆河县、海丰县东北部和西北部、陆丰市北部山区。白话集中于汕尾港和马宫港，使用人口多数为深水渔民；在汕尾、海城、东海等地，因与港穗商贸往来频繁，受广府文化影响较深，会说白话的占相当比例。占米话是粤语在粤东地区深受客家话、福佬话影响的一支土语，分布于海丰县西南部。军话是一种含有官话成分但深受客家话、粤语、闽南话影响的混合型方言，有陆丰西南镇青塘村、大安镇坎石潭村和海丰平东镇龙吟塘村3个方言岛。北方方言主要集中于汕尾市区，多数于汕尾建市后迁入；新中国成立后，国家大力推广普通话，汕尾市居民中有80%左右会说普通话。

  汕尾市精神文明建设聚焦“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推动文明培育、文明实践、文明创建，不断提升市民文明素质和社会文明程度。汕尾市开展文明单位创建工作，对114个市直（含驻汕）单位按季度进行测评排名，印发4期测评通报，推动全市文明单位创建工作规范化常态化。开展文明校园创建，对全市高中（中职）、初中、小学等三个组别的学校开展文明校园创建工作进行测评排名，对照“六个好”的创建标准，每学期测评排名1次（共测评2次），推动文明校园创建全面铺开。深化文明家庭创建，印发《关于开展第五届汕尾市文明家庭推选工作的通知》，在全市组织开展第五届汕尾市文明家庭推选工作，命名汕尾市文明家庭 20 户，在汕尾日报、汕尾广播电视台、“文明汕尾”微信公众号等平台进行宣传，展示文明家庭在弘扬家庭美德、体现文明风尚、诠释幸福内涵等方面的突出事迹。汕尾市推进农村精神文明创建五大行动（村庄清洁行动、农房风貌管控提升行动、乡村文化空间营造提升行动、文旅融合特色村镇建设行动、农村移风易俗深化治理行动），召开全市农村精神文明创建五大行动部署推进会，研究制定全市农村精神文明创建五大行动方案，印发《关于开展农村精神文明创建五大行动助力“百县千镇万村高质量发展工程”的宣传工作方案》，在汕尾日报、汕尾广播电视台、“文明汕尾”微信公众号等平台进行宣传，在全市营造良好氛围。

文章编号: 7678d44b069527f02b0f21d2dd321032
-----------------------------------------------------------------------------
