文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【南宁、武鸣起止】冬日限定!新春灯会、大型航展,还有养生圣地和跨海大桥) 2025-01-10 泰禾智慧出行   泰禾智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649902708&idx=2&sn=88b4f1892e12b7149947fc2d956bdfd6

趣 

享 

冬日 

南宁之夜/航展 

灯会/跨海大桥... 

Go To Travel 

禾禾精选本周目的地 

南宁之夜+三街两巷 

南宁航天航空国防科技展 

青秀山新春灯会 

马山拉弄+天云山+小都百一日游 

跨海大桥+钦州三娘湾 

+北部湾海洋文化广场一日游 

南宁之夜+三街两巷直通车

【武鸣起止】 

19.9元/人;1.2以下9.9元/人 

(含往返车票) 

1月10-19日(满30人天天发团) 

南宁之夜两周年庆,潮汕英歌舞|高空飞花秀|缤纷三对大巡游|非遗打铁花|冬日心动男团|好吃好玩好逛的项目一站汇聚! 

南宁航展直通车

300余件“大国重器”将亮相南宁 

【武鸣起止】 

28.8元/人(大小同价) 

(含往返车票,不含门票) 

1月15日/16日(满30人发团) 

东风21导弹、J20战斗机、白帝战机、辽宁航母、长征7号运载火箭、北斗导航模型、中国空间站核心舱模、神舟系列返回舱 、嫦娥奔月和祝融探火模型、两弹一星等相关展品 

青秀山新春灯会直通车

【武鸣起止】 

58元/人,1.2米以下儿童28元/ 

(含往返车费、门票、保险) 

青秀山又“整活”啦!这次居然比昆虫世界规模更大!! 

1月18日(周六) 

15:00武鸣客运中心出发 21:30返程 

青秀山新春灯会提前感受“年味儿”,童话世界的氛围拉满,朋友圈嘎嘎出片直接刷爆朋友圈!!! 

马山拉弄+天云山 

+小都百一日游

【南宁/武鸣起止】

团费:89/人(两人同行立减10元) 

发团日期:1月11/18日 

马山拉弄+天云山+小都百一日游 

中国石漠化国家公园【中国弄拉】 

广西布达拉宫【天云山】 

醉美乡村【小都百】 

赠送小都百午餐,体验一把拦门酒! 

跨海大桥+钦州三娘湾 

+北部湾海洋文化公园一日游

【南宁/武鸣起止】 

广西最长跨海大桥-龙门大桥开通啦 

钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园1天游 

88元/人 

1月11出发(周六) 

打卡“中华白海豚之乡”钦州三娘湾 

逛北部湾海洋文化公园 

文章编号: 2e32ad204d2715b4a461b339124362b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (潮汕最美自驾公路,南澳环岛公路凭什么获得“2024年最美自驾精品路”称号?) 2025-01-10 潮汕文化与美食   潮汕文化与美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3ODMxMQ==&mid=2452422736&idx=1&sn=73850903170ed9f5f4c0795096c0cf86

 

近日,汕头市南澳环岛公路被交通运输部等多部门联合评选为“2024年最美自驾精品路”,成为全国四条获评路线之一。这条全长33公里的道路不仅连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口和前江码头等多个重要节点,更串联起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等一系列令人叹为观止的自然与人文景观。

南澳环岛公路有何魅力呢?

01

沿线美景如画

 

沿着南澳环岛公路前行,游客们可以欣赏到沿途错落有致的“乔、灌、花、草”,以及显山露水的“山、林、海、崖”。这里的每一处风景都是大自然馈赠给人类最珍贵的礼物。尤其是在阳光明媚的日子里,一边是碧绿连绵的青山,另一边则是波光粼粼的大海,两者相映成趣,构成了一道绝美的视觉盛宴。此外,这里还有机会邂逅海上精灵——白海豚,在它们欢快游弋的身影中体验人与自然和谐共存的美好瞬间。

 

02

丰富的旅游资源

作为广东省唯一入选“最美自驾精品路”的公路,南澳环岛公路不仅仅是一条交通要道,更是探索这座美丽海岛不可或缺的一部分。它将众多知名景点紧密相连,其中包括但不限于:南澳海岛国家森林公园:拥有全国唯一的海岛国家级森林公园称号,内含丰富的动植物资源;广东省森林康养基地:提供了一个远离城市喧嚣的理想休憩场所;省级全域旅游示范区:涵盖了众多特色民宿、美食街区等旅游设施;地质公园:展示了地球演化的奇妙过程;海滨浴场:如青澳湾这样广受欢迎的A级海滨浴场,吸引着无数游客前来度假放松。

03

文化与历史底蕴深厚

除了迷人的自然风光外,南澳环岛公路上还承载着丰富的历史文化内涵。例如,“自然之门”标志塔不仅是我国唯一位于海岛上的北回归线地标建筑,也是摄影爱好者的打卡圣地;而三囱崖灯塔则以其独特的造型被誉为岛上最美的灯塔之一。这些具有代表性的建筑物见证了岁月变迁的同时,也成为后人了解过去的重要窗口。

04

为何选择自驾游?

对于想要深入体验南澳岛魅力的朋友来说,自驾无疑是最理想的方式之一。相较于其他交通工具,开车能够给予旅行者更大的自由度,随时停下脚步去发现那些隐藏在角落里的惊喜。更重要的是,当你驾驶着爱车穿梭于蜿蜒曲折却又平坦舒适的道路上时,你会更加真切地感受到这片土地所带来的震撼与感动。

南澳环岛公路不仅仅是一段路程,更是一次心灵上的洗礼。在这里,你可以尽情享受大自然赋予的一切美好事物,同时也能深入了解当地的文化传统。如果你正在寻找一个既能放松心情又能增长见识的目的地,那么请不要错过这条被评为“最美自驾精品路”的南澳环岛公路吧!

文章编号: 3dfbe0226001d31cf6af7e05e3a5395d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头韩江口的哀歌|3000公顷填海下,一级"稀客"何去何从?) 2025-01-10 青春女生   青春女生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA0MjA0OQ==&mid=2656497146&idx=4&sn=46c90b37cfdfe717e1a640e95f1f2885

引言

今年七月,在《广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知》公示中,汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)(以下称“填海平台”)引起了小C的关注。 

作为非国家重点项目的特大填海工程,其面积之大前所未见。而如此之大的工程,地方部门对于填完要修什么、占海的实际功能,却未能提供具体内容1。 

背景

汕头市六合围新增围填海重大平台建设,选址位于汕头市澄海区东部沿海,初步设想围填海 3180 公顷,计划分两期实施,一期拟填海面积约 2070公顷,二期拟填海面积约 1110公顷,属于特大型海洋工程。据《广东省政府采购公开招标文件》指出,此次填海是因为需要拓展六合围片区发展空间,以提升汕头市产业体量、提高产业层次。 

目前此项目不在广东省“十四五”规划与汕头市国土空间总体规划文件中,但11月27日发布的《汕头市澄海区国土空间总体规划(2021—2035年)》提到,将“重点推进六合围新增围填海项目,拓展海洋产业发展空间。”代表这个项目已进入规划阶段,后续将开展项目的可行性研究、用海论证和项目环评等审批程序,意味着项目可能在2030年内动工。‍ 

     项目拟填海范围 

图源:《汕头市六合围新增围填海重大平台建设 

(重大项目前期工作)招标文件》 

问题一 拟填海涉及国家一级保护动物栖息地 

拟填海区域具有众多濒危的国家一、二级保护动物,违反《野生动物保护法》第六条和第十三条。 

根据今年10月相关部门发布的《世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕》,拟填海区域所在的培隆沙滩及周边红树林是中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、黄胸鹀等全球性极度濒危物种(国家一级保护动物)的栖息地,甚至承载了中华凤头燕鸥全球种群的2.5%,已超过国际重要湿地认定标准(≧1%)。同时,对勺嘴鹬这类长途迁徙、并对栖息地具有极高“忠诚度”的水鸟而言,填海所导致的滩涂灭失,可能会对本就岌岌可危的它们带来致命打击。 

小C也在10月26日前往当地踩点,发现了为数不少的黑腹滨鹬、中杓鹬等迁徙水鸟,遇到白腹鹞、黑鸢、白琵鹭等国家二级保护动物;而更令我们惊喜的是,在一群白鹭中竟有四只国家一级保护动物——号称“鸟类大熊猫”的黑脸琵鹭在安然地觅食、休憩。 

       拟填海范围内拍摄到的黑脸琵鹭和苍鹭 

图源:小C拍摄 

另外,拟填海范围与当地研究团队所目击的白海豚位置3重叠,填海可能切割白海豚的迁徙通道。 

拟填海范围与白海豚目击位置关系 

图源:小C据智渔数据绘制 

我国《野生动物保护法》第六条规定“禁止破坏野生动物栖息地。第十三条规定,县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时,应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要……围填海等建设项目的选址选线,应当避让自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道; 确实无法避让的,应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施,消除或者减少对野生动物的不利影响。”该拟填海规划显然是违反该法律条例的。 

问题二 该项目并未达到新增围填海的规定要求 

国务院公报 2024 年第 3 号的《关于全面推进美丽中国建设的意见》明确规定“除国家重大项目外,不再新增围填海”。在此之前,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24 号)也明确规定“取消围填海地方年度计划指标,除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批”。 

小C查询国家发改委网站,未检索到上述填海平台属国家重大项目,由此可见该项目并未符合国务院对于围填海项目的要求。 

问题三 严格保护岸段却遭填海 

小C在现场发现,该拟填海范围内有“黄厝草溪口严格保护岸段”标识。

黄厝草溪养个保护岸段标识 

图源:由小C现场拍摄 

据《海岸线保护与利用管理办法》第九条明确规定“除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。”可见,在“黄厝草溪口严格保护岸段”填海显然是违反条例的。 

黄厝草溪严格保护岸段和莲阳河口北严格保护岸段范围 

图源:Google Earth绘制 

问题四 红树林究竟是占用还是修复  

经过现场航拍图的正射合成影像分析,小C发现有7632平方米红树林湿地,可能会被填海占用。 

根据《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》第二十三条,禁止在红树林和珊瑚礁生长的地区,建设毁坏红树林和珊瑚礁生态系统的海岸工程建设项目。而就在10月,发布此次填海规划的部门也发布了《汕头市红树林保护修复规划(2024—2027年)(征求意见稿)》的公告,其中计划修复的部分红树林——如黄厝草溪段,正在拟填海范围内,而红树林宜林滩涂营造范围-培隆沙滩段也在拟填海区域内。一边要填海,一边又要花大钱“生态修复”。这种自相矛盾的“既要、又要、还要”的规划,小C着实有些看不懂。 

围填海平台拟填海区域与生态保护红线、 

红树林相对位置关系  

图源:据《汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)招标公告》及《汕头市国土空间总体规划(2021-2035 年)》由Google Earth绘制 

小C说 

汕头市六合围新增围填海重大平台建设是重要的经济发展项目4,相关部门坚定不移地推动经济建设从来没错;但尚未明确建设目的就推出填海规划,并可能违反国家禁止新增围填海政策、大肆占用本属于珍稀、濒危物种生境,小C着实感到担忧。小C将持续关注,希望这片辽阔的海域和丰饶的湿地,仍能为后世留下黑脸琵鹭翔集、海豚游弋的美好景象。 

飞翔的赤颈鸭‍ 

图源:由小C现场拍摄  

注释: 

[1]  9月初,小C电话询问相关部门填海平台具体情况,得到部门人员回复“项目目前不是国家重大项目,正在申报,还没具体落地,建设项目是什么不确定”。 

[2] 世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕 

https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_29024000 

[3] 智渔  

‍‍https://www.idolphin.org.cn/ 

[4] 广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知 

https://drc.gd.gov.cn/gkmlpt/content/4/4399/post_4399056.html#877 

研究员 | 小戴、云水千年‍‍‍‍ 

图片 |  瓜瓜‍‍ 

撰稿 | snow雪子‍‍‍ 

排版 | 姆明‍‍‍‍‍‍‍‍ 

编辑 | 姆明‍‍‍ 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

‍‍‍‍ 

文章编号: 3aedfe17a195ed6e8a75eaffca6597a7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【春节厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2025-01-10 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247559308&idx=1&sn=0cf7888bb8b6cecfb61f4f73793558a6

         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【备注:超1.19米儿童算成人价】 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B:【鼓浪屿轮渡船票】35元/人(必加项目) 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

        套餐D:【厦门帆船出海】70元-120元左右/人(自愿自费) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

    早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

    后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】 

    先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】 

    祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

    后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】 

    大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

    后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】 

    。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间 

    准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

    在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    【备注:轮渡票时间早上7.30-傍晚17.50,有时是傍晚班次,如没有票,此行程将改为第一天走,请理 

    解!】 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

    后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

             1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

             2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差160元/间,退房差50元/间。 

             3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

             A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

             4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

             5、导游:全程导游服务; 

             6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

             7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

             8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担! 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

            7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 

文章编号: acbe495fc6703663a015b3285e5448ea
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (春节最火的自驾路线,带上家人一起领略不一样的年味!) 2025-01-10 车事帮   车事帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMTk4NA==&mid=2247547316&idx=1&sn=0f6502dc06c1fa763c9b70451f92abb8

点击上方蓝字关注我们 

四 

五 

六 

日 

一 

二 

三 

23南方小年 

24廿五 

25甘六 

26五九天 

27廿八 

28除夕 

29春节 

30初二

31初三 

1初四 

2初五 

3立春 

4六九天 

5初八 

春节放假共计 8 天,1月28日到2月4日之后开始正常上班 

春节的脚步越来越近,你是否想逃离千篇一律的过年方式,来一场说走就走的自驾之旅呢?而春节正是阖家团圆、共度佳节的美好时光。如果您想在春节期间来一场与众不同的家庭旅行,自驾无疑是个绝佳选择。下面帮哥就为您推荐几条适合家庭自驾旅行的路线,让您和家人在旅途中感受不一样的年味和乐趣。 

南方海滨风情之旅 

路线:广州 - 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 厦门 

特色: 

广州:作为 “花城”,春节的广州花市热闹非凡,您可以带家人逛花市、购年宵花,感受浓郁的岭南年味。登上广州塔,俯瞰这座繁华都市的美景,还可品尝地道的早茶和年夜饭,如虾饺、肠粉、烧腊等,开啔舌尖上的美食之旅。 

惠州:惠州的巽寮湾、双月湾等海滨风光旖旎,是家庭度假的好去处。您可以和家人一起在海边漫步、踏浪、玩沙,享受阳光沙滩的惬意。此外,惠州的客家菜也别具风味,如东江酿豆腐、梅菜扣肉等,让您大饱口福。 

汕尾:汕尾的红海湾有着独特的半封闭海湾风光,沙滩细腻,海水清澈。凤山祖庙则是当地的文化名片,带家人来此感受民俗文化的魅力,祈求新的一年平安顺遂。

汕头:潮汕地区的春节习俗丰富多彩,如烧彩龙、迎老爷等,让您和家人深入体验独特的地方文化。而潮汕美食更是闻名遐迩,潮汕牛肉丸、潮汕卤鹅、潮汕肠粉等,定能满足您的味蕾。

厦门:这座充满文艺气息的海滨城市,春节气候宜人。在鼓浪屿,您可以欣赏各国风格的建筑,感受历史的韵味;在环岛路骑行,领略迷人的海景;还可以去中国最美的大学-厦门大学,感受浓厚的学术氛围和青春活力。

西南民俗文化之旅 

路线:成都 - 乐山 - 峨眉山 - 西昌 - 泸沽湖 

特色: 

成都:作为天府之国,成都的春节热闹非凡。您可以去锦里古街、宽窄巷子,体验传统的川西民居风情,品尝糖油果子、龙抄手、钟水饺等特色小吃。还可参观武侯祠、杜甫草堂等历史文化景点,感受这座城市的深厚底蕴。

乐山:乐山大佛是世界上最大的石刻坐佛,春节期间带家人前来观赏,感受其雄伟壮观。乐山的美食如钵钵鸡、甜皮鸭等,也是不容错过的舌尖盛宴。

峨眉山:作为中国四大佛教名山之一,冬季的峨眉山银装素裹,金顶的云海、日出、佛光等自然景观令人陶醉。您还可以带家人体验滑雪的乐趣,品尝特色素斋,感受佛教文化的庄严与神秘. 

西昌:西昌气候温暖,阳光明媚,是冬季避寒的好地方。邛海湿地景色优美,您可以和家人在此悠闲地散步、划船,享受惬意时光。此外,参观西昌卫星发射中心,能让孩子们了解我国的航天事业发展,增长知识。 

泸沽湖:泸沽湖位于川滇交界处,这里有独特的摩梭族文化和美丽的自然风光。乘坐猪槽船游览泸沽湖,欣赏湖中的岛屿和岸边的风景,感受 “高原明珠” 的魅力。去摩梭族村落,了解走婚习俗等传统文化,体验不一样的民俗风情。 

东南山水人文之旅 

路线:杭州 - 绍兴 - 宁波 - 舟山 

特色: 

杭州:杭州的春节韵味十足,西湖边张灯结彩,喜气洋洋。您可以带家人漫步西湖,欣赏湖光山色,感受许仙与白娘子的浪漫传说。参观灵隐寺,祈求平安幸福;去河坊街品尝定胜糕、葱包桧等特色小吃,感受传统的杭州年味。

绍兴:绍兴是鲁迅的故乡,有着浓厚的文化底蕴。带家人参观鲁迅故居、百草园、三味书屋等景点,了解鲁迅的成长历程和文学创作背景。在沈园,感受陆游与唐琬的爱情悲剧。此外,绍兴的黄酒和梅干菜也是当地的特色名片,值得一试。

宁波:宁波是一座历史悠久的港口城市,天一阁是中国现存历史最悠久的私家藏书楼之一,带孩子来此感受浓厚的书香氛围。老外滩的欧式建筑风格独特,见证了宁波的近代历史。当然,宁波的海鲜美食如宁波汤圆、红膏炝蟹等也不能错过。

舟山:舟山群岛风光秀丽,普陀山是中国四大佛教名山之一,素有 “海天佛国” 之称,春节期间来此祈福,感受佛教文化的博大精深。朱家尖、嵊泗列岛等海岛的沙滩细腻,海水清澈,是家庭度假、享受海上活动乐趣的好地方。

北方冰雪体验之旅 

路线:北京 - 张家口 - 承德 

特色: 

北京:作为中国的首都,北京的春节充满了浓郁的传统文化氛围。带家人去故宫感受皇家宫殿的威严与宏伟,参观天安门广场的升旗仪式,激发爱国情怀。还可以去八达岭长城,体验攀登长城的壮志豪情,让孩子们了解中国古代的伟大建筑奇迹。

张家口:张家口是冬奥会的举办城市之一,拥有丰富的冰雪资源。崇礼滑雪场设施齐全,适合不同水平的滑雪爱好者,您可以和家人一起在雪地上尽情驰骋,享受滑雪的乐趣。此外,张家口的坝上草原冬季有着独特的风光,白雪皑皑的草原美景让人心旷神怡。

承德:承德以其宏伟的皇家园林而闻名,避暑山庄和周围的寺庙群展示了清朝皇帝的避暑和政务生活。春节期间,避暑山庄会举办特别的节日活动,如舞狮、舞龙表演等,让您感受热闹的节日氛围。同时,还可以品尝当地的特色美食,如承德凉粉、荞面饸饹等。

跨国边境风情之旅 

路线:防城港 - 东兴 - 钦州 

特色: 

防城港:这里有浪漫的海边风光,簕山古渔村是现存较完整的古渔村之一,您可以带家人体验慢节奏的海边生活,挖沙赶海,享受亲子时光。万尾金滩沙质金黄,日落时分美不胜收,是拍照留念的好地方。

东兴:东兴是中国距离越南最近的地方,与越南芒市仅一河之隔。您可以在这里感受浓郁的越南风情,去国门下拍照打卡,兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸品尝越南特色美食,如滴漏咖啡、越南春卷等。

钦州:钦州是 “中国大蚝之乡”,生蚝个大肉肥,让您实现生蚝自由。三娘湾是中华白海豚的栖息地,若时机合适,还能看到可爱的 “粉海豚”,给孩子们带来难忘的体验。

温馨提示: 

春节期间各地旅游人数较多,建议提前预订酒店和门票,以免耽误行程。 

长途自驾前,务必对车辆进行全面检查和保养,确保行车安全。 

尊重各地的风俗习惯和文化差异,让旅行更加愉快和顺利。 

以上这些自驾路线各具特色,无论您是喜欢海滨风光、民俗文化、历史古迹还是冰雪运动,都能找到适合您和家人的春节自驾之旅。不妨趁着春节假期,和家人一起踏上自驾之旅,创造一段美好的回忆吧! 

※图片素材来自网络,如有侵权联系删除 

文章编号: 4539ba55975df9a806a941c78eb027e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【乘风破浪】1月29-2月4日【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-01-09 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306494&idx=1&sn=77fa8f06e45584b401783db8217628fc

【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:1月29日—2月4日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/成人     2499元/不占床小孩 

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 

文章编号: 50a36a8b74c9891baefe5bdcf1b125aa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【潮汕花园年】正月里的年味盛宴|穿越千年古城-寻味国潮风味-绝美海岛风光-非遗人文体验) 2025-01-09 徒步计划   徒步计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc1NzUwMQ==&mid=2247546346&idx=1&sn=5c9434180e79c757228be2ab282f757a

“中原文化之典橱” 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地 

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感

      如果说春节哪里的年味最浓 

      那么潮汕肯定是最懂年味的 

      这里是一片神奇的土地 

      较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

      一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

潮汕千年古城 

chao 

zhou 

潮州 

     牌坊街位于潮州古城中心 

     是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

     潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

     夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

   广济桥 

   是中国四大古桥之一 

   也是世界上最早的啔闭式桥梁 

   被称为现实版“过河拆桥” 

   广济楼 

   则是潮州古城的主要标志 

   是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

   韩江之畔,韩山之麓 

   历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

   它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

   在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

潮汕茶馆文化 

chao 

zhou 

潮州 

   喂~有闲来呷茶哩! 

   坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

   潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

   这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

   更是一种生活的态度 

     潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

     它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

     融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

     形成了独具一格的艺术风格 

    汕头     

shan 

tou 

潮汕 

    汕头,半城烟火半城仙 

    一座人文感与烟火气并存的城市 

    在这里,有美丽海景、有各色美食 

    还有深厚的人文底蕴 

    一起走进汕头,去聆听历史的声音 

汕头百年老城 

shan 

tou 

潮汕 

    百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

    这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

    遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

    见证了汕头“百载商埠”的繁华 

潮汕历史文化 

博览中心 

chao 

zhou 

潮汕 

      潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

      将传统与现代完美融合 

      一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

      馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

      囊括潮汕地区的发展历程 

      到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

中国战舞.英歌舞 

chao 

zhou 

潮汕 

      英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

      英歌舞如今已火遍全球 

      群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

      成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

      英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

      著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

      作为传承了300年的独特艺术形式 

      展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

绝美海岛南澳岛 

chao 

zhou 

潮汕 

    南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

    这里是中华白海豚的重要栖息地 

    也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

    被称为“东方夏威夷” 

    【长山尾码头灯塔】 

    照亮渔民归途的灯塔 

    在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

    北纬23°26' 是太阳的 

    北回归线 

    这里是太阳转身的地方 

    也是广东省最早看到日出的地方 

    是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

特色鱼排小众体验 

chao 

zhou 

潮汕 

    一起乘船出发前往 

    “彩虹海” 

    彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

    而在彩虹海的下方 

    则是数以百万计的南澳生蚝 

    体验不同寻常的渔民生活 

    放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

    这绝对是一次令人终生难忘的 

    海耕文化体验之旅 

美食不可辜负 

chao 

zhou 

潮汕 

   潮汕牛肉无限量火锅 

   潮式茶点宴 

   潮汕团圆年夜饭 

   雪蛤木瓜 

 跟着我们 怎么走 

DAY-1    

全国各地—潮汕集合 

今日队友们从全国各地前往“中国美食之乡【潮汕】,抵达后导游或接站师傅接团,前往酒店办理入住后自由活动。 

推美食推荐篇:

桂园白粥:汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接地气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉:2024 年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果:吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜:2024 年 汕头江河海鲜热门榜第一名,招牌“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭” 

潮香隆江猪脚饭:猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦 

老胡牛肉粿:始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上灵魂牛肉 

● 住宿:汕头花园宾馆(双人标间) 

● 行程:自由活动 

温馨提示: 

1、我社接团导游和接送师傅都会在提前一天联系客人,敬请提请注意保持手机畅通; 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住; 

3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。 

4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜,防晒霜,清凉油,必备药品(建议带 3 种常备药 1. 感冒药;2.过敏药;3.止泻药) 

DAY-2    

潮州-广济楼-牌坊街- 开元寺-广济桥-茶馆-潮州灯光秀 

早餐后驱车前往潮州古城参观【韩文公祠】(周一闭馆)了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献。享用午餐,随后前往滨江长廊上桥观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥“   【湘子桥】(含上桥),又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。千年名刹【开元寺】皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。徒步畅游古城老街【牌坊街】沿途观赏古民居,22 座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。 

【茶馆】(含门票+茶位费)老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】亮灯,广济桥“光影秀”每晚 20:00 整点开始,随后送回酒店休息 

● 住宿:汕头花园宾馆(双人标间) 

● 餐食:早餐(含),午餐(雪蛤木瓜迎宾宴) 

温馨提示:广济桥“光影秀”如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿 

DAY-3    

南澳岛-啔航广场-出海体验-自然之门-青澳湾 

今天早餐后乘车前往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长 9341 米。后游览很值得停车驻足欣赏的【啔航广场】海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛,是南澳第一站网红打卡点,车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,午餐自理。 

出海体验:南澳特色鱼排小众体验,游船观光+讲解生蚝养殖技术生蚝+远观猎屿岛+途观郑成功训练水兵泳池古迹+品尝蚝(每人半打) +品尝海鲜粥。 

游览【自然之门】它占地面积 33 亩,长约 225 米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门游览【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。 

● 住宿:汕头花园宾馆(双人标间) 

● 餐食:晚餐(潮式牛肉) 

DAY-4    

汕头老城-潮汕历史文化博览中心-英歌舞-广场轮渡-礐石风景区-石炮台 

早餐后,乘车前往【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于 20 世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。老妈宫关帝庙等,步行进入【小公园亭游览区】欣赏新建的亭楼,体验一段历史,老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群融入本土特色建筑元素。 

中午享用潮式茶点宴之后游览【潮汕历史文化博览中心】(逢周一闭馆) 潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木 雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、 相关文物、风俗习惯的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

观看 【英歌舞】是一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民 间广场舞蹈,也被称为“中华战舞”。 

之后前往【石炮台公园】公园是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。【礐石风景区】礐石风 景区内有 43 座山峰,香炉山为风景区最高山峰,海拔高度 198 米。之后安排内海湾广场轮渡体验,晚餐享用潮汕团圆年夜饭 

● 住宿:马、汕头花园宾馆(双人标间) 

● 餐食:早餐(含),午餐(潮式茶点宴)、晚餐(潮汕团圆年夜饭)赠送潮汕网红柠檬茶 

温馨提示:英歌舞为赠送项目,如因政府征用等不可抗力原因导致无法参观 不作赔付 

DAY-5  

潮汕-全国各地 

今早餐后,指定时间在酒店大堂集合后,乘车赴揭阳机场/高铁站,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

● 餐食:早餐(含)

● 行程:全程约350KM,行车约5小时 

温馨提示: 

1、当日飞机返程,请检查好自身行李、身份证件等,以免遗失! 

2.酒店规定 12:00 点须退房,如超时产生房费请自理,旅游旺季一般提前 2-3 小时送至机场! 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

     / 为什么跟“徒步计划”一起走  / 

     1.精妙线路设计,小白也能轻松上手 

     徒步计划是一群爱玩、会玩的人、资深户外徒步达人创立,坚持从旅行者的体验出发,策划“人少景美”的徒步线路,我们选择虎跳峡其中最精最美的路段,分两天边玩边走,每天走大约10公里,冒险和享受自我并行 

     2.人数刚刚好,不挤也不冷清 

我们始终坚持小而美的团队规模,既保证了行程的灵活和舒适性,又让你能够在旅途中结交到志同道合的朋友。不会人挤人,也不会让你丢掉群聚的乐趣,就是那么刚刚好 

     3.同龄同心,才能共鸣相吸 

在徒步计划里,你不仅能去感受自然,还能结识到一群有趣的、同频的灵魂。我们严格筛选参与者,同时限制年龄圈层(只接受18-50岁参与),满足青年人的隐形社交,无论你是善于言谈还是钟情独处,都能在这里找到属于自己的节奏 

     4.永远的安全第一 

户外运动无论多成熟的线路总是潜藏着各类风险,自己组队找搭子当然会节约一些出行的成本,但是商业队能保证的是相对安全,靠谱户外领队、各类急救物质、专业的风险应对方案都是安全的保障 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

     / 徒步’时间与费用‘ / 

     费用: 

成人:2596 RMB / 人 

儿童:1296 RMB / 人 

2025年01月28日-02月01日(除夕) 

2025年01月31日-02月04日(初三出发) 

2025年02月01日-02月05日(初四出发) 

成人:2796 RMB / 人 

儿童:1196 RMB / 人 

2025年01月29日-02月02日(初一出发) 

2025年01月30日-02月03日(初二出发) 

成人:2096 RMB / 人 

儿童:1196 RMB / 人 

2025年02月02日-02月06日 

2025年02月03日-02月07日 

2025年02月04日-02月08日 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

     / 行程的’活动费用‘ / 

费用包含 

1、交通:当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座。 

2、住宿:汕头酒店:指定全程 4 晚汕头花园宾馆 

3、餐食:4 早 4 正。4 正:潮汕团圆年夜饭、潮式牛肉任吃火锅、雪蛤木瓜迎宾宴、潮式茶点宴(不用餐不退) 

4、门票:行程内所含景点首道大门票 

5、领队:司全程导游讲解服务; 

6、保险:旅行社责任保险; 

费用不含 

1.全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2.不含往返大交通、行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。

5.儿童报价:除了不占床位,其他一价全含。 

6.景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

注:活动费不包括:年龄超过 70 周岁的客人必须有年轻的家人陪同,同时需要出示健康证明书以及签订免责书。 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

      NO.5 

         

      / 在哪儿’报名‘ / 

        

[                   TUBUJIHUA                   ] 

        / 温馨提示/  

一、集合 

1.请您务必在指定时间到指定接车地点集合,不要迟到。此产品无法退改、无法换乘其他班 

次或中途参加,若因自身原因导致未能参加本行程,需自行承担相应损失,敬请谅解。 

2.每逢各个节日期间会有封路堵车等情况,回程只能按照当天路况送到最接近酒店或目的地 

的下车点,具体位置届时以司机判断而定。给您造成的不便,敬请谅解。 

二、行中须知 

1.团队行程中,不可以提前离团或中途脱团,如您选择中途离团,未完成部分将被视为您自 

行放弃,不退任何费用,游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任,敬请谅解。 

2.在旅游旺季或其他一些特殊情况下,行程的出发时间可能会提前或略微延后(具体出发时 

间以导游通知为准),届时请提前做好准备。 

3.行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气 

原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整 

行程中景点的游玩顺序。 

4.本线路为我社联合发团线路,在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下, 客户会与其他 

行程的客人合并为一个团队,统一安排行程。 

5.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际 

情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还 

费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

6.赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选 

择参加或者不参加; 

7.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异, 

不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

8.本行程在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务,如给您带来不便,敬请谅 

解! 

9.旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜 

时多饮用醋或大蒜等。 

三、天气 

1.本产品可能会根据天气等因素进行调整,为了您的安全, 工作人员有权要求客人中止户外 

活动,并与您沟通,另行安排,具体以当天实际情况为准。 

四、购物 

1.旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行 

社安排的指定购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。如产生消费争议,需 

自行承担相关责任义务。不便之处,敬请谅解! 

2.目的地可能存在私人经营的娱乐、消费场所,此类场所大多无合法经营资质,存在各种隐 

患。为了您的安全和健康,请谨慎考虑消费。 

3、尽量不在景区内选购物品,谨防上当受骗,避免引起纠纷。 

           / 注意事项/  

1、参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清 

或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自 

行承担全部责任,望参团旅客配合! 

2、出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件。 

3、在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。 

4、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮 

汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

5、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊 

档。 

6、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 

书,外出请注意安全。 

7、旅行社可根据景点开放/闭馆时间/疫情防控管理与实际交通状况,在不减少景点与游览时 

间的情况下,合理调整游览先后顺序。 

8、行程中的菜单为参考菜单,因时令菜有所变化,以实际上菜为准,保证菜数不少。 

9、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品,由于游客自己原因造成财产、行李及物 

品丢失,责任自负。 

10、潮汕地区与上海地区气候饮食存在一定差异,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃 

贝壳类和腌制生猛海鲜。 

11、潮汕南澳岛的秋、冬天气候相对比陆地凉快些,请注意多带些衣服保暖。 

12、南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际 

情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封 

桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

13、南澳岛是盛产海珍产品之乡,各景点有一些小摊小贩摆卖海产品,请注意辩识真假商品, 

购物纯属游客自愿。 

14、南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参 

与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

15、由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达 

沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的 

地方! 

16、参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、 

潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况 

慎重选择,且自行承担风险。 

17、餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

18、请自备个人常用药物及备用药(如晕车药、感冒药等药品)。 

19.游泳、漂流、潜水、冲浪、等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参 

考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

20.注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格 

的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后, 

切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

21.慎选自选活动:根据自身情况选择能够控制风险的自选项目。如有心脏病、高血压、恐高 

症等,勿选择刺激性或高风险活动。潜水/跳伞/ 

攀岩/蹦极/骑马/热气球/快艇等活动,更具危险性,请充分了解活动知识,服从指挥。 

22.防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,不可擅自下水或单独前往深水区或危 

险水域,应听从指挥和合理劝阻。 

23、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人 

疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、 

送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

我们希望和年轻的你成为朋友,一起去探索这个世界未知的美好

因为年轻就是不被定义,才能拥有更多的可能 

一起出发吧,去看看那些只属于勇敢者的风景 

————  E N D  ———— 

文章编号: 5259b2547a8433a50e83215b77ee7c1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (粤东系列之潮汕(1)) 2025-01-09 热闹的地方   热闹的地方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg1MzI5Mw==&mid=2247483942&idx=1&sn=5775b08a7ec918fee6604b104c32ae6b

   这几年除了闲逛珠三角,粤东,粤西,粤北也去了一些地方。第一次到潮汕地区去了汕头和潮州,还有上南澳岛。 图1是汕头海滨长廊,位于汕头市中心区内海湾北侧,是一座宽17米,长2000米的带状公园,始建于1984年。1990年被列为鮀岛新八景之一,称“长廊观海”,其为观赏汕头内湾港的甚佳去处。 图2是汕头礐石风景区,位于榕江江畔,景区内遍布奇峰异石,加上海景的风情相伴,形成了汕头自然景色与人文景观相辅相成的风景名胜区。 图3-4是南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 图5是潮州牌坊街,位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 图6是潮州陶瓷,潮州陶瓷是广东省著名的传统制瓷工艺之一,历史悠久。 图7广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区 。 图8-9是潮州开元寺,前身为“荔峰寺”,位于广东省潮州市区甘露坊,唐开元二十六年(738年),诏令全国挑选十大州郡各建大寺,以“开元”名之,潮州开元寺便是其一。 中国现存的开元寺有七个,已毁的有四个,共计十一个‌。这些开元寺大多始建于唐玄宗李隆基开元年间,因此得名。‌ ‌ 

文章编号: 641d3578b0226cbb0436ae0a77855a38
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (旅|东方的夏威夷,广东南澳岛。) 2025-01-08 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652785036&idx=2&sn=55bdc73916f01bad92d79ce6e709c91f

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县 ,北回归线从主岛穿过,处于闽、粤、台三省交界海面 。 

南澳岛形似葫芦,总体呈现东西凸起,中部凹陷的地势,属低山剥蚀丘陵地貌,海岸多为岩石陡岸 。海岸地带系海积平坦地带、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇、潟湖 。 

拥有海拔500米以上的山峰3座,西部最高山峰为高嶂岽,海拔584.8米,东部最高山峰为果老山,海拔573.3米,全岛最高峰为大尖山(588.1米),其余的为低山丘陵 。

由于海湾的冲积及山洪的冲击,形成隆澳、深澳、青澳、云澳4个平坦地带 。南澳岛的南坡因受风雨侵蚀,表层泥沙流失严重,岩石裸露,形成“石蛋”地貌;北坡黏土层比南坡厚 。

南澳岛历史悠久,商朝时为南越地,周朝、春秋时期为扬越境地,战国时期为百粤地。秦、汉时期为南海郡揭阳具地。隋、唐、宋时期南澳属海阳县。早在唐宋,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易。 

明洪武、永乐年间,政府认为南澳是一个藏污纳垢的海盗窝,曾三次迁澳民于内地,南澳岛成为海盗猖獗和渔船交易的地方。 

到了嘉靖、隆庆年间,许朝光、林国宪、吴平、曾一本等人率领海上人群以南澳岛为据点,成为震动朝廷的海上“寇盗”。最终,明朝皇帝派遣戚继光、俞大猷等将领平息了“寇乱”。万历三年设“闽粤南澳镇”。 

明清更替之际,南澳岛作为郑氏与清廷对抗的据点,一度脱离中央王朝的控制。清廷平定台湾后,军政设置大体沿袭明制。清康熙二十四年,南澳岛设总兵,任闽粤舟师师长。 

从此,南澳左营每三年派一批兵,驻防台湾岛和澎湖列岛。雍正十年,清廷以海防同知为最高长官在南澳岛设立了独立的行政机构,南澳岛由此治守兼备。 

1938年6月21日,日海军陆战队300余人,在飞机和军舰的掩护下,从钱澳一带登上南澳岛。1942年,日伪南澳县政府成立,南澳岛归伪东区行政督察署管辖。1945年9月24日,南澳复员。1950年2月23日,南澳岛解放。 

南澳岛属亚热带海洋性季风气候,常年气候温和,光照充足,雨量偏少,热量丰富,平均气温在20-22摄氏度之间,受台风影响较多 。海域为南海,所辖海域总面积4600平方千米,有著名的隆澳、深澳、云澳湾、青澳湾四大海湾,还有10条中小河流穿行其间  。 

环岛有大小港湾66处,其中龙门湾、烟墩湾等7处具备兴建深水港区条件,交通港口设计年吞吐能力94万吨 。 

沿岛水深10米以内海域面积165.7平方公里,近海海域水质好,水生生物资源丰富,有鱼、虾、蟹、贝、藻、浮游生物等共1361种,是粤东重要渔场。海域是国际海洋生物多样性保护管理区,有中华白海豚、鹦鹉螺等珍稀濒危水生野生动物,生物种类超1300种。  

主岛岸线长91.96千米,约1/2海岸可供开发旅游业,有60多处可供旅游沙滩,如被誉为“东方夏威夷”的青澳湾。岛上有已登记不可移动文物60处,还有总兵府、宋井、金银岛等古迹。  

南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛并不大,可以在岛上骑自行车或者自驾,都可以到达岛上景点。 

     推荐关注

微信公众号:byf558800 

更多旅行推荐,人生感悟,更多走心文案! 

长按二维码,扫描并关注! 

文章编号: a2c16f37c15b8c2bd75ab6d04205674d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024年广东省考《行政执法卷》申论解析) 2025-01-08 青蜂六边形上岸工作室   青蜂六边形上岸工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwMDE1Ng==&mid=2247491008&idx=1&sn=bacb9f474cd08771b3dc4571942b51fc

关注公众号

后台回复:申论素材 

                  干部素材 

2024年广东省考《行政执法》申论解析 

1 

申论题目 

第一题: 

根据材料1 ,简述G省市场监督管理局在加强校园⻝品安全监督⽅⾯采取的主要做法。( 15分) 

要求:全⾯ 、准确 、有条理;篇幅不超过200字。 

解析:本题是典型的概括归纳题,虽然题干有“简述”二字,但是“主要做法”四个字和总字数200字要求,可以理解为概括归纳措施题;三个段落的主旨明确,整体难度适中,是基础题型;赋分15分,3*5=15分,形成三个主要做法,印证踩分点无遗漏,答题更有底气。 

第二题: 

根据材料2 , 以M市消费者协会的名义,草拟⼀份实名的公开信,提醒⼴⼤市⺠在⽹购消费中注意避免消费陷阱,维护⾃身的合法权益。( 25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议, 紧扣材料, 内容全⾯, 结构完整, 逻辑清晰流畅, 篇幅不超过400字。 

解析:本题作为公文题中的公开信,属于广东申论中的“新朋友”,往年乡镇卷出现类似公文类题型多是形成主要内容即可,县级卷则基本不考察。 

而本题题干出现了明确的文体,暗含了要求公文格式完备,对备考同学是一种提示,新考情需要新准备,常用公文格式和文体要准备起来,同时,25年备考练习卷要扩大到广东省外卷,尤其是是国省考中执法类卷。 

简答本题中注意答题要求明确提出要包括问题和对策,按照广东省考的风格从原文提取优先,概括出材料案例中的典型问题即可,虽然存在虚假宣传问题的交叉,但是尽量找出不同点;对策建议有一些难度,需要结合生活经验和日常积累对症下药。 

第三题: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

解析:工作简报也是一种公文题,于广东考生有点新鲜,于联考省份考生则是相当熟悉,近年来各类考试多次出现。因此,啰嗦一嘴,再次提醒25年考生,备考时打破省内真题“舒适区”,大胆尝试国考和他省优质卷,毕竟25笔试考纲依然4套卷 

【引自25年笔试大纲《申论》科目分为4类,考试时限150分钟,满分100分。其中, 

《申论一》适用于省、市级综合管理类(不含公安、法院、检察院、监狱戒毒管理机关)职位; 

《申论二》适用于县、镇级综合管理类职位以及公安(不含执法勤务)、法院、检察院和监狱戒毒管理机关职位; 

《行政执法专业和申论》适用于行政执法类职位; 

《公安专业和申论》适用于公安机关执法勤务职位】,覆盖的题型必然比以往的县镇2套卷要广,且求新求变是大粤的一贯风格,开拓视野,势在必行!】 

(就本题来说,跨过工作简报的文体格式的大关,就可以解决内容的问题。有机构解析是直接呈列原材料的每段主旨成为简报要点,个人认为段落过多,不能体现实力水平拉开得分差距,因此大胆合并同类项,将原材料理解为治理类(去污)、增绿类、产业类、保护类。全文的中心是环境改善,因此第三段,我概括要点为环境治理,而不是有些解析的环境改善;合并了段4农业产业和段7新能源产业为产业类;段5 和段6合并为增绿类,有布局,有政策,有效果;段8和段9 合并为自然资源保护类) 

给定材料 

材料1 

“⻝⽤农产品的流通速度快 、保质时间短, 现场抽检时, 除了抽检样品, 也要检查销售者是否有进货查验记录、 合法进货凭证等, ⼀旦发现问题,及时给予查处。” ⽬前, G省市场监督管理局 “你点我检”活动⾛进S⼤学附属中学周边,对⻝⽤农产品进⾏抽检并回答市⺠关⼼关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园⻝品安全监督的创新做法。群众最关⼼什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展 “你点我检”活动过程中, G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设⽴现场意⻅征集点等⽅式, 线上线下⼴泛征集消费者关⼼的⻝品品种、监测项⽬、抽样场所等信息,确定了消费者最关⼼的⻝品安全领域, 如 “⼀老⼀⼩ ”⻝品 、校园⻝品 、⽹红⻝品 、⽹购⻝品 、夏⽇饮品 、地⽅特⾊⻝品等,主要针对此类⻝品进⾏抽检。(突出检查项目的征集是问需于民) 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园⻝品安全问题。“校园⻝品安全事关⻘少年身体健康,社会关注度⾼。我们⼀直很重视校园⻝品安全监督⼯作 。”G省市场监督局有关负责⼈表示,“ 除了市场监督部⻔外,我们还联合教育局、公安等部⻔共同落实校园⻝品安全责任制,制定⽅案,细化措施,将⼯作抓紧抓实抓细 。”(亮点在于联合治理) 

确保校园⻝品安全, 加强对学校⻝堂和学⽣集体⽤餐配送单位的监管是重中之重, 据统计, 2023年G省全省2.8 万家学校⻝堂和262家学⽣集体⽤餐配送单位实现 “互联⽹+明厨亮灶”全覆盖 。各地市场监督 、教育部⻔督促学校⻝ 堂和学⽣集体⽤餐配送单位认真排查从业⼈员健康状况,严格采⽤蒸煮、热⼒消毒柜消毒等多种⽅式消毒餐饮具,保持加⼯制作和就餐场所清洁卫⽣, 定期通⻛换⽓ 。各地市场监督部⻔加强对校外供餐单位 、学校⻝堂有关资质的查验,进⼀步加⼤监督检查⼒度和频次,依法严惩重处⻝品安全违法违规⾏为, 及时向公安机关移送涉嫌犯罪的⻝ 品安全案件,全⾯提升群众对市场监督部⻔校园⻝品安全监督⼯作的信任度。(核心词围绕“监管”,列举具体措施) 

⺠⽣⽆⼩事, 枝叶总关情 。校园⻝品安全事关学⽣的身体健康,是⺠⽣⼯程 、⺠⼼⼯程。提升校园⻝品安全的监督⽔平和能⼒,做到⺠有所呼 、政有所应。 

材料2: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态 。近期, M市市场监管综合执法⽀队在查处直播带货案件的过程中, 发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱 。以下是部分相关案例: 

案例⼀ :执法⼈员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款, 就会发现部分商品都⽐直播间便宜不少,主要有三个原因:⼀是平台抽成,不同平台都会有不同⽐例的抽成;⼆是主播提成, 主播往往有⾼额提成,主播承诺给予消费者的优惠, 其实是建⽴在商品获取提成的基础上;三是营销费⽤,为了提⾼直播间 和主播的知名度需要投⼊⼤量的资⾦进⾏营销推⼴。商家为了利润,必然抬⾼价格,转嫁到消费者头上。(价格虚高转嫁成本) 

案例⼆: 执法⼈员在直播平台调取的录像中看到, 主播推销某款⽪鞋时宣称 “某款⽪鞋是⽺⽪制作”。⽽征询⼚家得知,该款⽪鞋实际是⼈造⽪⾰制作。也有⽹友反映说,⾃⼰在某直播间购买到⼀件⽻绒服,号称是名贵⽔貂⽪⽑,90⽩鸭绒,价值上万,直播间售价1980元 。但拿到⼿发现,所谓的名贵⽔貂⽪⽑,明显就是兔⽑ 。(虚假宣传产品材质) 

案例三:执法⼈员发现, 某市涉案⽂化传媒公司的法⼈同时是4家公司 、多个直播账号的实际控制⼈, 所管理的  账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的⼿段诱导消费者购买, 还利⽤其控制的两家公司进⾏联合价格欺诈 。当事⼈实际控制的两家公司分别在直播销售平台 、传统电商平台销售同款⽩酒, 同⼀款酒在直播平台标价为998元, 在传统电 商平台标价为7980元 。直播销售时, 主播为了证明直播间的价格⾮常优惠 ,会在推销时打开⼿机, 佯装在⽹上寻找 其他平台的销售价格, 其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的⽹店的价格, 让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。(虚假宣传或价格欺诈) 

案例四:执法⼈员检查发现, 直播间⾥做的所谓实验, 其实也是 “套路”, ⽇⽤品类商品中特别突出,以洗⾐液为例, 主播为⼒证产品的强⼤功效, 往往在现场演示如何 “⼀秒洁⾐ ” 。主播通常会在镜头前摆⼀盆⽔, 拿起酱油瓶 往⾥倒酱油, 等⽔变浑浊后, 再倒⼊洗⾐液, ⽤⼿轻轻⼀搅, 盆中的⽔就变清澈了 。事实上, 酱油瓶⾥装的不是酱 油, ⽽是碘伏 。洗⾐液⾥也提前加了维⽣素C,当维⽣素C和碘伏混合在⼀起产⽣化学反应, 碘伏溶解, ⽔就变清了。(虚假宣传功效) 

材料3: 

1、作为中国经济第⼀⼤省的⼴东, 背枕南岭 、⾯朝南海, 珠江奔流 、⽔⽹密布, 降⽔充沛 、热⼒充⾜, 植物繁茂 、四季花开, 全省森林覆盖率达53.03% 。去年,⼴东地表⽔⽔质创近年来最好⽔平, 国考断⾯⽔质优良率达92.6%, 全⾯消除劣V类断⾯ 。⼤⽓环境质量持续⾼位改善, 全省PM2.5平均浓度降⾄20微克/⽴⽅⽶, 珠三角PM2.5平均浓度在 “三⼤经济圈” 中率先进⼊ “1字头”( 19微克/⽴⽅⽶) 。⽣态环境质量持续改善, 绿⾊⽇益成为⼴ 东⾼质量发展的鲜明底⾊和澎湃动能。(段落主旨:整体呈现改善成效) 

2、绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭ 。对此, ⼴东的感受更深⼀些。 

3、⼴东潮汕地区的练江,发源于⼴东普宁、于汕头潮阳区⼊海 。20世纪90年代, 沿岸⼈⼝密集,⾼耗⽔、⾼污染的纺织印染企业林⽴,重发展轻治污导致练江污染严重 。积重难返, 在当时很多⼈看来,不敢想, 这条污染了⼗多年的江⼏乎不可能治理好 。痛定思痛, 督察通报后, 汕头 、揭阳两地⾃2018年起⼤⼒整治练江 。⾕饶溪河道边原有  1.3万平⽅⽶ 、涉及71栋违章建筑的拆除⼯作全部完成, 违建清拆完成后, ⾕饶镇加快了污⽔管⽹建设 。从2019年1⽉ 1⽇起, 汕头市加速建设纺织印染园区, 推动企业集中⼊园, 集聚⽣产, 集中治污, 加快转型升级 。到2020年底,练江海⻔桥闸国考断⾯消除劣V类, 整体⽔质创2004年以来最好⽔平 。当地传统⽀柱产业也迈向集群化⾼质量发展。 2023年端午, 潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13⽀队伍, 在练江流域赛起了龙⾈, 村⺠⻢先⽣表示, “龙腾练江,竞渡端午,真的想不到! (段落主旨:污水治理的成效和措施) 

4、⼈不负⻘⼭, ⻘⼭不负⼈, 有好⽣态, 才能有好空⽓ 、好⽔源 、好⼟壤, 才能种出好⽔果 、好⽶ 、好茶 、好产品, 才能有 “爆款”⽣态产品 。茂名有荔枝 、龙眼 、沉⾹ 、化橘红 、三华李 。这 “五棵树”让茂名推动 “⼩特产”升级为 “⼤产业”, 超百亿级现代农业产业集群呼之欲出 。河源有 “万绿湖”, 这个总⾯积1600平⽅公⾥的湖区, 被誉为华  南地区最珍贵的 “软黄⾦ ” 。坐拥53.03%的森林覆盖率, ⼴东不负 “绿⻘ ”, 林业产业连续13年居全国第⼀, 约占全国 的⼗分之⼀ 。⽣态产品助⼒农村增收, 乡村振兴。(段落主旨:生态农业产业发展) 

5、只有把绿⽔⻘⼭建得更美, 才能把⾦⼭银⼭做得更⼤ 。⼴东按照 “九核 、多点 、两屏 、三⽹ ” 的空间布局, ⾃2023年以来, 打造了不同类型绿美⼴东⽣态建设示范点193个, 森林公园 、湿地公园 、⻛景名胜区和拟建各类公园 共同形成了类型丰富的点状⽣态空间, 并通过森林步道和绿道 、碧道 、⽣态海堤等设施构成的带状⽣态空间, 形成通⼭达海 、和谐共⽣的绿美⽣态⽹络。(段落主旨:生态网络建设) 

6、为深⼊贯彻习近平⽣态⽂明思想, 牢固树⽴和践⾏绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭的理念, 深⼊推进绿美⼴东⽣态建设, 推动⼴东省⾼质量发展, 2022年12⽉ , 中共⼴东省委作出《关于深⼊推进绿美⼴东⽣态建设的决定》, 确定了 ⽣态优先 、⼈⺠⾄上 、求真务实 、系统谋划 、群策群⼒的基本原则, 坚定地让 “绿美 ”在更⾼起点上锚定了更⾼⽬标 。到2027年底, 全省完成林分优化提升1000万亩 、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国 家公园 、国家植物园 “双园”之省 … …到2035年, 全省完成林分优化1500万亩;混交林⽐例达到60%以上, 建成⼈与 ⾃然和谐共⽣的 “绿美⼴东”样板。(段落主旨:出台政策增绿扩林) 

7、好⻛借好⼒,中国⻛电看⼴东, 就在2023年8⽉11⽇ , ⼜⼀台⼤容量12兆瓦海上⻛电机组在⼴东省临海试验基地完成并⽹测试, 即将在⼴东海上⻛场正式发电应⽤ 。不仅是 “ 呼⻛换电”, 还有⽔电 、光伏 ……能源发展, 正向着 “清洁低碳”⼤步向前, 锚定未来, 项⽬聚 “能 ”, 产业向 “新 ”, 新能源产业体系初⻅其成 。2023年上半年,⼴东新能源 汽⻋产量占全国的28.74%, 规模占全国第⼀, 全国每4辆新能源汽⻋便有⼀辆是 “⼴东造” 。各地以⽣态为基底孕育的产品, 正在⼀ 、⼆ 、三产业间灵活切换, 相得益彰。(段落主旨:新能源产业发展) 

8、良好的生态环境是最公平的公共产品, 是最普惠的⺠⽣福祉 。⼴东湛江红树林国家级⾃然保护区, 是我国红树林⾯积最⼤ 、分布最集中的⾃然保护区 。2023年4⽉,习近平总书记来到湛江⾦⽜岛, 实地察看红树林⻓势和周边⽣态环境 。他强调,这⽚红树林是 “ 国宝”, 要像爱护眼睛⼀样守护好 。湛江红树林国家级⾃然保护区管理局有关负  责⼈深有感触: “从2002年到现在, 我们观察到的⻦类已经从194种增⻓到312种, 并持续呈稳定的趋势, 更难能可贵的是, ⼀些珍稀物种⽐如中华凤头燕鸥 、⿊嘴端凤头燕鸥 、⿊脸琵鹭 、⿊嘴鸥等, 也逐渐在保护区⾥出现, 第⼀次 、第⼆次, 年年如此 。”⽣态好不好, 我们说了不算, 对于环境极其敏感的珍稀候⻦说了算 。来⼀次不算, 年年来才算 。2023年全球红树林⾯积整体递减, 我国却是世界上少数⼏个红树林⾯积净增加的国家之⼀ 。⼀减⼀增, 可⻅保护之艰难。(段落主旨:生态环境保护成效,以红树林为例) 

9、珠江出海⼝ , 波光潋滟 。三两成群的中华⽩海豚偶尔跃出⽔⾯, 觅⻝嬉戏 。这⽚总⾯积约460平⽅公⾥的⽔域, 就是⼴东珠江⼝中华⽩海豚国家级⾃然保护区 。不远处, 横亘于伶仃洋上的港珠澳⼤桥, 宛如巨龙 。桥⾯上, ⻋流   穿⾏, 海⾯上, 货轮如梭 。中华⽩海豚与港珠澳⼤桥 “ 同框” 的画⾯, 在交通繁忙的珠江⼝,并不鲜见。 ⽬前, ⼴东有6个中华⽩海豚⾃然保护区, 已然成为全国中华⽩海豚分布最密集的区域。(段落主旨:生态环境保护成效,以白海豚为例) 

10、岭南⼤地, 出⻔见绿, 推窗见景 。俯瞰⼴东⼤地, ⼈与⾃然和谐共⽣的 “绿⾊版图”正在徐徐展开, 替河⼭装点 锦绣, 将国⼟描绘丹⻘, 绿⾊征途, 永不⽌步。 

督学服务时间 

公考备考绝不是一蹴而就,高考的辉煌和考研的高分也无法1:1直接转化为公考能力。而学习方法和能力却可以伴随我们在公考的道路上前行。 

为此特开设免费公考督学!希望以多年教学心得陪伴同学们用恰当的方式走上良性循环的备考花路。我们提供珍贵备考资料、公考热点预测、学习计划指导、在线答疑等免费服务。 

过期请加客服 

1 

END 

1 

文章编号: a83a145cf04b8d097d2317adb09f99ff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (新增团大年初二出发!【2025年寒假潮汕年味亲子游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2025-01-08 遛娃司令部   遛娃司令部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcyNzI5Nw==&mid=2247617465&idx=6&sn=6ce3c48057bd7a324e6ff5696618f32a

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化 

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年春节,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话 

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代 

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑, 

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴人均100元 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

春节期(三期可选) 

一期:2025年1月29日—2月2日(己满) 

二期:2025年1月30日—2月3日(可报) 

三期:2025年1月31日—2月4日(己满) 

成人:4980元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

-  E N D - 

承接团体各类定制活动

添加宝妍妈微信报名 

宝妍妈妈:18186132110(微信号同手机号) 

支付方式:支付宝:5959804@qq.com 田小珍,也可扫一扫支付 

文章编号: 919e0ca79b63cb93e995acbe04522e02
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (​【赏山越水户外】春节C线:1月31日~2月9日潮汕闽南 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 10天传统韵味深度之旅) 2025-01-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650869523&idx=1&sn=c16ae02f3051f166cc7a9a99f1540352

春节C线:1月31日~2月9日 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿,一门二岛三城, 潮汕闽南 传统韵味10天深度之旅

一直以来,都有一个有关大海的愿望。

去一个从未到过的海滩,找一个舒服的角度,

看远处蓝色无衍的海水,理解广阔的意义。

潮汕闽南,就是答案的终点。

福建的历史悠久,文化底蕴深厚

吸引了众多人们的关注和前往

01|潮汕

The beauty of county

当城市闪烁在波光涟漪之间

当落日愿意盛装与老街并肩

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事

潮汕!潮汕!

取自潮州的“潮”,汕头的“汕”

传承千年的底蕴文化保留完整

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯

最正宗的年味就在潮汕

花两天时间慢下来

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞

孩童放肆追逐,年长者安详

市井烟火,最是慰籍人间

此时此刻,再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味

02|南靖

The beauty of county

去你喜欢的地方

感受大鱼海棠梦境里的村庄

云水谣的过去并不叫这个名字

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落

想不出比云水谣更适合的命名

漫步于水上石桥

驻足于电影里的古老水车旁

穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝

或凭栏远眺,或倚窗俏立

或坐卧石上或品茶树下

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意

融入这绝尘的意境

南靖之美

不只在山水之间

还在于那一座座土楼

在这里有从高处俯瞰如梅花绽放的田螺坑土楼群在这里有与比萨斜塔一样斜而不倒当地被称为“东倒西歪楼”的天下第一奇楼——裕昌楼在这里有大鱼海棠里的秘境神国螺丝坑土楼——四菜一汤永定土楼——中国古建奇葩每一座土楼就是一段历史每一座土楼就是一个世界

03|鼓浪屿The beauty of Gulangyu它是“万国建筑博览馆”也是停驻在时光里的“钢琴之岛”鼓浪屿的建筑极具特色沿着山坡错落有致的欧式别墅闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊……天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生岛上树木茂盛,花草众多阳光穿过百年的榕树,光影婆娑微风吹过,绿色的叶子闪耀起点点金光在那湛蓝的天空下,一群群鸽子盘旋飞翔时光仿佛静止下来鼓浪屿其实并不大只有1.91平方公里,但却似乎永远也逛不完一会儿走过一条小巷,一会儿转上一条山间小径七转八拐,眼前就出现一处陌生的景象小资情调可以模仿但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻鼓浪屿上那些人,和流芳千古的故事,无可替代

04|南澳岛The beauty of Island这里有绵延100km的海岸线有天空之城的橙色日落蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车南澳岛是广东唯一的海岛县海岸线长77km而环岛一圈也才68km哪个角度都能看到海这里不是三亚没有过度的商业化和人山人海可以尽情享受淳朴的渔家风情丰富海鲜每天吃到饱这里不是垦丁但也有文艺清新的沿海公路让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中这里被游人称为“东方夏威夷”是整个珠三角的后花园也是广东人心目中的私藏度假胜地山海相连,风光无限一切的一切都像是为了美好假期而准备

05|东山岛The beauty of Island人生海海,有福相见这句福建的宣传语里的海就在东山没来东山岛你不会知道原来国内也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛半边小镇半边海的南门湾是多部电影的取景地夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地“天空之镜”金銮湾最适合看一场海上日出那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩

06|亿点点美食The beauty of food粤菜三大菜系之一的潮汕菜闽南古早味+土楼客家菜系还有海岛生猛海鲜对于一位真正的美食家潮汕是一个不能不去的地方因为这是“中国美食界的一座孤岛”          —— “食神”蔡澜广府菜精致又讲究镬气,潮汕菜清鲜且追求本味相比之下,客家菜更土、更野带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪双岛奇遇生猛海鲜绝对有好的改变,全在行程里

关于我们:★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客!欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。

【活动时间】2025年春节大年初三出发:1月31日~2月9日,(10天)【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、九江‍【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。【出行线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车)【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。【活动费用】1290元/人,会员优惠20元,儿童与会员同价。特别说明:报名后将活动转发至朋友圈,车上可以优惠20元,活动满员及出发后转发无效,请在领队收费时出示您的朋友圈。费用包含:1、交通:西安往返专车;2、领队:赏山越水自己领队全程带队;3、活动保障:30万户外旅游保险;自费项目说明:住宿:住宿集体AA制;用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用!出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。编辑内容:【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询战鹰18891999618丹顶鹤13659237988【报名流程】1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等;2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知;3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位;4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们;5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买);6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知;7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名;8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。【温馨提示】1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!【转账账号】微信,支付宝转账 战鹰 18891999618微信,支付宝转账 丹顶鹤 13659237988

行程安排Specific itinerary>>Day1  西安--黄石   全程高速   住:黄石>>Day2  黄石--瑞金   住:瑞金“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛>>Day3  瑞金--潮州    住:潮州参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食>>Day4  开元寺--汕头老城区    住:汕头游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼,我们前往【广济桥】游览,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。走过广济桥,我们来到【韩文公祠】,这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上,名曰韩山,山前的江名曰韩江,韩愈被贬潮州仅八个月,但却让潮州山水尽姓韩,可见他多受百姓的爱戴,对潮州的贡献有多大。随后适时前往【汕头老城区】,穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】,中西合璧的骑楼建筑群;【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局;【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地;推荐路线:小公园中山纪念亭>老妈宫戏台>麦当劳小公园店>汕头旅社>西堤公园>潮人码头>广场轮渡。>>Day5  汕头--南澳岛    住:南澳岛早餐后,前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥,绝美的海边公路,文艺的灯塔,鲜美的海鲜大餐,我们尽量安排入住海边酒店,之后就可以自由活动了,踩水、游泳、日光浴,悠闲无比! 推荐路线:长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。>>Day6  南澳岛--螺丝坑土楼--云水谣    住:云水谣早上前往【螺丝坑土楼】,也被当地人戏称为“四菜一汤”。五座土楼分别为步云楼、和昌楼、瑞云楼、文昌楼、振昌楼。步云楼为“花蕊”位居在正中,其他四座圆形或椭圆形土楼围绕步云楼而建,形状正如同一朵缓缓开放的梅花。土楼群错落有致,结构精巧,十分体现中华民居建筑特色,在中华民族民居建筑史里独树一帜,成为民居建筑史中不可或缺的一部分。游览完毕我们前往【云水谣】,这里本名长教村,是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣”。在这里,我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐,一起过大年,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等,让你流连忘返。>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住:厦门清晨之时漫步于古村中,也许能看见你想见的古镇原貌。适时集合,我们前往游览【永定土楼】,即永定客家土楼,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。福建土楼源于客家,根在永定。在永定土楼内,还保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。适时离开,前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章;在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片;找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪;在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念;逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下;也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走。晚上回厦门入住。>>Day8  厦门--泉州--福州    住:福州游览【开元寺】东西双塔,打卡“黑神话.悟空”取景地,晚上住福建省会福州市。>>Day9  福州--瑞昌   住:瑞昌参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往瑞昌酒店。>>Day10  瑞昌--西安今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好!

【风景介绍】 汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。三坊七巷位于福州中心城区(老城区),是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分,是福州的历史之源、文化之根。是国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,也是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。泉州地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。千百年来,民风民俗的传承衍化,使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝,有“手巾寮”的纵向住宅,有骑楼式的商住合一的建筑,还有一种是外围护有高大坚固防御墙体,适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。厦门-鼓浪屿2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日,“鼓浪屿:历史国际社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产。南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸。集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%;3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%;4、出发前5天内退出,扣除费用的70%;5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用;6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。

文章编号: 29505152a3caddce95c65f4673645902
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2025-01-08 中国林草教育培训网   中国林草教育培训网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA5NzYwOA==&mid=2648218529&idx=4&sn=48867d421a6adcc94b413732ac5b696b

■ 前言  

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制,是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是推进生态文明建设的必然要求。近年来,各地积极探索生态产品价值实现,取得了积极成效,形成了一批典型做法。2020年4月自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批),现予以印发,具体11个生态产品价值实现案例如下。 

优质生态产品是最普惠的民生福祉,是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程,就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制,既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。 

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素,生态产品具有典型的公共物品特征,其价值实现的路径主要有三种:市场路径,主要表现为通过市场配置和市场交易,实现可直接交易类生态产品的价值;政府路径,依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值;政府与市场混合型路径,通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式,培育交易主体,促进市场交易,进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看,生态产品价值实现的主要做法包括: 

(一)生态资源指标及产权交易 

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征,通过政府管控或设定限额等方式,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方进行交易,是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心,将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。 

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,引入社会资本和专业运营商具体管理,打通了资源变资产、资产变资本的通道,提高了资源价值和生态产品的供给能力,促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。 

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标,明确各方权责和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,搭建了生态产品直接交易的平台,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外,重庆市以地票制度为核心,将地票的复垦类型从单一的耕地,拓宽到林地、草地等类型,拓展了地票的生态功能,建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。 

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式,其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制,并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则,从而激发了湿地补偿的交易需求,形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡,又促进了湿地生态价值与经济价值的转换,是生态产品价值实现的有效模式。 

(二)生态修复及价值提升 

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区,通过生态修复、系统治理和综合开发,恢复自然生态系统的功能,增加生态产品的供给,并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业,实现生态产品价值提升和价值“外溢”。 

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。 

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”,优化调整修复区域国土空间规划,明晰修复区域产权,引入社会主体投资,持续开展矿坑生态修复和后续产业建设,把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区,带动了周边区域发展和资源溢价,实现了生态、经济、社会等综合效益。 

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念,推进采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园,为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品,并带动区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,显化了生态产品的价值。 

(三)生态产业化经营 

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具,发挥生态优势和资源优势,推进生态产业化和产业生态化,以可持续的方式经营开发生态产品,将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中,并转化为可以直接市场交易的商品,是市场化的价值实现路径。 

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合,发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,将生态优势转化为经济优势,实现了“绿水青山”的综合效益。 

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时,因地制宜发展生态产业,利用修复后的土地建设工业园区,引入社会资本建设光伏发电站,发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业,逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”,实现了生态效益和经济社会效益相统一。 

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则,实施抚仙湖流域腾退工程,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,大幅增加了优质生态产品的生产能力,实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。 

(四)生态补偿 

该模式是按照“谁受益、谁补偿,谁保护、谁受偿”的原则,由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品,是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法,统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献,并将结果运用于各区之间的生态补偿,让“好山好水”有了价值实现的途径,激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。 

促进生态产品价值实现的关键环节 

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程,必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求,从实际出发,推动制度创新、试点实践和政策制定。 

作为生态产品的自然本底和生产载体,自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障,自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括: 

一是坚持规划引领,科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用,科学布局生产空间、生活空间、生态空间,保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性,不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区,在加强生态保护的同时,鼓励发展生态产业并留有一定发展空间,促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域,可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要,合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序,优化国土利用格局,为合理开发和价值实现创造条件。 

二是管控创造需求,培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方开展交易,通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易,都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。 

三是清晰界定产权,促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物,自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记,摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状,开展生态价值评估,是实现生态产品价值的基础。同时,将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营,也有利于提升生态产品的生产能力,创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。 

四是发展生态产业,激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合,发展生态旅游、生态农业等生态产业,将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值,通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力,促进生态产品价值实现。 

五是制定支持政策,实现价值外溢。除直接市场交易外,生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此,在生态产品价值实现的过程中,需要因地制宜地制定支持政策和激励措施,包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。 

典型案例 

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例 

(一)案例背景 

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主,2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%,经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年,按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求,厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,被誉为“厦门城市客厅”,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。 

(二)具体做法 

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位,负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作,联合市路桥集团等建设单位,整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄,实行整村收储、整体改造,先后完成457公顷可开发用地收储,建设城市绿地和街心公园,增加城市绿化覆盖率。针对海域,全面清退内湾鱼塘和盐田,还海面积约1平方公里;在外湾清礁疏浚73.88万立方米,拓展海域约1平方公里。针对陆域,疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠;在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂,实现片区雨污分流;沿主干道埋设截污管网,确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。 

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标,拆除内湾海堤,开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚,构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力;对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离,并开展水环境治理,逐步恢复海洋水生态环境;充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园,通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径,增加野生动植物赖以生存的栖息地面积,营造“城市绿肺”。 

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础,全面推进五缘湾片区综合开发,为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥,使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目,加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道,打造“处处皆景”的生态休闲空间。 

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来,五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体,吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主,发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算,2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元,其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元,与生态修复和综合开发之前相比,片区生态价值得到了大幅提升。 

二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算,2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右,占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%;2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元,较2003年增长了约5倍。 

三是民生福祉日益改善。截至2019年底,片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷,是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地,片区内的人居环境得到显著改善,居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务,获得感与幸福感日益增强。 

2、福建省南平市“森林生态银行”案例 

(一)案例背景 

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美,森林覆盖率达到78.29%,林木蓄积量占福建省的三分之一,被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来,南平市经济社会发展相对滞后,“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来,随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施,在激发了林农积极性的同时,也导致了林权的分散,南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态,农民人均林地近15亩,森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。 

为了有效破解生态资源的价值实现难题,南平市从2018年开始,选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点,借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,委托专业且有实力的产业运营商具体管理,引入社会资本投资,打通了资源变资产、资产变资本的通道,探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。 

(二)具体做法 

一是政府主导,设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则,由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股,成立福建省绿昌林业资源运营有限公司,注册资本金3000万元,作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”,前者提供数据和技术支撑,后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升;同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量,有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。 

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底,并进行确权登记,明确产权主体、划清产权界线,形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管,实时掌握林木质量、数量及分布情况,实现林业资源数据的集中管理与服务。 

三是推进森林资源流转,实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下,将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”,由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施,实施集中储备和规模整治,转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求,“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式:有共同经营意愿的,以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股,林农变股东,共享发展收益;无力管理也不愿共同经营的,可将林地、林木委托经营,按月支付管理费用(贫困户不需支付),林木采伐后获得相应收益;有闲置林地(主要是采伐迹地)的,可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报;希望将资产变现的,可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求,将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行,林农获得资产转让收益。同时,“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司,为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务,担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%,通过市场化融资和专业化运营,解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。 

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营,实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程,采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施,优化林分结构,增加林木蓄积,促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证,规范传统林区经营管理,为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业,建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地,推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式,将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区,运营权整体出租给专业化运营公司,提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品,探索“社会化生态补偿”模式,通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。 

(三)主要成效 

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台,对零散的生态资源进行整合和提升,并引入社会资本和专业运营商,从而将资源转变成资产和资本,使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来,顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩,其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩,赎买商品林面积5.1万亩,盘活了大量分散的森林资源。 

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营,森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高,林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上,特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米,是全国平均水平的3倍;森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升,南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上,空气质量优良天数比例为99.1%,PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营,出材量比林农分散经营提高25%左右,部分林区每亩林地的产值增加2000元以上,单产价值是普通山林的四倍以上。 

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业,先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目,推动生态产业化;积极对接国际需求,将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围,为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持;成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目,首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元,自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目,创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制,实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。 

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

2008年开始,重庆探索开展了地票改革试验,通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地,腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票,用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立,在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用,并取得了良好的经济社会效益。但与此同时,全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题,比如并非所有地块都适合复垦为耕地,特别是在生态保护红线区等区域,原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。 

为推动城乡自然资本加快增值,进一步完善地票制度,2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》,将地票制度中的复垦类型从单一的耕地,拓展为耕地、林地、草地等类型,将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上,地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。 

(二)具体做法 

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦,宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域,主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地;在上述之外区域,具备复垦为耕地条件的,特别是在永久基本农田控制线内,重点复垦为耕地,并分别明确复垦验收标准,所有经复垦验收合格的地块,都可以申请地票交易。 

二是划定地票使用范围,稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度,即重庆市范围内新增加的经营性建设用地,都必须在购买地票后再办理农用地转用手续;对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批,之后调整为经营性建设用地的,在出让环节补交地票,确保了每年3万亩左右的地票市场规模。 

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外,地票的使用必须符合国土空间规划的要求,严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中,落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标,确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。 

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农,地票价款扣除复垦成本后的收益,由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配,目前农户获得的最低收益为12万元/亩,村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时,对复垦为耕地和林地的地票,实行无差异化交易和使用,并统筹占补平衡管理,确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同,保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的,不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。 

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动,拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接,推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中,鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦,腾出的指标参照地票进行交易,不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。 

(三)主要成效 

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”,根据区域生态环境的适宜性,将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底,重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩,其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。 

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地,在不增加建设用地总量的前提下,保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底,重庆市累计交易地票30.45万亩,实际使用地票23.54万亩,为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。 

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底,重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易,累计获得集体地票收益150余亿元,农户获得地票收益约330亿元;全市累计交易贫困区县地票21.98万亩,实现收益430.48亿元,占同期全市地票交易量的72.4%;累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权,实现了“地随人走、带着财产进城”。 

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例 

(一)案例背景 

为筑牢长江上游重要生态屏障,加快建设山清水秀美丽之地,推动城乡自然资本增值,重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》,提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%,2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责,重庆市将森林覆盖率作为约束性指标,对每个区县进行统一考核,明确各地政府的主体责任。同时,考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际,印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》,对完成森林覆盖率目标确有困难的地区,允许其购买森林面积指标,用于本地区森林覆盖率目标值的计算,让保护生态的地区得补偿、不吃亏,探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制,形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。 

(二)具体做法 

一是明确任务,分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标,促使各区县政府由被动完成植树造林任务,转变为主动加强国土绿化工作,切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时,根据全市的自然条件和主体功能定位,将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类:产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%;既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%;其余23个区县的目标值不低于55%。 

二是构建平台,自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台,对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县,允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标,计入本区县森林覆盖率;但出售方扣除出售的森林面积后,其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通,根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素,协商确认森林面积指标价格,原则上不低于1000元/亩;同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费,原则上不低于100 元/亩·年,管护年限原则上不少于15年,管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后,在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算,不与林地、林木所有权等权利挂钩,也不与各级造林任务、资金补助挂钩。 

三是定期监测,强化考核。协议履行后,由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度,印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范,加强业务指导和监督检查,督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议,完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况,对森林覆盖率没有达到目标的区县政府,提请市政府进行问责追责。 

(三)主要成效 

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中,主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责:市林业部门负责拟订森林覆盖率目标,提供技术支撑、指导考核和监测监督,负责建立交易平台和创造交易需求;指标购买方和销售方是交易的主体,购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排,按协议约定支付资金;销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护,严格履行对“售出”森林资源的管护责任,同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。 

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月,位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区,为实现森林覆盖率55%的目标,与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”,江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标,交易金额1.875亿元,按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金,专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月,渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议,完成了1.5万亩森林面积指标的交易,交易金额3750万元。2019年12月,重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标,交易金额2500万元。同时,重庆市渝中区与巫溪县等,陆续进行了购买森林面积指标的协商,积极促进生态保护成本共担、生态效益共享,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。 

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制,让保护生态者不吃亏、能受益,推动了生态效益与经济效益的有机统一,实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”,激励各方更加主动地保护生态环境,提高生态产品供给能力,推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。 

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓,曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心,被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便,梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来,该镇以推进全域土地综合整治为抓手,逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局,促进了生产、生活、生态空间的统筹协调,有效提升了优质生态产品的供给能力,实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。 

(二)具体做法 

一是以“一个规划”为统领,优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状,以国土空间规划为统领,精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案,全域规划和优化生产、生活、生态空间,全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升,全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程,全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩,占全域面积的66.56%,真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设,“一张总图”指挥生态型土地整治,打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。 

二是以“一个理念”为主线,增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念,依托全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,着力提升国土空间生态效益,探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心,镇北开展水域及湿地的生态修复,搬迁工业企业20家,腾退土地用于发展生态型产业;镇区以提升人居环境为主,通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程,农村生活环境明显改善;以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统,新增耕地300亩,建成高标准农田1.1万亩,既保护了宝贵的耕地资源,又提升了耕地生态功能和耕作能力;南部加强生态林地维护和森林生态修复,整治畜禽养殖场所200余家,建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统,保护生物多样性,增强生态产品供给能力。 

三是以“一个平台”为抓手,聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制,建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制,着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台,聚合资金、政策和土地等各类发展要素,积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势,盘活土地资源,腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施,打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元,带动社会资本近30亿元,打造了民宿、会展、培训等产业业态,形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制,推动生态产业发展。 

(三)主要成效 

一是丰富了生态产品的数量,提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统,梁弄镇森林覆盖率达到71.68%,林木绿化率72.25%,为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统,水质保持在地表水Ⅱ类标准,为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地,野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加,实现了人与自然和谐共生。 

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合,打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴,梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年,梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次,实现旅游收入2.4亿元;商务培训人数突破15万人次,其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次,经营收入1.9亿元;浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次,成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区;引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态,吸引游客1.5万人次,年均收入500万元以上;实现了中国机器人峰会永久落户,梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。 

三是促进了农民就业增收,实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势,带动了农村集体经济发展和村民就业增收,全镇经济水平持续提升,实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”,梁弄镇积极发展矿泉水产业,吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目,2019年实现了产值2.5亿元,上缴税收5600多万元,为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业,建成了40余个水果采摘基地,总面积达到了3500亩,水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次,2019年共吸引采摘游客50万人次,帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式,让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富,农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年,全镇实现农村经济总收入60.5亿元,同比增长6.6%;农村居民人均可支配收入35028元,同比增长14.8%;村集体经济增收2500多万元,走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。 

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例 

(一)案例背景 

江苏省徐州市贾汪区因煤而立,但由于长期高强度的开采,土地资源和生态环境都遭受了严重破坏,最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里,涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米,耕地常年积水面积达2.4平方公里,地上房屋损毁严重,生态环境十分恶劣,土地所有者权益严重受损。 

2010年以来,徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园,并带动了区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年,习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出:“贾汪转型实践做得好,现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路,打造绿水青山,并把绿水青山变成金山银山。” 

(二)具体做法 

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求,统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等,科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展,按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则,创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式,规划建设“中国最美乡村湿地”。 

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施,系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域,利用湖泥等再造土源,结合挖深垫浅和农田基础设施建设,恢复农田生态系统功能和耕作能力;塌陷积水较深区域,重新规划布局水系,建设湿地公园,提高区域水体自净能力,恢复湿地生态功能和景观服务功能;综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术,建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施,推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。 

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收,对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备,盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策,异地建设安置房约35万平方米,保障塌陷区内居民的搬迁安置;将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地,复垦为高质量耕地后,将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转,切实维护塌陷区土地所有者权益,为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。 

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念,结合塌陷地修复和综合治理成果,推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心,融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化,引入专业化管理和市场化经营团队,打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌;利用潘安湖及周边优美的生态环境,建设潘安湖科教创新区,建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区;改造权台煤矿工业遗址,对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护,开发建设煤矿遗址文化创意园,实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。 

(三)主要成效 

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治,潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复,其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷,地表水水质达到Ⅲ类以上,建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿,为100余种动植物物种提供了栖息地,成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地,生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区,转变为湖阔景美的湿地景观区,为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性,优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。 

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展,潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业,转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业,区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右,到治理后的100万元/亩,再到现在300万元/亩的持续增长,实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次,形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌,促进了生态产品的价值显化。 

三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善,潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生,转变为依靠生态旅游开展多种经营,逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业,带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村,集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块,村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产,年销售额2000余万元,带动村民创业就业、增收致富。 

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景 

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域,原有生态环境良好,风光秀丽。上世纪70年代末,龙山区域成为建筑石材集中开采区,先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采,区域内矿坑多达44个,被毁山体3767亩,森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出,导致周边村民无法进行正常的生产生活,区域自然生态系统退化和受损严重。 

2003年开始,威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式,对龙山区域开展生态修复治理,由威海市华夏集团先后投资51.6亿元,持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设,探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力,龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区,带动了周边村庄和社区的繁荣发展,实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月,习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出:“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础,要把生态文明建设放在突出地位,把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上,统筹山水林田湖草系统治理,让祖国大地不断绿起来、美起来”。 

(二)具体做法 

一是明晰产权,明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年,威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略,把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置,将采矿区调整规划为文化旅游控制区,同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等,并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩,明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进,华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合,通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权,其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施,73亩用于建设与景区配套的酒店,为后续生态管护和景区开发奠定了基础。 

二是开展矿坑生态修复,将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况,以达到最佳生态恢复效果为原则,分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体,针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况,采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体,最大程度减少发生地质灾害的风险,恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通,针对部分山体被双面开采,山体破损极其严重、难以修复的情况,经充分论证,规划建设隧道,隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源,对于开采最为严重的矿坑,采用黄泥包底的原始工艺,修筑了35个大小塘坝,经天然蓄水、自然渗漏后形成水系,为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源,改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态,在填土治理矿坑的同时进行绿化,因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种,恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。 

三是发展文旅产业,将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题,华夏集团积极探索生态产品价值实现模式,将生态修复治理与文化旅游产业相结合,依托修复后的自然生态系统和地形地势,打造不同形态的文化旅游产品,促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑,创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀,集中展现华夏五千年文明和民族精神,实现自然景观与人文景观的紧密结合;依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆,采用“新奇特”技术手段,将观展与体验相结合,集中展现华夏城的生态修复过程和成效,让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。 

(三)主要成效 

一是生态产品显著增加。截至2019年,华夏集团共搬运土方6456万立方米,恢复被毁山体近4000亩;栽种各类树木1189万株,龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%,植被覆盖率由65%提高到97%;修筑塘坝所形成的水系,彻底改变了原来矿山无水的状况,吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息,成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区,恢复了区域内的自然生态系统,为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。 

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式,让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底,华夏城景区累计接待游客近2000万人次,景区年收入达到2.3亿元,近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放,带动了周边区域的土地增值,其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩,实现了生态产品价值的外溢。 

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣,华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业,人均年收入约4万元;带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展,新增酒店客房约4170间,新增餐饮等店铺约2000家,吸纳周边居民创业就业1万余人,周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%,实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。 

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景 

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地,属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区,也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富,自上世纪70年代末以来稀土开采不断,但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护,导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题,遗留下面积巨大的“生态伤疤”。 

近年来,寻乌县坚持“生态立县,绿色崛起”的发展战略,推进山水林田湖草生态保护修复,先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程,按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则,统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理;在治理过程中坚持“生态+”理念,因地制宜地推进生态产业发展,促进生态产品价值实现,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进,编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件,专门成立了县山水林田湖草项目办公室,确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”,打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局,一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金,在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上,整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元;由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金,积极引入社会投资2.44亿元,确保项目推进“加速度”。 

二是加强系统性治理。在具体工作中,寻乌县创新实践了“三同治”模式:山上山下同治,在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施,在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟,消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患,控制水土流失;地上地下同治,地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤,平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物,山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被,地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理;流域上下同治,在上游稳沙固土、恢复植被,减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头,在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统,实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时,对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准,对所有施工单位明确了4年的后续管护任务,确保治理全覆盖。 

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时,积极探索生态发展道路,促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”,利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区,解决寻乌县工业用地紧张的难题,实现“变废为园”;实施“生态+光伏”,通过引进社会资本,在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站,实现“变荒为电”;推进“生态+扶贫”,综合开发矿区周边土地,建设高标准农田1800多亩,利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩,既改善了生态环境,又促进了农民增收,实现了“变沙为油;开展“生态+旅游”,将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体,新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里,统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设,发展生态旅游、体育健身等产业,促进生态效益和经济社会效益相统一,逐步实现 “变景为财”。 

(三)主要成效 

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”,增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里,项目区水土流失得到有效控制,单位面积水土流失量降低了90%,强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善,水体氨氮含量减少了89.76%,寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后,项目区土壤理化性状得到显著改良,从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”,转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”,植被覆盖率由10.2%提高至95%,区域空气质量显著改善,生物多样性逐步恢复。 

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”,实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地,建成了寻乌县工业用地平台,引进入驻企业30家,新增就业岗位3371个,直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”,实现项目年发电量3875万千瓦时,年经营收入达3970万元,项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”,建设高标准农田1800多亩,利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物,极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境,年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”,实现“绿”“游”融合发展,年接待游客约10万人次,经营收入超过1000万元,带动了周边村民收入增长,推动生态产品价值实现。 

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例 

(一)案例背景 

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖,也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊,水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%,是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响,抚仙湖2002年局部暴发蓝藻,污染负荷逐步增加,大部分水域水质呈现快速下降的趋势,流域生态退化日趋严重。2017年开始,抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点,省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针,围绕突出问题,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,探索生态产品价值实现机制,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向,坚持以水定城、以水定产、以水定人,在整合原有多项规划的基础上,发挥国土空间规划的引领作用,编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划,合理划定生态、生产、生活空间,合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平,构建了以抚仙湖为核心,以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”,即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施,严格控制生活生产取水并严禁取水做景观,污水零排放、垃圾无害化和设施景观化,严禁建设高密度地产项目,加强国土空间管控。 

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则,推进抚仙湖流域腾退工程,还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘,还湖、还水、还湿地),抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩,最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区,退出地块面积1343.19亩,拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治,共关停153户,整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户;全面禁止机动船艇,取缔机动船艇2000余艘。同时,实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人,采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置,并按照规划要求,将腾退空间用于还湖、还水、还湿。 

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程,加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度,减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程,推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术,减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程,加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复,提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程,开展农村截污治污,削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程,对湖内水体保育和土著鱼类进行保护,通过维护湖内生态系统,提高湖泊水环境质量。 

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化,将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物,引进种植大户、合作社等新型经营主体,重点发展蓝莓、荷藕等特色农业,建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园,打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点,发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业,打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。 

(三)主要成效 

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转,仅休耕轮作一项措施,每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%,削减纯磷约2050吨,削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准,在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一,储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%,相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。 

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”,成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目,恢复湿地34块2820亩,建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里,共向抚仙湖补水950.65万立方米,实现了入湖水体的自然净化,生物多样性明显增加,径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高;2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩,开发强度大幅降低。 

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准,发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业;工矿企业全部退出抚仙湖径流区,重新布局在径流区之外的工业园区,加快工业转型升级,稳定发展特色食品加工业和物流产业;打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群,推动生态文化旅游产业持续发展,群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。 

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例 

(一)案例背景 

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸,拥有湖泊133个、水域面积65万亩,是著名的“百湖之市”,境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高,传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质,鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”,部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下,梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设,践行“绿水青山就是金山银山”理念,鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展,以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机,实施鄂州市生态价值工程,在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索,取得了良好成效。 

(二)具体做法 

按照价值实现的内在逻辑,鄂州市将生态价值工程分为四个环节:首先是自然资源调查与确权,摸清家底、夯实生态价值实现的基础;其次是生态价值计量,将自然生态系统提供的各类服务和贡献,统一计量为无差别的货币单位;次是生态价值应用及实现,将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿;最后是开展考核,推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索,鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时,探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。 

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础,制定了自然资源确权登记试点办法,建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记,摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息,建立了自然资源存量及变化统计台账,形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系,为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。 

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作,依据自然资源基础数据和相关补充调查数据,采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素,对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正,建立反映当地特征的当量因子表,共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统,每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子,分别计算各区的生态系统价值总量,并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低),按照各个区4类服务的价值量,分别核算各区应支付的生态补偿金额。 

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度,按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则,在实际测算的生态服务价值基础上,先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿,逐年增大权重比例,直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分,试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴,剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付,再逐年降低市级补贴比例,直至完全退出。2017年至2019年,梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元,由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。 

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度,将生态服务价值指标纳入各区年度考核,每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计,加强审计结果应用和整改督导,将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据,建立保障绿色发展的体制机制。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程,实现农村生活污水全收集全处理;城镇绿化率持续增加,梁子湖区累计造林近8万亩,通道绿化近700公里,森林覆盖率比2013年提高了10个百分点;通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖,还湖面积达到了4.1万亩,昔日水质恶化的梁子湖区,华丽转身为游人如织的“梦里水乡”;空气质量明显好转,二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。 

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质,梁子湖区全面退出一般性工业,每年减少近4000万元的税收;退出珍珠养殖面积7000余亩,被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后,梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今,因溢出生态服务价值,梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元,主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复,不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势,重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业,在保护生态的同时带动了村民增收致富。 

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来,鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化,引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下,鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作,积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径,让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费,真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力,推动建立生态产品价值实现的长效机制。 

十一、美国湿地缓解银行案例 

(一)案例背景 

从20世纪70年代开始,受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响,美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年,美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”),规定除非获得许可,否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物,以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年,布什政府根据清洁水法,提出了美国湿地“零净损失”的目标,即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务,建立了补偿性缓解机制,政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地,去补偿另一块受开发活动影响的湿地,从而产生了大量的湿地补偿需求。 

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地,是一种市场化的补偿机制,由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者,以帮助后者履行其法定补偿义务,目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前,湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域,并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式,不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设,激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护,还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展,有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。 

(二)运行机制和具体做法 

1.湿地缓解银行交易需求的培育 

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立,是培育湿地缓解银行交易需求的基础。 

根据美国《清洁水法》第404 条的规定,美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度,对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批,以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响,这些项目既包括私人部门实施的土地开发,也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。 

在此基础上,美国确定了“补偿性缓解”原则,即政府各部门和企业在项目规划设计阶段,就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响,并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序:首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响;如果避免不了,应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行,才能采用补偿性缓解机制,即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用),并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后,才能获得项目开发的许可,由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。 

2.各方的权利和责任 

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系:政府审批和监管部门、购买方、销售方,后两者构成了市场交易的主体。 

(1)审批和监管部门。 

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署,前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批,并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等;后者参与缓解银行项目的审批,并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善,该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批,小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别,除陆军工程兵团和环境保护署外,美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导,参与审核和监管。 

政府部门的权利和责任包括三个方面:制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策,对每个缓解银行进行正式的审核批复,对其生态绩效进行长期监测。因此,政府机构逐步从单一的自然生态执法机构,转变为市场化补偿体系的监督机构,但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等,全部由市场主体自行完成。 

(2)购买方。 

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者,包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。 

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积),其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比,这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快,不仅是湿地缓解银行持续交易的动力,还有助于政府法律的有效执行。 

(3)销售方。 

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司,包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者,以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。 

在湿地缓解银行机制中,湿地信用的销售方作为第三方机构,享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利,承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任,是湿地补偿责任的实际承担者。 

除以上各方外,美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方:相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等,他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。 

3.湿地缓解银行的设计和申请 

(1)湿地缓解银行的基本要素。 

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素: 

一是确定缓解银行所在的地点,即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。 

二是明确缓解银行的服务区域,即缓解银行能够影响到的地理区域,通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地,但一般限定在州的行政区域内,依据水系的流域特征进行划分,这有助于通过临近地理区域的修复行动,来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定,除极个别情形外,所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。 

三是组建跨部门审核小组,由联邦和州政府相关部门组成,负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。 

四是签订缓解银行协议,缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议,其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。 

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。 

在申请阶段,所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”,该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订,湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分: 

一是缓解银行的修复与保护目标,以及缓解银行的其他用途,如休憩、科学研究等;二是选址标准和拟定的服务范围;三是地块保护机制,比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议;四是拟修复地块的生态基线信息;五是缓解信用额度的确定方法;六是缓解银行地块的具体建设计划;七是维护计划,即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表,以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力;八是生态绩效标准,用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标,如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等;九是湿地信用发放的时间表;十是监测要求,即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标;十一是长期管理规划,明确在湿地银行建成后,能够永久提供生态服务所需开展的活动,如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金;十二是适应性管理规划,即湿地银行未能达到规定的绩效标准时,所需开展的应急计划和补救措施;十三是财务保障措施,包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。 

4.交易的标准单位、数额和价格 

(1)交易的标准单位 

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能,因此必须确立统一的量化标准才能交易,这一交易的标准单位就是“湿地信用”,它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后,增加的湿地面积和生态功能。 

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术,美国联邦政府确定了评估的总体规则,但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例,其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤:一是根据湿地的水文地貌分类,判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型;二是对湿地的不同功能进行评分,共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能,每项功能按照从0到1的分值进行打分,0表示无此功能(最小值),1表示能够完整地提供该项功能(最大值);三是计算湿地功能容量指数,即上述9项湿地功能评分的平均值,最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。 

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化,以更好地确定受破坏湿地的生态价值,并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿,确保实现湿地的“零净损失”,力求实现湿地生态价值的“净增长”。 

(2)可交易湿地信用的确定 

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面,购买方主要考虑三个因素:一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内,湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积,目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量,如华盛顿州规定,湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1),增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下,购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能,美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法,来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述,在佛罗里达州,购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。 

另一方面,待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后,政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用,即生态效益的“提前交付”;但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售,这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例,其获取信用的具体节点为:地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%),最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此,湿地银行能够出售的湿地信用数量,也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。 

(3)湿地信用的交易价格 

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易,湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定,不受政府的控制或影响。销售方在定价时,一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。 

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高,其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中,湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕,目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区,缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时,可以向缓解银行申请预购,后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前,预售未来信用额度,以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效,否则将要承担相应的违约责任。 

5.长期监管措施 

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定,所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪,如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性,美国的制度设计中运用了三类措施: 

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中,明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等,从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。 

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表,银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证,并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果,核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度,防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。 

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能,同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金,设立永久性基金或留本基金,为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后,如果缓解银行受到威胁或破坏,这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金,以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。 

(三)主要成效 

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制,交易的是对湿地补偿和后续维护的责任,也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡,实现了湿地资源的严格保护与有序开发,又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换,推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展,是生态产品价值实现的有效模式。 

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求,湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时,能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失,保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种,推动实现政府湿地“零净损失”的目标。 

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时,政府监管机构常常会受到来自外部的压力,要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立,为开发者获得开发许可提供了保障,节约了开发者的时间成本和资金成本,降低了开发项目中的拖延和摩擦,为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。 

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来,美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长,2016年交易总量达到了36 亿美元,每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务,并为投资者提供10%-20%的年度收益,以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下,由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现,促进了大量科学技术和规划专业知识的应用,私营领域环境投资的形式和规模也持续发展,每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此,包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。 

免责声明: 

以上内容由一诺文旅乡村振兴旅游规划设计院整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

文章编号: f22c017cca02843dcfba5b76f21fafc1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (春节自驾A线(已成团) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-08 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602296&idx=1&sn=08ebfefe4edd5aee71abbe3a57c61341

喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)

文章编号: 1527c18c266f235d8f5b32f4884d1cf8
-----------------------------------------------------------------------------
