文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国家重点保护动物名录) 2022-07-05 浮香斋谜艺   浮香斋谜艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NzkwNg==&mid=2650167704&idx=7&sn=13c4f31d98f38347fe7ff07ed8987326

  国家重点保护动物名录 （国务院2021.01.04.批准，于2021.02.01.公布施行）豺 鹗  貉  虎  鳇  狼  魾  鲥  鼋  獐  鯮   斑鳖 斑鳠  白鹳  白鹤  白鹇  白鲟  北鲑  豹猫  仓鸮  苍鹰  彩鹳  彩鹮  草鸮  砗蚝  赤狐  大鸨  大鵟  大鲵  玳瑁  地龟  滇  貂熊  雕鸮  鳄蜥  法螺  蜂猴  鬼鸮  海蝰  河狸  黑鹳  黑麂  黑麝  黑鹇  黑熊  黑鸢  红魾  红隼  鸿雁  虎鲸  花龟  画眉  黄魟  灰鹤  灰鲸  江獭  金雕  金猫  鲸鲨  角鱼  巨  巨魾  蓝鲸  蓝鹀  懒熊  姥鲨  丽  栗鸮  栗鸢  鹩哥  林雕  林麝  猎隼  螺蛳  马鹿  马麝  蟒蛇  猛隼  猛鸮  矛隼  猕猴  麋鹿  棉凫  坡鹿  雀鹰  鹊鹂  鹊鹞  儒艮  沙狐  塞鲸  松鸡  蛇雕  猞猁  石貂  勺鸡  水鹿  水獭  水雉  唐鱼  豚鹿  兔狲  秃鹳  秃鹫  驼鹿  兀鹫  乌雕  乌龟  小鸨  小鲤  小鸥  熊猴  熊狸  血雉  雪豹  雪兔  雪鸮  岩鹭  岩羊  燕隼  野牛  鹰雕  鹰鸮  游隼  遗鸥  云豹  云猫  云雀  渔雕  渔猫  原麝  鸳鸯  朱鹮  朱鹀  紫貂  藏狐  藏羚  藏雀  藏鹀  棕熊安徽麝 半蹼鹬  斑灵狸  白唇鹿  白额雁  白腹鹭  白腹鹞  白鱀豚  白肩雕  白马鸡  白琵鹭  白头鹤  白头鹞  白鹈鹕  白臀鹿  白尾鹞  白兀鹫  白枕鹤  北海狗  北海狮  北山羊  北朱雀  波斑鸨  扁吻鱼  布氏鲸  草原雕  草原鹞  丛林猫  粗毛兔  脆蛇蜥  长薄鳅  长砗磲  长耳鸮  长江鲟  长鬣蜥  长丝鱼 长须鲸  赤斑羚  赤腹鹰  赤颈鹤   大壁虎 大滨鹬  大草鹛  大翅鲸  大村鲸  大砗磲  大凉螈  大灵猫  大鳞鲢  大盘尾  大石鸻  大石鸡  大杓鹬  大头鲤  大天鹅  大仙鹟  大熊猫  大噪鹛  丹顶鹤 滇叶虫  东方蝰 短耳鸮  短尾猴  短趾雕  鹅喉羚  鹅喙鲸  泛叶虫     翻石鹬  凤头鹰  抚仙鲤  缟灵猫  歌百灵  贡山麂  瓜头鲸  冠海雀  海鸬鹚  海南麂  海南鳽  海南兔  河燕鸥  褐耳鹰  褐鲣鸟  褐林鸮  褐马鸡  褐头鸫  褐渔鸮  黑翅鸢  黑浮鸥  黑冠鳽  黑颈鹤  黑琴鸡  黑兀鹫  黑叶猴  黑嘴鸥  恒河豚  红海龟  红角鸮  红脚隼  红鬣羚  红沙蟒  红原鸡  虎纹蛙  胡兀鹫  花脸鸭  花鲈鲤  花鳗鲡  花田鸡  环海豹  鹮嘴鹬  黄唇鱼  黄喉貂  黄胸鹀  黄爪隼  荒漠猫  灰背隼  灰林鸮  灰燕鸻  喙凤蝶  姬田鸡  极北蝰  极北鲵  尖喙蛇  尖裸鲤  角  金氏鱼    巨松鼠  昆明鲇  阔嘴鹬  拉步甲  蜡皮蜥  蓝腹鹇 蓝绿鹊  蓝马鸡  棱皮龟  丽叶虫  栗树鸭  栗头鳽  镰翅鸡  林雕鸮  林沙锥  领角鸮  领鸺鹠  鳞砗磲  柳雷鸟  裸腹鲟  瘰鳞蛇  绿海龟  绿皇鸠  绿孔雀  马来熊  毛冠鹿  毛脚鵟  抹香鲸  梅花鹿  蒙原羚  欧亚鵟  平胸龟  普通鵟  髯海豹  沙丘鹤  三索蛇  笙珊瑚  松江鲈  松雀鹰  施氏鲟  蓑羽鹤  山白鱼  山皇鸠  山瑞鳖  山溪鲵  闪鳞蛇  裳凤蝶  蛇岛蝮  噬人鲨  双孔鱼  勺嘴鹬  硕步甲  塔尔羊  唐冠螺  台湾鹎  台湾猴  同叶虫    伪虎鲸  伟铗虫  倭蜂猴  乌灰鹞  乌林鸮  乌原鲤  喜山鵟  翔叶虫  小齿狸  小虎鲸  小鹃鸠  小灵猫  小盘尾  小杓鹬  小体鲟  小天鹅  小苇鳽  小腺蛙  小熊猫  小须鲸  靴隼雕  亚洲象  岩雷鸟  岩原鲤  胭脂鱼  扬子鳄  鹦鹉螺  野骆驼  野牦牛  椰子猫  原髭蟾  哲罗鲑  珍叶虫  真海豚  侏龙蜥  中国鲎  中华鲟  中亚鸽  藏马鸡  藏酋猴  藏雪鸡  藏叶虫   藏野驴  藏原羚  紫林鸽  紫水鸡  棕草鹛  棕尾鵟  棕噪鹛  安徽瑶螈 安吉小鲵  暗腹雪鸡  暗色鸦雀  哀牢髭蟾  巴塘龙蜥  斑背噪鹛  斑头鸺鹠  斑尾鹃鸠  斑尾林鸽  斑尾榛鸡  斑胁田鸡  斑重唇鱼  斑嘴鹈鹕  版纳鱼螈  白背兀鹫  白翅栖鸭  白点噪鹛  白腹海雕  白腹锦鸡  白腹隼雕  白喉林鹟  白喉石鵖  白喉犀鸟  白颊猕猴  白肩黑鹮  白眶鸦雀  白眉山雀  白头叶猴  白腿小隼  白尾地鸦  白尾海雕  白胸翡翠  白眼鵟鹰  白腰杓鹬  拜氏蜣螂  北方铜鱼  北极茴鱼  北领角鸮  北豚尾猴  贝氏喙鲸  背瘤丽蚌  宝兴鹛雀  抱龙角蟾  扁尾海蛇  波纹唇鱼  不丹羚牛  彩虹蜂虎  蔡氏瑶螈  草原斑猫  糙齿海豚  长江江豚  长脚秧鸡  长鳍吻鮈  长丝黑鮡  长尾斑羚  长尾林鸮  长吻海蛇  长嘴兀鹫  潮汕蝾螈  橙翅噪鹛  橙脊瘰螈  橙胸绿鸠  橙胸咬鸮  赤颈  赤须蜂虎  楚南小鲵  川金丝猴  川南疣螈  锤尾凤蝶  大斑灵猫  大鼻吻鮈  大别瑶螈  大耳沙蜥  大珠母贝  单纹似鳡  淡喉鹩鹛  淡灰海蛇  戴帽叶猴  滇金丝猴  滇南疣螈  东北小鲵  东方白鹳  东方沙蟒  东方叶东亚江豚  独龙叶虫    短尾龙蜥  短尾鸦雀  短尾鹦鹉  多鳞白鱼  多瘤丽蚌  多尾凤蝶  凹甲陆龟  峨眉髭蟾  帆背龙蜥  番红砗磲  弗氏海豚  佛耳丽蚌  菲氏叶猴  绯胸鹦鹉  凤头蜂鹰  凤头鹰雕  凤头雨燕  富钟瘰螈  戈壁盘羊  高鼻羚羊  高山棘螈  高山兀鹫  贡山羚牛  观雾小鲵  冠斑犀鸟  鹳嘴翡翠  广西睑虎  广西瘰螈  龟头海蛇  贵南沙蜥  贵州疣螈  海南画眉  海南睑虎  海南湍蛙  海南瑶螈  黑斑原鮡  黑长尾雉  黑腹沙鸡  黑腹燕鸥  黑冠鹃隼  黑冠薮鹛  黑颏果鸠  黑喉歌鸲  黑喉噪鹛  黑颈  黑颈鸬鹚  黑颈乌龟  黑脸琵鹭  黑头白鹮  黑头海蛇  黑头角雉  黑头噪鸦  黑尾地鸦  黑紫蛱蝶  黑嘴松鸡  黑啄木鸟  横斑锦蛇  后背鲈鲤  厚嘴绿鸠  红翅绿鸠  红翅噪鹛  红唇薄鳅  红顶绿鸠  红腹锦鸡  红腹角雉  红腹山雀  红腹咬鸮  红喉歌鸲  红喉雉鹑  红交嘴雀  红脚鲣鸟  红瘰疣螈  红头咬鸮  红腿小隼  红尾筒蛇  红尾噪鹛  红胸黑雁  红胸角雉  洪佛树蛙  虎斑宝贝  虎头海雕  花头鸺鹠  花头鹦鹉  花尾榛鸡  滑腹龙蜥  环纹海蛇  桓仁滑蜥  黄腹角雉  黄喉雉鹑  黄颊麦鸡  黄脚绿鸠  黄腿渔鸮  黄胸绿鹊  黄嘴白鹭  黄嘴角鸮  灰腹角雉  灰冠鸦雀  灰孔雀雉  灰脸鵟鹰  灰头绿鸠  灰头鹦鹉  灰胸薮鹛  褐翅鸦鹃  褐冠鹃隼  褐头朱雀  褐胸噪鹛  吉林爪鲵  棘眦海蛇  棘鳞海蛇  截吻海蛇  金额雀鹛  金沙鲈鲤  金裳凤蝶  金胸歌鸲  金胸雀鹛  锦绣龙虾  卷羽鹈鹕  绢丝丽蚌  鹃头蜂鹰  君主绢蝶  珂裳凤蝶  刻裂丽蚌  宽脊瑶螈  蓝八色鸫  蓝耳翠鸟  蓝冠噪鹛  蓝喉蜂虎  蓝喉歌鸲  蓝颊蜂虎  蓝脸鲣鸟  蓝须蜂虎  蓝腰鹦鹉  朗氏喙鲸  乐东蟾蜍  老山树蛙  雷山髭蟾  丽色疣螈  里氏海豚  栗斑腹鹀  栗喉蜂虎  栗头蜂虎  荔波睑虎  凉北齿蟾  鳞皮小蟾  辽宁爪鲵  浏阳瑶螈  琉球棘螈  龙骨蛏蚌  龙里瘰螈  裸腹盲鲃  绿喉蜂虎  绿宽嘴鸫  绿尾虹雉  莽山瑶螈  蒙古百灵  蒙古野马  毛腿雕鸮  茂兰瘰螈  缅甸斑羚  缅甸陆龟  南湖小鲵  弄岗穗鹛  欧氏摄龟  平颏海蛇  平鳍鳅鮀  瓶鼻海豚  凭祥睑虎  普氏野马  普氏原羚  普雄原鲵  蒲氏睑虎  黔金丝猴  青环海蛇  青灰海蛇  青石爬鮡  青头潜鸭  青头鹦鹉  秦巴巴鲵  秦岭羚牛  日本鹰鸮  三尾凤蝶  三趾鸦雀  四川林鸮  四川羚牛  四爪陆龟  史氏蟾蜍  双角犀鸟  双尾凤蝶  水城角蟾  塔里木兔  台湾画眉  台湾鬣羚  台湾小鲵  天山盘羊  铜翅水雉  团花锦蛇  文县瑶螈  无斑瘰螈  无棘溪蟾  无鳞砗磲  无眼岭鳅  务川臭蛙  巫山巴鲵  巫溪树蛙  武陵瘰螈  尾斑瘰螈  威氏鼷鹿  西红脚隼  西红角鸮  西藏马鹿  西藏盘羊  细脆蛇蜥  细纹苇莺  细痣瑶螈  溪头龙蜥  稀有鮈鲫  仙八色鸫  香港瘰螈  香港盲蛇  香港湍蛙  楔尾绿鸠  小白额雁  小抹香鲸  小青脚鹬  小头海蛇  小中喙鲸  小爪水獭  新疆北鲵  新疆歌鸲  亚洲胡狼  眼斑水龟  眼镜王蛇  眼纹噪鹛  夜光蝾螺  优雅角鸮  疣鼻天鹅  义乌小鲵  宜兰龙蜥  伊犁沙虎  伊犁鼠兔  印太江豚  英德睑虎  云石斑鸭  云雾瘰螈  玉带海雕  圆鼻巨蜥  圆口铜鱼  圆尾蝎鲎  越南睑虎  越南瘰螈  张氏鲈鲤  贞大步甲  针尾绿鸠  震旦鸦雀  镇海棘螈  周氏睑虎  织金瘰螈  中国瘰螈  中国小鲵  中华斑羚  中华旌蛉  中华鬣羚  中华雀鹛  中华蛩蠊  中华叶虫     侏抹香鲸  藏南猕猴  爪哇野牛  紫宽嘴鸫  纵纹角鸮  棕翅鵟鹰  棕背田鸡  棕腹林鸲  棕腹隼雕  棕黑疣螈  棕颈犀鸟  棕头歌鸲  棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊   阿尔泰雪鸡   阿里山小鲵   艾氏泽蜣螂   安达刀锹甲   霸王岭睑虎   斑头大翠鸟   斑头秋沙鸭   白斑军舰鸟   白翅啄木鸟   白腹军舰鸟   白冠长尾雉   白颊山鹧鸪   白颈长尾雉   白眉山鹧鸪   白头硬尾鸭   白尾梢虹雉   白掌长臂猿   柏氏中喙鲸   扁叶多孔螅   不丹尾凤蝶   粗糙柱星螅   粗尤犀金龟   脆皮大头蛙   错综多孔螅   长喙真海豚   长尾阔嘴鸟   陈氏西蛩蠊   川陕哲罗鲑   大斑霾灰蝶   大凤头燕鸥   大灰啄木鸟   大理裂腹鱼   大卫长阎甲   大紫胸鹦鹉   戴叉犀金龟   东北七鳃鳗   滇川大步甲   短尾信天翁   短殖舌形虫   短肢领航鲸   多鳞白甲鱼   飞旋原海豚   菲律宾鹃鸠   分叉多孔螅   格彩臂金龟   骨唇黄河鱼   挂榜山小鲵   贵州拟小鲵   桂北大步甲   哈萨克盘羊   悍马巨蜣螂   海南脆蛇蜥   海南长臂猿   海南孔雀雉   海南塞勒蛛   海南山鹧鸪   横斑腹小鸮   贺兰山鼠兔   贺兰山岩鹨   褐胸山鹧鸪   黑额山噪鹛   黑腹军舰鸟   黑脚信天翁   黑颈长尾雉   黑网乌梢蛇   黑疣大壁虎   厚唇原吸鳅   红喉山鹧鸪   红领绿鹦鹉   红胁绣眼鸟   红胸山鹧鸪   红嘴相思鸟   花羔红点鲑   环颈山鹧鸪   黄斑拟小鲵   黄岛长吻虫   黄冠啄木鸟   黄喉拟水龟   节块多孔螅   井冈山脊蛇   佳丽刺柱螅   佳丽柱星螅   嘉道理睑虎   角原矛头蝮   娇嫩多孔螅   金斑喙凤蝶   金顶齿突蟾   金佛拟小鲵   九龙齿突蟾   巨须裂腹鱼   库班大步甲   阔叶多孔螅   拉萨裂腹鱼   蓝背八色鸫   蓝翅八色鸫   蓝鞘大步甲   蓝枕八色鸫   雷氏七鳃鳗   丽斑尾凤蝶   栗头八色鸫   龙洞山溪鲵   罗默刘树蛙   绿脚树鹧鸪   绿胸八色鸫   马来穿山甲   玛氏长阎甲   猫儿山小鲵   墨脱缺翅虫   孟加拉巨蜥   木里齿突蟾   南澳岛角蟾   怒江金丝猴   拟鲇高原鳅   宁陕齿突蟾   鸟翼裳凤蝶   扭尾曦春蜓   帕米尔盘羊   平鳍裸吻鱼   平武齿突蟾   七溪岭瘰螈   青岛文昌鱼   青岛橡头虫   肉质柱头虫   日本七鳃鳗   日本松雀鹰   三崎柱头虫   三趾啄木鸟   扇形柱星螅   上帝巨蜣螂   四川白甲鱼   四川山鹧鸪   四川温泉蛇   四川旋木雀   四眼斑水龟   双辫八色鸫   水城拟小鲵   塔里木马鹿   太平洋丽龟   台湾山鹧鸪   泰国圆斑蝰   条纹原海豚   吐鲁番沙虎   窝形多孔螅   无斑山溪鲵   无序双孔螅   巫山大步甲   厦门文昌鱼   香港双足蜥   小斑裳凤蝶   小头高原鳅   肖氏乌叶猴   西伯利亚鲟   西藏山溪鲵   西藏温泉蛇   喜马拉雅麝   细鳞裂腹鱼   细巧柱星螅   细胸大步甲   楔纹裳凤蝶   秀山白灰蝶   玄裳尾凤蝶   鸭绿江茴鱼   盐源山溪鲵   艳红柱星螅   阳彩臂金龟   叶氏肛刺蛙   印度穿山甲   印支灰叶猴   荧光裳凤蝶   银耳相思鸟   银胸丝冠鸟   玉龙尾凤蝶   越南臂金龟   中国淡水蛏   中华白海豚   中华长阎甲   中华虎凤蝶   中华两栖甲   中华秋沙鸭   中华缺翅虫   重口裂腹鱼   珠母珍珠蚌    爪哇金丝燕   紫色双孔螅   棕腹大仙鹟   纵纹腹小鸮   最美紫蛱蝶      半环扁尾海蛇 白腹黑啄木鸟 北白颊长臂猿 大黄冠啄木鸟 戴氏棕臂金龟 东白眉长臂猿 东黑冠长臂猿 多鳃孔舌形虫 福氏彩臂金龟 海马属所有种 贺兰山红尾鸲 黑顶蛙口夜鹰 厚唇裸重唇鱼 红颈绿啄木鸟 花冠皱盔犀鸟 黄殖翼柱头虫 灰喉针尾雨燕 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 胫晓扁犀金龟 巨叉深山锹甲 宽阔水拟小鲵 蓝灰扁尾海蛇 马苏大马哈鱼 玛氏棕臂金龟 莽山烙铁头蛇 迈达斯巨蜣螂 弱唇褶山溪鲵 石川氏哲罗鲑 塔里木裂腹鱼 台湾长臂金龟 西白眉长臂猿 西黑冠长臂猿 喜山长尾叶猴 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 细角尤犀金龟 湘西盲高原鳅 亚历山大鹦鹉 印度长臂金龟 印太瓶鼻海豚 银杏齿中喙鲸 中华凤头燕鸥 北太平洋露脊鲸 闭壳龟属所有种  苍珊瑚科所有种  粗糙竹节柳珊瑚  红珊瑚科所有种  金线鲃属所有种  角珊瑚目所有种  热带点斑原海豚  石珊瑚目所有种  太平洋斑纹海豚  网枝竹节柳珊瑚  细鳞鲑属所有种  细枝竹节柳珊瑚  下游黑龙江茴鱼  香格里拉温泉蛇  昭沼氏长臂金龟  高黎贡白眉长臂猿                        （庆阳 韩彦荣 整理）     声明：本公众号转载其他媒体内容，旨在传递和分享更多谜事信息，不具有任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题，请与我们联系，尽快妥善处理。 敬请关注 长按下方二维码关注《浮香斋谜艺》微信公众号谢谢关注《浮香斋谜艺》微信公众号

文章编号: ab58b12842591443dc5c8544355aa11
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一起涨芝士(五)台风篇) 2022-07-04 南昌工学院记者团   南昌工学院记者团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc1Nzc2NA==&mid=2247499300&idx=1&sn=592da7fc464e2efd6f8a21749699ca51

Typhoon台 风常识知多少在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭。据统计——登陆我国的台风每年平均7个左右，通常发生在5——10月。什么是台风？广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。台风取名规则台风有140个名字轮换重复使用。为避免台风名称的混乱，1997年11月25日-12月1日，有关国家和地区在香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名，其中，西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字命名。其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港地区、日本、老挝、澳门、马来西亚等14个成员国和地区提供，中国大陆提供的10个名称是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。本次台风暹芭读作：xiān bā，“暹芭”一名来源于泰国，意为热带花，本次为“暹芭”一名第四次使用。什么样的台风要除名？1. 造成严重灾害的，受灾国或地区可以提出申请将其除名，以避免提起该台风时引起混淆。2. 发音不好。1301号台风“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，造成了部分马来西亚沿海居民的惶恐，最后也被换成了“云雀”。3. 重名。美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。4. 没有特色。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。台风注意事项1警惕台风动向，注意收听、收看媒体报道或通过气象咨询电话、气象网站等，了解台风的最新情况;2台风来的时候应该关紧门窗防雨，搬移窗台或阳台上的花盆以防砸落等;3气象台发出台风警报后，不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要驾船出海;4住在大厦里的居民，应关好窗户，收掉阳台上花盆、晒衣架等物品，加固室外易被吹动的物体;5台风袭来时，切勿靠近窗户，以免被强风吹破的窗玻璃片弄伤;6清理排水管道、保持排水畅通;7台风天气会令路面出现积水、地滑，这些都会影响开车或者骑车，引发意外事故。所以司机开车一定要放慢速度，骑车的朋友在恶劣天气下最好选择步行、乘坐公交车;8台风来临的时候，容易发生一些大型广告牌掉落、树木被刮倒、电线杆倒地的事情，台风来时注意高空坠物，最好尽量避免外出;9如发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折，千万不要接近，更不要用手去触摸，因为这极易引发触电事故。台风破坏力就近日的台风“暹芭”而言，“暹芭”是今年第3号台风“暹芭〞已于7月2日下午15时登陆广东电白，夜间进入广西，目前强度减弱为热带风,暴级别 （8级，20米/秒）。预计 “暹芭〞未来强度缓慢减弱，向偏北方向移动，并将于4日白天以热带低压强度进入湖南。预计其风 雨影响也将一路北上，3日至6日，受“暹芭〞及其减弱后的低压环流和西风槽等系统共同影响，广东、广西、湖南、湖北、河南、山东及苏皖北部等地将先后出现强降雨天气，需特别小心。受台风“暹芭〞影响，7月1日，海南岛、广西东部、广东中西部和南部、福建东南部等地出现暴两或大暴两，海南乐东、东方和信州，广东茂名、阳江和汕头，广西玉林等局地特大暴雨 （250~325毫米）；广东中西部及沿海、海南岛沿海、广西南部出现7~9级阵风，局地10~12级个别岛礁12~14级。---END---图文|网络编辑|王伊婷审核|刘能丹

文章编号: d4837a78077d22716f25d71f3a6e1af0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (蓝色海湾上的绿色双星——汛洲岛与西澳岛) 2022-07-02 饶平客家人   饶平客家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650736137&idx=5&sn=8fd0b7f7ee23f2ede976027ceb0e5199

饶平的海岸线，流淌着一曲生命的赞歌。靠山吃山，靠海吃海，潮汕人的智慧，向来与海洋共涌动。在美丽的柘林湾，有这么两个岛屿。渔歌唱晚，白鹭依依。它们是，汛洲岛和西澳岛。汛洲岛，饶平县最大的海岛行政村。岛上绿化覆盖率达80%，常年栖息着白鹭和斑鸠。作为“远郊型海岛村”，岛上生产和生活方式尚未城镇化。得益于此，在这里亲近自然，收获的是沉浸式的体验。花岗岩在海边坚守千年，修炼出“三叠石”等独特景观。中华白海豚也时常做客，为这方美丽增添灵动气息。港深水清，荡漾丰收的喜悦。超过3000亩网箱鱼虾蟹养殖基地，构成壮观的“海上牧场”。在风光旖旎的水上人家里，新时代的渔民生活画卷，正徐徐打开。这不仅是牧海的生产地，也是游客的打卡点。岛上正在建设的博物馆文化小镇项目，将成为海上文旅新亮点。“政府加集体加企业加村民”的共建共管共享乡村振兴产业发展模式，正在汛洲岛落地实践。“企业+艺术+民宿+红色文化”的旅游发展新模式正在形成。现如今，新的文旅图景正在汛洲岛绘就。围绕滨海体验出发，打造更有生命力的海岛！与汛洲岛东西对望的，是西澳岛。潮声绕岛，森林围村，西澳岛也是生态环境保存完好的岛屿。作为“市级生态示范村”，与“县级自然保护区”，“生态”是西澳岛最宝贵的特色。这里的白鹭数量原来较少，因为生态环境的改善，栖息的白鹭日渐增多。每当夕阳下山的时候，岛上就出现“鹭归巢”的壮丽景象。现如今，这里成了“白鹭天堂”，也是“潮州港生态功能区”。基岩海岸、砂质海岸和淤泥海岸，共同构成了西澳迷人丰富的滨海风情。每逢周末或节假日，游客数量均达数千人。良好的村容村貌也是吸引游客的一大要素，2021年，西澳被评为“潮州市乡村振兴十大示范村”。生态宜居美丽乡村建设，正是西澳岛面貌更新的切入从路灯到标牌，每一个环境的细节都在变得更好。西澳村的前海捕捞和海水养殖业历史悠久，是该村村民的主要经济支柱。依托丰富的滨海旅游资源，“城、港、湾、岛、村”的独特融合，正为西澳创造更多的可能性。海洋，是生命的摇篮，也是资源的宝库。红色引擎，蓝色生态，绿色发展。我们珍惜大自然的馈赠，用智慧赋能未来，以实干创造美好。让“蓝色动能”，推动我们迈入新时代。来源：县文广旅体局、饶平政府发布如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom

文章编号: 8fec8201953cc2bc42088c829ee3acc2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「珠海大学」,欢迎你!) 2022-07-02 珠海觅食小怪兽   珠海觅食小怪兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyMjE4OA==&mid=2653454240&idx=1&sn=8c35f56b691f790d10e08b6e3244bd4d

2022高考成绩已出又到了填写志愿的时候你是否也在思考着去哪座城市、哪座高校相信这几天你已经有了答案不管珠海是不是你的第一志愿我们都「 欢迎你来珠海读大学！」# 001 这里是·百岛之市 珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市海岸线长691千米，岛屿有146个，被誉为“百岛之市”而其中最闻名的东澳岛、外伶仃岛以及桂山岛更是成为了近年来旅游的热门圣地-无滤镜也很美，去一次之后感觉灵魂都被洗涤了# 002 这里是·海洋之城 海洋孕育着美妙的生灵珠海有着珠江口中华白海豚国家级自然保护区在这片蔚蓝的海域，人类与自然生灵都能愉悦共存# 003 这里是·宜居之城 近年来珠海一直秉承着「让森林走进城市，让城市拥抱森林」的理念抬眼便能望见一片绿意不断提升的绿化水平也是珠海能频频登上中国十大宜居城市榜单的原因绿意暖阳，山海林城，幸福感从内心油然而生我永远喜欢绿意盎然的珠海# 004 这里是·蓝色之城 珠海的天空在无云时仿佛一张纯净的蓝色画布你可以在上面描绘出无垠的想象-珠海的蓝天真的可以治愈一切# 005 这里是·青春之城 珠海近年来不断拓展出自己的城市地标日月贝便是珠海的新地标海上倏然林立的巨大贝壳，将日月交汇能容纳1550人的巨大剧场上演着专属于珠海的青春幕剧-每有一个朋友来珠海玩，我就要陪着他们去一次每次都会收获一张不同角度的日月贝# 006 这里有·世界之最 珠海有着世界最长的跨海大桥 —「港珠澳大桥」这条海上的巨桥，凝聚了国人的智慧与奋斗精神也是珠海人永远的骄傲-相信我，实地来看真的很震撼。# 007 这里有·一国两制 2021年中共中央、国务院印发了《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》横琴作为珠海不断持续开发与建设的新区通过国家不断的扶持，贯彻着一国两制的方针# 008 这里是·国门重地珠海毗邻澳门，有着全国口岸重地 —「拱北口岸」有不少的珠海人每天都往返于两地谋生存仅凭步行便能抵达一片完全不一样的风景这份奇幻感只有生活在珠海的人才能感受到-遗憾的是最近由于疫情管制不便到达澳门等一切好起来之后欢迎你来拱北过关# 009 这里是·活跃之都 在珠海，你能看到世界五大航展之一中国国际航空航天博览会“中国雄鹰”们在自由翻飞这是专属于珠海的风景-第十四届珠海航展也即将在今年11月8日-13日举行届时欢迎你来一睹风采‍「 欢迎报考·中山大学珠海校区 」‍「 欢迎报考·北京师范大学珠海校区」「 欢迎报考·北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 」○ 图片出处：北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）官方「 欢迎报考·暨南大学珠海校区」「 欢迎报考·北京理工大学珠海校区」「 欢迎报考·广东科学技术职业学院 」「  欢迎报考·珠海科技学院（原吉林大学珠海校区） 」「  欢迎报考·珠海城市职业技术学院 」「  欢迎报考·珠海艺术职业学院 」「  欢迎报考·遵义医科大学珠海校区 」○ 图片出处：遵义医科大学（珠海校区）官方# 001 这里有·各大名企 ○ 图片出处：珠海格力电器股份有限公司官方格力电器、华发集团、金山软件等实力公司均在珠海扎根，并且蓬勃成长这里有着无限的机会等你把握# 002 这里有·全国各地的异乡人 “潮汕人、东北人、江西人...”珠海有着不少的外来人口许多异乡人放弃了一线城市的机会选择来这片滨海城市生根发芽正如大海，容纳着许多和而不同的灵魂# 003 这里·坐公交只要1块钱在珠海最常用的通勤交通工具是公交车仅要一块钱就能在市区环游在交通费上省下来的钱还能吃个肠粉在这里生活你会领略广东人精致的“消费主义”# 004 这里·街边大排档也很好吃珠海的巷弄藏着大大小小，开了十余年的大排档在这里生活，你会拥有属于你自己的美食地图# 005 这里·盛产海鲜作为滨海城市海鲜自不可少这里是海鲜爱好者的天堂# 006 这里·台风来了会放假○ 图片出处：珠海发布沿海城市的夏季总是少不了台风的光临犹记得17年“天鸽”台风的巨大影响这几天“”暹芭“”与“艾利”双台风又随着暴雨到来-值得庆幸的是台风天总是会伴随着放假这也是我们独有的不用调休与补课的假期# 007 这里·有一手live资源○ 图片出处：riverain在珠海你可以看到许多知名乐队的演出这里有着除广州深圳外，一手的演出资源满足你爱独立乐队的心# 008 这里·生活节奏慢悠悠‍‍‍‍‍‍在这里生活的人们似乎都放慢了自己的步伐学会享受随手可掇的美好沿海的浪涌摇摇晃晃在港湾中的珠海涟漪翩翩正静静等着你来沐浴这份波光望你能在珠海续写新的青春故事我们，珠海见‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍- The End -▒ 怪兽话题 ▒ 你喜欢珠海哪一点？欢迎来评论区聊聊作为一个在珠海生活了十几年的外地人这里已经变成了我的第二家乡相信我，你会爱上这座城*文中部分信息来自珠海发布▨ 怪兽推荐 ▨ZHUHAI·珠海珠海欢迎你////////- 今日作者 -Author Tomo  Photographer 帅哥  Copyright ©2022 Gastronome All Rights Reserved

文章编号: 34a834940a11df4e562e6ca40aa18cf7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人民图片每日精选) 2022-07-01 人民图片网   人民图片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI1OTM3MQ==&mid=2247491272&idx=1&sn=23fd195e569aacf0180102ca43319047

每日精选  2022.7.01福建霞浦：中华白海豚现身海边2022年6月30日，两只中华白海豚现身福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村海边。2022年6月30日，两只中华白海豚现身福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村海边，时而畅游，时而潜入水中觅食。（郑培銮 摄）重庆：苏家坝步道观景平台正式投用2022年6月30日，重庆市南岸区海铜路至双峰山路步道及苏家坝步道观景平台投入使用。在步道的悬空观景平台上，市民可以充分领略山水之城的独特魅力。 中心城区轨道站点步行便捷性提升是重庆市重点民生实事之一，轨道铜元局站作为重庆市首批开展步行便捷性提升工程的轨道站，以打通慢行系统为基础，新建步道设施，解决了铜元局站北向50米高差交通阻隔带来的绕行问题。（郭旭 摄）福建厦门举行防汛防台风应急救援综合演练6月30日，在福建厦门举行的防汛防台风应急救援综合演练现场，东海第二救助飞行队队员利用直升机转移运送“伤员”。6月30日，在福建厦门举行的防汛防台风应急救援综合演练现场，东海第二救助飞行队队员利用直升机转移运送“伤员”。（曾德猛 摄）广东南澳：海上“彩色牧场”在广东省汕头市南澳县的深澳镇海域，海面上分布着大面积整齐的彩色浮球，在蓝天映衬下为海岸增添了一道亮丽的风景，浮球下是养殖的牡蛎、扇贝等海产品。南澳县从2019年开始，用一年多时间，把用于养殖的泡沫浮球全部换成生态浮球，并对整个养殖海区进行有序规划，养殖区变成了海上的“彩色牧场”。（史家民 摄)江苏镇江：学科普环保 度快乐暑假2022年7月1日，在江苏省镇江市凤鸣新村社区，江苏大学志愿者在为小朋友演示讲解航空涡轮发动机的功能。2022年7月1日，江苏省镇江市各中小学开始放暑假，江苏大学志愿者来到镇江市宝塔路街道凤鸣新村社区，开展“学科普环保 度快乐暑假”活动，指导小朋友拼装体验航天空间站、新能源跑车、太阳能机器人等模型，丰富暑期生活。 （石玉成 摄)声明：凡带有“人民图片”字样图片，系版权图片，受法律保护，使用（含转载）需付费，欢迎致电购买：010-65363478或021-63519288。

文章编号: 3b98604eb2a08120f92fef48c757163a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-07-01 环境资讯服务   环境资讯服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg3OTczNg==&mid=2247494838&idx=5&sn=33c03ef9b79a96b527d550907fb6d7ac

​6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！全国低碳日：我国已设置140多个各类监测点位 完善碳监测系统碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开王金南等 | 权威解读碳达峰碳中和“1+N”政策体系文件之《减污降碳协同增效实施方案》碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开 不容忽视！污水处理厂安全事故汇总及防范措施39人被问责，副县长被留置……邵阳严查破坏生态环境背后的腐败和作风问题【第1期】土壤污染防治与污染场地调查评价技术”培训班的通知盘点各地第三次全国土壤普查工作进展谁弄虚作假，谁就触碰了“高压线”！附环境监测数据弄虚作假行为判定及处理办法环境部丨做好重大投资项目环评工作的通知 （附：权威解读、图解）环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！【长按图片识别二维码，关注我们】【关注“环境资讯服务”了解更多环境资讯】

文章编号: b1f08abe8892f4e6ec3578a9148c98ac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-30 零碳工业服务   零碳工业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEzMDE1Ng==&mid=2649962911&idx=1&sn=a2d943856a1cb3991898a22ebc5ef249

点击蓝字关注我们本文内容来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。(新闻发布会现场)(生态环境部新闻发言人刘友宾)刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。(生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋)张志峰：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。(中国海警局新闻发言人刘德军)刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！- End - 「 喜欢就点个在看吧  」

文章编号: 428367352138955d8cee51b1ff3e3ed8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (玩水的季节!仅需49.9元,游艇、帆船、摩托艇、水上飞人任选!项目多到根本玩不过来!) 2022-06-30 汕头周边游   汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247620812&idx=3&sn=a93efd41d6e0d1409e442d0ec7e8b7aa

大额外卖红包每天领👇在佳兆业航运前江湾沙滩公园游泳、出海、戏水、骑摩托艇...玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下吹着海风，听着海浪感受心旷神怡的度假时光！✔位于汕头市南澳岛后宅镇海滨路✔全新水运动品牌蓝骑士水运动✔配有游艇、帆船、摩托艇、水上飞人...✔按星级标准精心打造的海边度假水上运动沙滩、海景、海岛、树木，鸟兽所有的元素一一注入空气中充满了清香的乔木味道吸引着无数返璞归真的人们沙滩东侧的浴场水清、沙细在这里，你可以踱步沙滩，小憩海边是一家人外出游玩、大老爷们洗海澡的首选众多“文艺范”的聚集地也是情侣拍婚纱照的必到之地天气好的时候，帅哥美女们都在海边晒日光浴或是在浴场游泳、戏水、打闹..这里有清澈的海水，有柔软清净的沙滩海天相接，远山白云，浑然一体徒步海岸线、听涛、看海、游泳...吸引了国内外数以万计的游客前来观光在海里游泳，游个酣畅淋漓或坐帆船、快艇出海追寻白海豚的身影和飞鸟一起在海上晃悠虚度时光也可以在细软的沙滩上支起太阳伞吹吹海风，听听海浪，陶冶心情夕阳西下时分前江湾沙滩的日落不容错过坐在海边静静地观赏日落无疑是较佳的体验方式~01●龙骨帆船●坐上由风力驱动的帆船在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒当一回劈波斩浪、征服大海的水手！帆船一次可乘坐10人可单人体验，也可和好友一起包船体验02●摩托艇●专业教练员陪同一同在水中风驰电骋一同感受马达轰鸣和浪花飞溅加速时就如同离弦之箭在海面飙浪视线穿越层层水雾注视前方追逐在大海中，尽情享受吧03●海上飞人●单人操作式喷射悬浮飞行器利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚等精彩动作04●香蕉船●香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏由一艘摩托艇以较快的速度牵引骑上香蕉船，跟随着摩托艇的速度犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中05●水上沙发●想象一下，在海上漂流是一种什么样的感觉在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上在海上肆意地疾驰迎着海风和波浪，既畅快又刺激06●游泳与沙滩休闲●沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的游泳区并设有安全救生员时刻关注下海游泳游客的人身安全玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下吹着海风，听着海浪，感受心旷神怡的度假时光你喜欢的元素这里全都有在这里玩上几天，满满的都是幸福感找不到答案的时候就去看一看这个世界~杰克琼斯MLMR潮流短袖情侣装原价：159元到手价：69元券后只要69元到手！官旗活动！170-185码、超多样式全都一个价！Oversize宽松版型，男女生都能穿剁手链接：10(Bodb2oCFBfK)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）任选2件！A21百搭裙子原价：140.9元到手价：39.9元券后拍2件仅需39元到手，一件不到20大洋，就说便宜不便宜，长裙、短裙、牛仔裙等都有，码不太全了，有喜欢的姐妹直接盘不用犹豫！剁手链接：10(7joR2oCEna8)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）奥康魔术贴溶解底凉鞋原价：339元到手价：149元券后只需149元到手！鞋面魔术贴设计，可随意调节，包容性更强；后跟魔术贴设计，穿脱方式更为便捷，不规则溶解底，让简单的凉鞋看起来多了一些新意剁手链接：10(pyqB2oCEUO6)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）享慕a字西装短裤原价：59.9元到手价：29.9元券后仅需29元到手，宽松显瘦又好搭的西装短裤！高腰A字版型，显瘦显腿长，西装料子有垂感还很凉爽，不管是正式的穿搭还是休闲装都很好搭配！剁手链接：10(0WKf2oCvsEh)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）享慕休闲扎染运动拖地裤原价：59.9元到手价：29.9元券后仅需29元到手，高腰宽松显瘦，剁手链接：10(kKXk2oCFy9B)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）森马连衣裙合集原价：79.9元到手价：49.9元券后至低只要49.9元到手！拍原价79.9的选项！多款可选，尺码XS-XXL，显瘦v领，腰部收腰细节，复古泡泡袖，总有一款适合你剁手链接：10(E6e82oCEJuj)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）人本网面半托帆布鞋原价：99.9元到手价：39.9元券后只需39.9元到手！人本半托帆布鞋，简单休闲经典款，搭配裤子裙子，拼接元素，时尚潮搭！剁手链接：10(0KxC2oCvfzZ)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）森马厚底沙滩鞋/一字带凉鞋原价：159.9/309.99元到手价：69.9/49.99元【￥69.9】森马魔术贴厚底沙滩鞋，【￥49.99】森马一字带凉鞋！35-39码，沙滩鞋男女款都有可以穿到44码，舒适轻便不累脚，沙滩鞋采用EVA材质，可调节魔术贴！搭配小裙子、休闲装都好看~姐妹们来挑~剁手链接：一字带：10(hFvQ2oCEFEH)//沙滩鞋：10(kMfq2oCE5Mb)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）森马男女夏季新款t恤3件原价：297元到手价：79元拍3件，活力青春少年气，青春跳动的音符，穿出你的潮流范。情侣短袖T恤，出彩多色，百搭潮品。舒适棉料亲肤透气，做工精细工整，不起球不褪色。剁手链接：10(uBfq2oCE1pE)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）稻草人椰子满天星情侣跑步鞋原价：89元到手价：69元稻草人椰子鞋！网面设计，透气不捂脚。脚感轻盈舒适，穿上显高显瘦显腿长。鞋底防滑耐磨让你安心行走！反光设计元素更具视觉冲击。一双好穿好看好搭的运动鞋怎能不爱？还可做情侣款哦~剁手链接：10(ZP6f2oCvo6Q)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）真维斯印花短袖2件原价：138元到手价：58元男女款、童装皆有，多个款式任选，真维斯~夏季新款印花短袖！采用纯棉面料，更舒适透气，时尚印花＋简约圆领，怎么搭都好看！剁手链接：10(EnXS2oCweeh)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）拍2件！FCMM黑白色休闲t恤上衣/短裤原价：400元到手价：138元FCMM青春短袖t恤女夏2022年新款黑白色正肩大码运动绿色ins潮上衣，款式多样，很百搭，纯棉透气闺蜜装情侣装get！剁手链接：10(tTxm2oCwWXD)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）网易严选新款纯色短袖3件原价：177元到手价：89元拍3件到手89元，网易严选男女同款纯棉T恤2022年，新款夏季白色t恤，纯棉柔软面料，透气吸汗，做工严谨，尺码标准，买件好T恤，出门在外穿的舒服，贴心。剁手链接：10(aG9s2oCvkal)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）雅鹿开叉冰丝阔腿牛仔裤原价：149元到手价：69元券后只要69元到手！雅鹿天丝牛仔裤，宽松直筒显瘦高腰裤，有S-3XL尺码可选，微胖MM也能穿~有三种长度任你选择~剁手链接：10(2LRk2oCvg6U)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）马克华菲手表原价：979元到手价：149元券后至低只要149元到手！拍979选项起，各种款式风格都有贝母表盘+进口锆石镶嵌+进口机芯，做工细腻有质感，戴起来高级大气上档次剁手链接：10(d6LO2oCvOi4)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）三福·防滑情侣拖鞋原价：29元到手价：16元券后只需16元到手！EVA材质触感舒适，亲肤柔软不咯脚，防滑耐磨厚底，久穿不臭脚，轻便易洗剁手链接：10(tz5R2oCv7l8)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）趣笙弹力冰丝睡衣原价：32.9元到手价：12.9元券后仅需12元到手，无袖冰丝面料，夏天穿这种舒适又凉快！！之前他家睡裙反·馈质量很好，套装质量应该也不差！剁手链接：10(99v82oCEU61)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）芭莎防晒衣原价：169元到手价：79元券后79元到手，轻薄透气，满足高温天气防晒，一衣多用，省去防晒帽和口罩，为户外出行运动提供有效防晒~速速抢购！剁手链接：10(w7xf2oCvl1E)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）ohsunny防紫外线连帽防晒服原价：178元到手价：148元券后只要148元就能到手，透气速干面料吸湿不闷热，防晒等级达UPF50+夏天防晒整到位了！剁手链接：10(qEr42oCwmgq)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）LAEMAYNY无痕超薄舒适文胸原价：39.9元到手价：16.9元券后至低仅需16元到手，拍前面的就是这价，他家反馈超好，一片式无钢圈，自然聚拢，还有蜂巢透气孔，穿着不闷不勒，透气性很好~剁手链接：10(JE7T2oCwVOm)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）冰丝纯棉内裤8条礼盒装原价：99.9元到手价：49.9元采用AAA级蚕丝，蜜桃臀设计，真心不卡裆，包臀不夹臀剁手链接：10(RgOx2oCEf08)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）KISSY氧心运动背心式云朵内衣2件原价：128元到手价：79元券后仅需79元到手2件！半固定式罩杯不会跑杯、手掌上托型可以聚拢不会上滑，夏天无痕穿衣不尴尬~多种颜色组合可选！剁手链接：10(DT4t2oCELzI)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）雪俐女士内裤5条装原价：59元到手价：29元5条装，雪俐女士内裤女纯棉全棉裆中腰无痕女生少女透气三角裤！剁手链接：10(NTnf2oCvoLW)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）拍2件！全棉时代一次性内裤20条原价：79.8元到手价：54.25元两件7.5折，全棉时代，全棉无妨一次性内裤，剁手链接：10(xFFX2oCwab7)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）

文章编号: c3bdfdff599dafa5c831f9686aa3963d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (生态环境部发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》) 2022-06-30 绿洁兴农   绿洁兴农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247537370&idx=2&sn=a1dd0f8131dddf638e66ea641bf35622

关于举办“CSER2022乡村振兴农田土壤与农业面源污染防治技术培训会”的通知绿洁兴农联系人：理由  （微信号：LI--liyou）电子邮箱：2835106641@qq.com生态环境部日前发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》(简称《实施细则》)，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。业内人士表示，《实施细则》主要从两方面着力。一是从促进环保产业和环保基础设施建设投资稳增长;二是为企业发展做好相关政策保障。同时，聚焦环保产业和环保基础设施建设，扩展投融资渠道，引导金融资本和社会资本加大对环保领域投入，不断激发市场主体活力，确保形成更多实物工作量和经济增长点。《实施细则》明确五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。发布《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。生态环境部部长黄润秋日前强调，生态环境部要以更强的紧迫感高质量推进重大工程落实落地。关于生态环境部牵头的重大工程，要准确把握性质特点和关键内容，精准发力。对处于前期谋划阶段的工程，要做深做细方案比选和可行性研究，积极协调落实资金保障，加快推进项目前期工作。对已分解落实到具体建设项目的工程，要明确项目准备时间、开工时间和建设周期，倒排时间节点，有序推进，做好定期调度。中国技术经济学会环境技术经济分会理事张建红在接受中国证券报记者采访时表示，建设生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库是引导金融资金投向、实现供需有效结合的重要措施，对推动生态环保项目建设，改善生态环境质量、解决突出生态环境问题、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要作用。生态环境部召开6月例行新闻发布会2022-06-23[打印]字号：[大] [中] [小]6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

文章编号: a5d408745e72f48c68793bb74eb4cfd1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会实录) 2022-06-29 东莞工改   东莞工改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ5NjcxNw==&mid=2247484324&idx=2&sn=80407fd128bc9254148a2c69e9f99458

关注公众号，进入行业交流群行业交流群城市更新/产业升级/乡村振兴.......加入广东省人民政府新闻办公室于2022年6月22日（星期三）上午10 :00在广东大厦三楼国际会议厅举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，由省自然资源厅负责同志主发布，省林业局、佛山市政府相关负责同志及专家学者出席发布会并回答记者提问。新闻发布会实录主持人邓鸿：女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好！欢迎出席广东省政府新闻办新闻发布会。以土地为主的自然资源是发展之基、生态之源、民生之本，在经济社会发展和生态文明建设中承担着重要的支撑作用。近日，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》公开发布实施。再过几天的6月25日，是第32个全国土地日，为便于社会各界深入了解《意见》的相关情况，今天，我们邀请到省自然资源厅、省林业局、佛山市政府有关负责人和行业研究员介绍有关情况，并回答记者提问。首先，介绍出席今天发布会的发布人：省自然资源厅厅长陈光荣，省林业局局长陈俊光，佛山市政府副市长乔羽，广东科学院广州地理所研究员张虹鸥。现在，有请陈光荣先生介绍总体情况。省自然资源厅厅长陈光荣：各位媒体朋友们，大家好！首先，我谨代表全省自然资源系统干部职工，对各位媒体朋友长期以来给予我省自然资源事业的关心与支持表示衷心的感谢！下面，我从三个方面向大家介绍《意见》的相关情况。第一，《意见》出台背景。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，努力建设人与自然和谐共生的现代化。在省委省政府的正确领导下，近年来我们统筹保护资源与保障发展，大力推动用地审批权下放、用地指标改革、产业用地配置、垦造水田、拆旧复垦、乡村振兴用地保障、“三旧”改造及村镇工业集聚区改造等重点领域改革取得突破性进展，我省以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体上已经走在了全国前列，但还存在短板弱项，离全方位、全过程、高水平、高站位走在全国前列还有一定差距。为贯彻落实总书记对广东提出的“走在全国前列、创造新的辉煌”指示要求，落实党的十九届五中全会“全面提高资源利用效率”工作部署，按照省委“大学习、深调研、真落实”工作要求，我们在系统总结部省两轮合作共建节约集约用地试点示范省、节约集约用地示范省工作基础上，找差距、补短板、强弱项，系统谋划提出了建设自然资源高水平保护高效率利用示范省工作思路和方案。近日省委省政府印发《全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》，这是我省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式，为实现省十三届党代会描绘的宏伟蓝图，实现总书记赋予的使命任务提供有力的资源支撑。第二，《意见》主要内容。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。👉一是健全自然资源资产产权制度体系，维护资源权益、显化资产价值。在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，有效解决自然资源资产底数不清的问题；通过完善确权登记制度、建立健全资源资产委托代理与管理报告制度等，有效解决所有者不到位、权责不明晰的问题；重点在国有建设用地、农村承包地、宅基地、集体林权等方面探索所有权实现形式，有效解决权益不落实的问题。👉二是健全国土空间规划和用途管制体系，推进空间善治和结构优化。分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略，为高质量构建“一核一带一区”区域发展格局奠定空间基础；加快建立四级三类国土空间规划体系，全面推进“多规合一”；划实守牢“三区三线”，对所有国土空间分区分类实施用途管制。👉三是健全自然生态空间保护修复体系，加强整体保护与系统修复。严守生态保护红线，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，整体构建全省生态保护修复格局；实施重要生态系统重大修复工程，加快推动生态修复市场化，统筹推进山水林田湖海系统修复；探索建立生态产品价值实现机制，打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道；提升绿色碳汇和蓝色碳汇能力。👉四是健全自然资源节约集约利用体系，实行总量管理和全面节约。坚决落实最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度和最严格的生态环境保护制度，坚持在保护中利用、在利用中保护，重点针对耕地、建设用地、水资源、森林、湿地、海洋、矿产等自然资源，系统提出保护与利用措施。👉五是健全自然资源精准高效配置体系，深化资源配置改革。健全自然资源市场交易制度体系，加快建立统一的自然资源要素市场；建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度，扩大自然资源有偿使用范围；深化工业用地配置改革，推动实现“要素跟着项目走”，精准保障全省制造业高质量发展。👉六是健全自然资源法治监督体系，维护自然资源保护与利用良好秩序。加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂，确保有法可依；通过采取“长牙齿”的硬措施，“全链条”遏制自然资源违法行为，坚决有效遏制增量，依法有序整治存量，做到执法必严、违法必究。第三，《意见》主要特色亮点。《意见》主要在以下三个方面体现“高水平保护”“高效率利用”和“走在全国前列”：✍一是转变管理理念。全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理，其中全要素涵盖土地、海洋、森林、水、湿地、矿产等主要自然资源，全周期覆盖调查监测、确权登记、产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、审批服务、执法监督等自然资源管理全过程，全方位包括三维立体空间管理，运用经济、法律、行政等多种手段综合施策，省市县镇上下协同联动；资源、资产、资本“三位一体”管理主要体现在调查摸清资源底数、健全资产权能体系、促进资本流通增值上。✍二是创新制度机制。紧紧围绕国家重大改革部署，着力推动有效市场和有为政府更好结合，提出了筹建自然资源资产交易平台，适时推进耕地占补、海岸线占补、森林覆盖率等指标交易；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和收益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；探索耕地易地保护机制，建立水资源刚性约束制度，健全森林、湿地、海洋、矿产资源开发利用制度；“全链条”遏制违法用地，试点线性工程用地审批制度改革等一系列举措，将为全国作出探索示范。✍三是升级技术手段。紧紧围绕“数字政府”改革建设，建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理，不断提升服务保障能力和水平。各位媒体朋友，高水平保护既是高效率利用的根本前提，又是高效率利用的首要原则；而高效率利用既是高水平保护的必然要求，又是高水平保护的最终目的，落脚点都是为了提高人们的生活品质，满足人们日益增长的美好生活需要。接下来，我们将切实抓好《意见》的组织实施，谋划若干标志性行动，以重点带全面，扎实推进自然资源高水平保护高效率利用。也真诚希望广大媒体朋友们加大对《意见》的宣传解读，营造党政部门齐抓共管、人民群众共同参与的良好氛围，共同建设人与自然和谐共生的美丽广东。主持人邓鸿：谢谢陈光荣先生。下面进入提问环节。按照惯例，提问前请通报所在的新闻机构。中新社记者提问中新社记者：请问省自然资源厅的领导，耕地是粮食生产的命根子，耕地保护是国之大者，当前广东省耕地保护形势怎么样？《意见》中提出哪些措施来严守耕地保护红线？谢谢。陈光荣：经过全国第三次国土调查，我们基本摸清楚了以耕地为重要内容的自然资源家底。广东的耕地呈现出来的是质量高、数量少、破碎程度高、保护压力大这几个方面的特点。说质量高，是因为我们广东的耕地都是“一年三熟”，我们耕地的等别达到了5.47，比全国平均水平高出4个等。同时广东的光热、光照和水利条件都比较好。说我们的耕地少，是因为到2020年，我们全省耕地的数量只有2848万亩，人均只有0.23亩，不足全国的1/5。破碎程度比较高指的是，三亩以下的耕地占了80%，但是面积只占耕地总面积的7%。保护压力大指的是，广东是经济大省、人口大省，无论是经济的高质量发展，还是城镇化的快速推进，都不可避免地要占用耕地。按照国家的要求，必须要占用耕地的话，就要落实占补平衡。这方面我们后备的资源比较少，能够开垦成耕地的土地比较少，所以说我们占补平衡的压力比较大。同时，国家去年提出来，耕地转为其他农用地，比如说果园、挖塘养鱼等等都要实现进出平衡，落实占补平衡、进出平衡双平衡，非农化、非粮化双管控，对广东提出了更高的要求，也面临更大的压力。面对国家的耕地保护要求，这几年我们省委、省政府对耕地保护这个“国之大者”高度重视。我们划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模地开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩。我们还对补充耕地的真实性进行了调查、整改，剔除了不符合要求的补充耕地，对保留的符合要求的补充耕地加强管理，所以广东省实现了22年的耕地占补平衡，尤其是2020年的土地利用调查显示，2020年我们的耕地是增加的，已经从数字上证明了这几年我们高度重视耕地保护、采取的针对性措施是有效的。接下来，我们要按照国家的要求，切实要认识到耕地是粮食生产的命根子，“悠悠万事，吃饭为大”，我们要围绕“确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少”这一总的目标采取五个方面的措施加强耕地保护。❐一是要划好划实耕地保护红线。我们现在正在紧锣密鼓地按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划。在划定“三区三线”的时候，我们把耕地和永久基本农田这条红线作为优先划定的红线。我们要通过划定耕地和永久基本农田红线，带图斑、带位置下达各个市的耕地保护任务，确保知道耕地在哪、哪一块地是永久基本农田，要让我们的农民兄弟们清楚，要让我们的基层干部知道。❐二是要落实耕地的占补平衡和进出平衡。也就是说，我们在建项目的时候，要尽量不占和少占耕地，确实要占的，按照国家的要求，要占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地的占补平衡。一般的耕地确需要转为果园、林地、鱼塘的，必须补足同等数量、质量的长期稳定的耕地，落实好进出平衡。进出平衡、占补平衡都要落实好，要是不落实好这两个平衡，我们就要开展三项工作：第一项工作就是垦造水田，我刚才也说了，从2017年开始我们大规模垦造水田，第一期我们垦造了30万亩水田，新一轮垦造水田是每年5万亩，到现在为止我们总共垦造了36.6万亩水田，今后还要按照每年5万亩的数量继续推进垦造水田工作；第二项工作是要加强现有的补充耕地的保护，确保这些补充耕地的真实性，它的数量和质量要“双到位”；第三项工作是要有序地恢复一批耕地，因为“三调”调查结果显示我们的耕地是有流失的，流失的耕地，目前来讲，在自然条件、耕作条件、农民的意愿、成本等能保障的情况下，我们还是有一定数量的耕地可以恢复的，所以我们还要恢复一部分耕地。通过这三个措施来落实两个平衡。❐三是要加强执法监督。要建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，而且对乱占耕地的行为要严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或者是违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。❐四是要着力提升保护耕地的内生动力。不断完善耕地保护的经济补偿制度，显化耕地的价值。我们知道，耕地的价值没有得到充分的显化，这个有赖于我们国家顶层设计制度的落实和完善，在这样一个前提下，广东要积极探索耕地保护的激励机制，比如说我们在规划编制阶段或者是分配各个市耕地保护任务的时候，要实行“义务必尽、任务微调、代保有偿、长期坚持”的制度。对耕地保护做得好的地方，我们探索给予用地指标和资金的奖励；对国家法律允许占用永久基本农田的项目，要异地补划基本农田的，要给予经济补偿，等等。我们探索的这一系列的耕地保护的激励措施，目的就是要让保护耕地的不吃亏，从而引导和推动耕地保护由被动保护向主动保护的转变。❐五是要紧紧扭住责任制考核这个“牛鼻子”。中央规定，对耕地保护实行“党政同责、一票否决、终身追责”，我们省将层层签订责任状，立下军令状，发挥考核的指挥棒作用，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。我们相信，通过这一系列措施，我们的耕地保护工作能够在过去良好的基础上更进一步。谢谢！南方日报记者提问南方日报记者：自然资源部门是统一行使生态保护修复的职责，这些年来广东取得了什么样的成效？接下来有哪些具体的举措？谢谢。广东省林业局局长陈俊光：谢谢您的提问。作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统坚定践行绿水青山就是金山银山理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。接下来，我们将按照省第十三次党代会的部署，根据《意见》要求，围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。📋一是加快构建全省国土空间生态保护修复体系。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。📋二是加强自然生态空间的整体保护。主要做好四个方面工作。第一，划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求我省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来，我们将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土面积保护好。第二，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。第三，高标准建设华南国家植物园。近日，国务院批复同意在广州设立华南国家植物园，我们将认真贯彻国家部署，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。第四，实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。📋三是推进重要生态系统保护与修复重大工程。第一，推动红树林保护修复。我省是红树林面积最大的省份，约占全国40%。今年我们将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。第二，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。今年，省政府已将古树名木保护和高质量水源林建设2项工作列入省十大民生实事，今年我们将重点建设高质量水源林101万亩、大径材基地50万亩、国家储备林60万亩。第三，加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。谢谢！广东广播电视台记者提问广东广播电视台记者：最近这几年佛山市在推进节约集约用地、保障产业用地方面开展了一系列工作，取得一定的成效。现在省正在全力推进“双高”示范省建设，佛山接下来将有哪些新举措？谢谢。佛山市政府副市长乔羽：近年来，佛山在省的支持和指导下，不断优化国土空间格局，大力推进节约集约用地，我们通过对存量建设用地挖潜来实现土地利用效率的提高以及用地功能结构优化和空间建设品质提升，从而助推佛山经济社会高质量发展。当前，全省正在全力推进“双高”示范省建设，我们佛山将借这股“东风”，继续先行先试，着力解决当前存在的工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。主要从几个方面着手。▶首先是突出规划引领，优化产业空间格局。刚才陈光荣厅长也提到了，我们佛山就是要通过推进国土空间总体规划编制，科学划定“三区三线”，不断优化生态、农业、城镇、产业四大空间。因为佛山是个工业大市，我们重点对全市工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，推动工业用地连片、产业集聚发展。接下来我们将重点打造佛北战新产业园、机场临空产业带等重大产业平台，从而推进战略新兴产业、高端制造业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。▶其次是持续节约集约用地，拓展产业发展空间。主要是加大存量土地盘活力度，我们以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，我们坚持“五个不动摇”，即坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%；坚持遏制工业地产不动摇；坚持科学有序推进不动摇；坚持“集转国”不动摇；坚持集中连片改造开发不动摇。同时开展批而未供与闲置土地专项治理，进一步提高土地综合利用效率，计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地。动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。▶最后是强化要素保障，提高资源配置效率。前段时间，我市出台了《关于提高土地利用效率支撑高质量发展的实施意见》，主要是围绕“规划、规模、指标”系统施策，调动区镇两级工作积极性，提高资源配置效率，保障重大产业项目需求、培育壮大优质产业集群、推进产业空间结构调整。以上就是我们佛山在推进“双高”示范省的一些综合打算。佛山作为深化改革开放的先行地，我们有条件、有基础，也有能力、有信心为“双高”示范省建设提供更多佛山经验，切实把省委、省政府赋予佛山的“继续走在改革开放的前列，做改革开放的示范”的重任和厚望给落实好。谢谢！广州广播电视台记者提问广州广播电视台记者：当前我省经济下行压力持续加大，请问《意见》在保障经济稳增长以及推动高质量发展方面有哪些部署？谢谢。陈光荣：保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一，是我们自然资源部门的主责和主业，也是我们工作的重中之重。《意见》在推进空间善治和结构优化、实行资源总量管理和全面节约、深化资源配置改革等方面也作出了系统的部署安排，根据刚才记者的提问，我觉得可以概括为“三句话”：第一句话是“高质量发展有空间”。第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。第三句话是“好项目也要节约集约用地”。“高质量发展有空间”第一句话“高质量发展有空间”。我刚才也介绍了，现在自然资源部门统一行使所有国土空间用途管制的职能，我们正在划定“三区三线”，正在编制全省的国土空间规划。在国土空间规划宏观层面上，我们落实国家安全战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略这一系列的战略，结合支持“双区”建设和横琴、前海两个合作区的建设，推动珠三角核心区坚持内涵集约“网络式”优化，沿海经济带坚持陆海统筹“轴带式”发展，北部生态发展区坚持生态优先“据点式”开发，为构建“一核一带一区”区域发展格局提供有力的空间响应。在具体实施层面，在新一轮国土空间规划编制中，我们对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位。对省级的65个专项规划中涉及的3300个具体项目都进行了空间落位，也就是说保障他们的空间需要，为他们在快审快建快发挥效益方面提供了充足的空间支撑。“好项目有地用、好项目快用地”第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。这里要做四个方面的工作：一是土地审批权的下放。我们在全国来讲，2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，我们最近也准备把省级的土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。二是用地指标上分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，我们省的民生、环保、乡村振兴等11类项目，还有铁路综合开发项目，由省里统筹保障用地指标。我们为了应对经济下行的压力，加快项目的审批，我们还出台了新的政策，就是投资在100亿以上的先进制造业项目，可以先用指标，就是你先去用，我再来审查你的投资量。对投资达不到100亿的先进制造业项目，我们也先预支用地指标予以支持，每个项目最多不超过500亩。三是在产业方面要特别强调，广东是产业强省，刚才乔市长也说了佛山是工业大市，这方面我们对先进制造业，不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行的是弹性出让、先租后让等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，对工业用地，我们对市场化配置也进行改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对一些中小微的企业用地困难情况，我们推出了“产业保障房”这一措施，也就是说各地的产业主管部门可以通过协议出让的方式拿到建设用地，然后建设标准厂房，出租给中小微企业生产。这一方面是保障了中小微企业生产的场所和空间，同时也能够平抑有些地方厂房的租金，尤其是解决“二房东”炒产业房炒得比较贵的问题，所以我们就推出了“产业保障房”的措施。最近有些市都在开展这方面的工作，我们对大的应保尽保、小的提供保障房、不大不小的可以自由选择出让方式，不用一次交钱，降低初始成本。四是我们还要提高用地的审批效率，应对经济下行，我们做好服务，项目是即来即批，重大项目实行“一个项目、一个分管领导、一个专班、一跟到底”“四个一”的服务机制，同时在指导地方用地材料申报的时候我们做好服务，让专业的人帮我们干专业的事，提高基层组卷的质量，加快用地审批。“好项目也要节约集约用地”第三句话是“好项目也要节约集约用地”。广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做“小气鬼”，不要做“大方客”，撒向大项目的动辄两三千、三四千亩，大手大脚地用地是不允许的。怎么节约？要做好三件事：⚫一是能用存量就用存量，存量包括低效用地、批而未供和闲置土地，对低效用地，广东省有一个闪亮名片，就是“三旧”改造，通过“三旧”改造来盘活低效用地。通过这十多年来的努力，我们改造一百多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩，这也是一个很重要的节约集约途径。村镇工业集聚区改造了2万多亩。批而未供和闲置的土地，这几年我们盘活了45万亩，现在还有近100万亩，我们还要进一步加大盘活力度，能用存量用存量，这样就避免新增建设用地，避免了占用耕地，同时在低效用地上，经过我们的改造能够提高产出。这方面我们有很好的例子，刚才乔市长也讲了佛山的例子。⚫二是新增用地要节约，新增的要按照建设用地的标准来审批，国家和我们省都制定了一些行业、一些产业的用地标准，我们要严格执行。同时，广东省还要修改完善有关的行业用地标准，提高工业厂房建设密度和容积率，探索建设多层厂房等措施，切切实实做到“地尽其用”。⚫三是对节约集约用地情况要评估、要公开，我们叫“全周期管理”，不能一锤子买卖，把地给了某一个企业，不产生工业增加值，或者是工业增加值很少，又变成了新的低效用地，我们要防止。通过检查评估，对一些低效用地项目、园区评估情况进行公开，接受群众的监督，看哪个地方哪些领导不节约集约用地，大手大脚。总的来说，我们就是要走出一条守好底线、服务发展、满足高质量发展需求的土地资源利用的新模式。谢谢！大公报记者提问大公报记者：请问张研究员，您是怎么看待这次《意见》出台的意义？《意见》实施将起到怎样的作用？谢谢。广东科学院广州地理所研究员张虹鸥：谢谢您的问题。我个人认为，此次广东省委、省政府推动出台《意见》，对立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深入推进党中央关于全面提高资源利用效率、加快推动绿色低碳发展工作部署，具有十分重要和深远的意义。《意见》有几个特征十分值得关注。📄一是站位高，前瞻性强。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实习近平总书记对广东的重要指示精神，既着力解决“十四五”时期广东发展中自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，体现出省委省政府对推进生态文明建设引领高质量发展的深远历史考量，也体现出对抓好自然资源工作的坚定信心决心。📄二是内容全面，系统性强。《意见》从全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理的角度，系统提出“六大体系”建设任务，涵括了一段时间内自然资源部门的各项重点工作，既系统全面，又重点突出，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南，对推进广东自然资源领域治理体系和治理能力现代化具有深远影响和作用。📄三是突出创新，改革性强。广东一直以来都是改革开放的先锋，在土地管理改革方面更是引领风气之先，多项改革工作走在全国前列，此次在全国率先出台自然资源领域纲领性文件，传承了广东改革基因。“高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，体现了建设人与自然和谐共生的现代化的本质要求，不仅将对广东的发展产生深刻影响，相信对全国也具有引领和示范作用。📄四是目标问题双导向，可实施性强。《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，同时面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、持续影响的新冠疫情，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。我相信，通过全省上下共同努力，实实在在把《意见》各项措施落到实处，广东必将走出一条坚守底线、服务发展、高水平保护高效率利用自然资源的高质量发展之路，满足广东人民对美好生活向往，为建设美丽中国打造“广东样板”，为实现高质量发展贡献“广东智慧”。不久的未来，展现在广东人民面前的场景将是：无山不绿、有水皆清、四时花香、万壑鸟鸣的美丽广东；世界湾区、黄金海岸、璀璨岭南、城乡融合、共同富裕的活力广东；幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的幸福广东。谢谢！南方农村报记者提问南方农村报记者：我们知道“三农”工作是全党的重中之重，《意见》在乡村振兴和保障农民住房方面重点会有哪些措施？谢谢。陈光荣：在乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》里面都有要求，围绕着乡村振兴战略实施，主要是从以下五个字上作文章，即留、保、供、造、活。第一个字是“留”。就是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。第二个字是“保”。就是全力保“地”，即保护耕地，加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。第三个字是“供”。即精准供给乡村振兴用地，明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地；将农村一二三产业融合发展的项目类型分为农业加工型、农旅融合型、接二连三型、全产业链型，分类明确了用地的政策，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。在供地方面，我们特别关注农民建住宅用地的刚性需求，等一会儿我还会特别强调这个事。还有就是设施农业用地，我们专门有设施农业用地的管理要求，保障农民在高效农业等方面能够增产增收的用地需求。第四字是“造”。即积极造地，垦造水田不仅落实了耕地占补平衡，还为农民带来了实实在在的收益。同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，有些地方耕地被林地、园地、坑塘水面等占用，按照国家管控“非粮化”的要求，要分年度、分阶段，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地。这就是造地，既是为了落实进出平衡的需要，也是为了确保长期稳定利用的耕地不再减少。第五个字是“活”。即要稳妥有序地让农村的各种地活起来，显化它的价值，让农民真正能够从“地”中获得效益。这里广东也有一些做法，比如说推进全域土地综合整治，我们对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，为建设腾出空间，为农业生产提供成片的耕地，提高综合生产能力。比如说我们开展村镇工业集聚区改造，珠三角就有150万亩村镇工业集聚区，占珠三角工业用地的31%，但它的工业增加值只占2%，这一块地的价值显化不够，所以说我们要开展改造，大大地提高它的产出，让我们的农民朋友、村集体能够获得更多收益。还有，农村建设用地拆旧复垦继续推进，这几年我们交易了6万多亩，交易总额近400亿。按照文件的规定，分到农民个人手上的近200个亿，应该说这也让一部分农民通过自愿的拆旧复垦获得收益。我们还要按照国家要求，稳慎推进集体经营性建设用地入市，等等。通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。关于农民建住宅用地的问题，这方面我们非常重视。根据改革的要求，农民建住宅，自然资源部门负责的是前端和后端，中间这一端是由农业农村部门负责。前端包括规划、土地规模、用地指标、新增土地有偿使用费、落实耕地占补平衡，这五件事是我们自然资源部门负责，中间一端的审批和执法由其他部门负责，建好之后的确权登记由自然资源部门负责。我们一直强调努力保障农民建设住宅用地的刚性需求，我刚才说了我们干的几件事，在规划方面，我们有过渡期的政策，保障农民建住宅不受符不符合规划的约束，就是说在规划还没审批之前，农民建房子是不受影响的。同时，我们已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，这个规模各个市都很充足。我们总共下达了79万亩建设用地规模，用了十几万亩，还有60万亩，这60万亩相当于广东省搞所有的建设大概两年的用地需求量，所以说农民建房需要的用地规模是没有问题的。农民建房所需要的用地指标国家有要求，应保尽保，先用再扣，就是你不用操心这个指标的问题。剩下的新增土地有偿使用费和落实耕地占补平衡这两个，要求以县为单位，由县级人民政府统筹。我们也希望各个县级人民政府要很好地统筹好这两件事，打通农民建住宅用地需求的“最后一公里”。我们相信，只要是我们自然资源部门和有关部门、地方党委政府真正地把农民的烦心事当作自己的事，农民住宅用地的刚性需求就一定可以很好地满足。谢谢！主持人邓鸿：由于时间关系，今天的发布会到此结束。如果大家还有感兴趣的问题，可以将联系方式交给我们的工作人员。谢谢各位发布人！谢谢各位记者朋友！城市更新目前在全国盛行，在层层政策的叠加之下，如何进行土地集约利用与产业集群发展成为了各项目的重要难题。粤港澳大湾区的发展，展现了产业的重要性，也让其中的城市集群纷纷效仿其他湾区的成功案例；例如：工业上楼。但城市之间的差异，项目规划的不同，让“效仿”困难重重。如何针对性地进行“工业上楼”？如何让厂房产品的设计与企业需求“对口”？在大湾区城市更新的浪潮中，湾区产业究竟是“腾笼换鸟”还是“改笼育鸟”？如何推进湾区工改工项目，实现产、城、人共同发展？7月2日一起探讨产业项目如何定位？如何设计明星产品！温馨提示：本文来源：广东自然资源  ，本文意在分享，版权归原作者所有，我们尊重作者的成果，如有侵权，请联系我们及时删除！由于微信公众号规则改变，不耽误每天给亲准时推送，请关注公众号+星标，点击在看好文喏！

文章编号: 829025872f6b8edf98fda212580bb746
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-29 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651379170&idx=1&sn=31d3a4c7d2f0bc6bf9fcdd5f43a79753

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部您点“在看”宁德生态环境才好看

文章编号: 8922e7ea4605679d77c653494b4eac5c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (生态环境部:“十四五”时期是推动减污降碳协同增效的关键时期) 2022-06-29 江苏省能源研究会   江苏省能源研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ4MTY2NA==&mid=2247494451&idx=2&sn=98ac1cb91c29aa7b8636376c4193dfc9

6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍道，“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。生态环境部新闻发言人刘友宾介绍，经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。生态环境部发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！END「免责申明」：本文部分资料或图片转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯和知识之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！活动通知第三届近海风能波浪能国际学术创新论坛（IFOSWWE 2022）征稿（2022.8.15-19,中国，澳门）

文章编号: 2e13ba56bc293762c72223018d87e204
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-28 贵港生态环境   贵港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247522401&idx=3&sn=58a7b90d55e9d3e9afb30a372e2ee8c5

5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源｜广西日报感谢您对贵港生态环境的关心！

文章编号: 5ab4cba88a4ac1e5b0612bdadc1243c8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海区视野 |《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会实录) 2022-06-28 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247566884&idx=2&sn=6d07cfd32e04185b1a80da83c30d0a5d

广东省人民政府新闻办公室于2022年6月22日（星期三）上午10 :00在广东大厦三楼国际会议厅举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，由省自然资源厅负责同志主发布，省林业局、佛山市政府相关负责同志及专家学者出席发布会并回答记者提问。新闻发布会实录主持人邓鸿：女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好！欢迎出席广东省政府新闻办新闻发布会。以土地为主的自然资源是发展之基、生态之源、民生之本，在经济社会发展和生态文明建设中承担着重要的支撑作用。近日，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》公开发布实施。再过几天的6月25日，是第32个全国土地日，为便于社会各界深入了解《意见》的相关情况，今天，我们邀请到省自然资源厅、省林业局、佛山市政府有关负责人和行业研究员介绍有关情况，并回答记者提问。首先，介绍出席今天发布会的发布人：省自然资源厅厅长陈光荣，省林业局局长陈俊光，佛山市政府副市长乔羽，广东科学院广州地理所研究员张虹鸥。现在，有请陈光荣先生介绍总体情况。省自然资源厅厅长陈光荣：各位媒体朋友们，大家好！首先，我谨代表全省自然资源系统干部职工，对各位媒体朋友长期以来给予我省自然资源事业的关心与支持表示衷心的感谢！下面，我从三个方面向大家介绍《意见》的相关情况。第一，《意见》出台背景。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，努力建设人与自然和谐共生的现代化。在省委省政府的正确领导下，近年来我们统筹保护资源与保障发展，大力推动用地审批权下放、用地指标改革、产业用地配置、垦造水田、拆旧复垦、乡村振兴用地保障、“三旧”改造及村镇工业集聚区改造等重点领域改革取得突破性进展，我省以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体上已经走在了全国前列，但还存在短板弱项，离全方位、全过程、高水平、高站位走在全国前列还有一定差距。为贯彻落实总书记对广东提出的“走在全国前列、创造新的辉煌”指示要求，落实党的十九届五中全会“全面提高资源利用效率”工作部署，按照省委“大学习、深调研、真落实”工作要求，我们在系统总结部省两轮合作共建节约集约用地试点示范省、节约集约用地示范省工作基础上，找差距、补短板、强弱项，系统谋划提出了建设自然资源高水平保护高效率利用示范省工作思路和方案。近日省委省政府印发《全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》，这是我省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式，为实现省十三届党代会描绘的宏伟蓝图，实现总书记赋予的使命任务提供有力的资源支撑。第二，《意见》主要内容。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。👉一是健全自然资源资产产权制度体系，维护资源权益、显化资产价值。在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，有效解决自然资源资产底数不清的问题；通过完善确权登记制度、建立健全资源资产委托代理与管理报告制度等，有效解决所有者不到位、权责不明晰的问题；重点在国有建设用地、农村承包地、宅基地、集体林权等方面探索所有权实现形式，有效解决权益不落实的问题。👉二是健全国土空间规划和用途管制体系，推进空间善治和结构优化。分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略，为高质量构建“一核一带一区”区域发展格局奠定空间基础；加快建立四级三类国土空间规划体系，全面推进“多规合一”；划实守牢“三区三线”，对所有国土空间分区分类实施用途管制。👉三是健全自然生态空间保护修复体系，加强整体保护与系统修复。严守生态保护红线，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，整体构建全省生态保护修复格局；实施重要生态系统重大修复工程，加快推动生态修复市场化，统筹推进山水林田湖海系统修复；探索建立生态产品价值实现机制，打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道；提升绿色碳汇和蓝色碳汇能力。👉四是健全自然资源节约集约利用体系，实行总量管理和全面节约。坚决落实最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度和最严格的生态环境保护制度，坚持在保护中利用、在利用中保护，重点针对耕地、建设用地、水资源、森林、湿地、海洋、矿产等自然资源，系统提出保护与利用措施。👉五是健全自然资源精准高效配置体系，深化资源配置改革。健全自然资源市场交易制度体系，加快建立统一的自然资源要素市场；建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度，扩大自然资源有偿使用范围；深化工业用地配置改革，推动实现“要素跟着项目走”，精准保障全省制造业高质量发展。👉六是健全自然资源法治监督体系，维护自然资源保护与利用良好秩序。加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂，确保有法可依；通过采取“长牙齿”的硬措施，“全链条”遏制自然资源违法行为，坚决有效遏制增量，依法有序整治存量，做到执法必严、违法必究。第三，《意见》主要特色亮点。《意见》主要在以下三个方面体现“高水平保护”“高效率利用”和“走在全国前列”：✍一是转变管理理念。全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理，其中全要素涵盖土地、海洋、森林、水、湿地、矿产等主要自然资源，全周期覆盖调查监测、确权登记、产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、审批服务、执法监督等自然资源管理全过程，全方位包括三维立体空间管理，运用经济、法律、行政等多种手段综合施策，省市县镇上下协同联动；资源、资产、资本“三位一体”管理主要体现在调查摸清资源底数、健全资产权能体系、促进资本流通增值上。✍二是创新制度机制。紧紧围绕国家重大改革部署，着力推动有效市场和有为政府更好结合，提出了筹建自然资源资产交易平台，适时推进耕地占补、海岸线占补、森林覆盖率等指标交易；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和收益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；探索耕地易地保护机制，建立水资源刚性约束制度，健全森林、湿地、海洋、矿产资源开发利用制度；“全链条”遏制违法用地，试点线性工程用地审批制度改革等一系列举措，将为全国作出探索示范。✍三是升级技术手段。紧紧围绕“数字政府”改革建设，建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理，不断提升服务保障能力和水平。各位媒体朋友，高水平保护既是高效率利用的根本前提，又是高效率利用的首要原则；而高效率利用既是高水平保护的必然要求，又是高水平保护的最终目的，落脚点都是为了提高人们的生活品质，满足人们日益增长的美好生活需要。接下来，我们将切实抓好《意见》的组织实施，谋划若干标志性行动，以重点带全面，扎实推进自然资源高水平保护高效率利用。也真诚希望广大媒体朋友们加大对《意见》的宣传解读，营造党政部门齐抓共管、人民群众共同参与的良好氛围，共同建设人与自然和谐共生的美丽广东。主持人邓鸿：谢谢陈光荣先生。下面进入提问环节。按照惯例，提问前请通报所在的新闻机构。中新社记者提问中新社记者：请问省自然资源厅的领导，耕地是粮食生产的命根子，耕地保护是国之大者，当前广东省耕地保护形势怎么样？《意见》中提出哪些措施来严守耕地保护红线？谢谢。陈光荣：经过全国第三次国土调查，我们基本摸清楚了以耕地为重要内容的自然资源家底。广东的耕地呈现出来的是质量高、数量少、破碎程度高、保护压力大这几个方面的特点。说质量高，是因为我们广东的耕地都是“一年三熟”，我们耕地的等别达到了5.47，比全国平均水平高出4个等。同时广东的光热、光照和水利条件都比较好。说我们的耕地少，是因为到2020年，我们全省耕地的数量只有2848万亩，人均只有0.23亩，不足全国的1/5。破碎程度比较高指的是，三亩以下的耕地占了80%，但是面积只占耕地总面积的7%。保护压力大指的是，广东是经济大省、人口大省，无论是经济的高质量发展，还是城镇化的快速推进，都不可避免地要占用耕地。按照国家的要求，必须要占用耕地的话，就要落实占补平衡。这方面我们后备的资源比较少，能够开垦成耕地的土地比较少，所以说我们占补平衡的压力比较大。同时，国家去年提出来，耕地转为其他农用地，比如说果园、挖塘养鱼等等都要实现进出平衡，落实占补平衡、进出平衡双平衡，非农化、非粮化双管控，对广东提出了更高的要求，也面临更大的压力。面对国家的耕地保护要求，这几年我们省委、省政府对耕地保护这个“国之大者”高度重视。我们划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模地开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩。我们还对补充耕地的真实性进行了调查、整改，剔除了不符合要求的补充耕地，对保留的符合要求的补充耕地加强管理，所以广东省实现了22年的耕地占补平衡，尤其是2020年的土地利用调查显示，2020年我们的耕地是增加的，已经从数字上证明了这几年我们高度重视耕地保护、采取的针对性措施是有效的。接下来，我们要按照国家的要求，切实要认识到耕地是粮食生产的命根子，“悠悠万事，吃饭为大”，我们要围绕“确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少”这一总的目标采取五个方面的措施加强耕地保护。❐一是要划好划实耕地保护红线。我们现在正在紧锣密鼓地按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划。在划定“三区三线”的时候，我们把耕地和永久基本农田这条红线作为优先划定的红线。我们要通过划定耕地和永久基本农田红线，带图斑、带位置下达各个市的耕地保护任务，确保知道耕地在哪、哪一块地是永久基本农田，要让我们的农民兄弟们清楚，要让我们的基层干部知道。❐二是要落实耕地的占补平衡和进出平衡。也就是说，我们在建项目的时候，要尽量不占和少占耕地，确实要占的，按照国家的要求，要占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地的占补平衡。一般的耕地确需要转为果园、林地、鱼塘的，必须补足同等数量、质量的长期稳定的耕地，落实好进出平衡。进出平衡、占补平衡都要落实好，要是不落实好这两个平衡，我们就要开展三项工作：第一项工作就是垦造水田，我刚才也说了，从2017年开始我们大规模垦造水田，第一期我们垦造了30万亩水田，新一轮垦造水田是每年5万亩，到现在为止我们总共垦造了36.6万亩水田，今后还要按照每年5万亩的数量继续推进垦造水田工作；第二项工作是要加强现有的补充耕地的保护，确保这些补充耕地的真实性，它的数量和质量要“双到位”；第三项工作是要有序地恢复一批耕地，因为“三调”调查结果显示我们的耕地是有流失的，流失的耕地，目前来讲，在自然条件、耕作条件、农民的意愿、成本等能保障的情况下，我们还是有一定数量的耕地可以恢复的，所以我们还要恢复一部分耕地。通过这三个措施来落实两个平衡。❐三是要加强执法监督。要建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，而且对乱占耕地的行为要严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或者是违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。❐四是要着力提升保护耕地的内生动力。不断完善耕地保护的经济补偿制度，显化耕地的价值。我们知道，耕地的价值没有得到充分的显化，这个有赖于我们国家顶层设计制度的落实和完善，在这样一个前提下，广东要积极探索耕地保护的激励机制，比如说我们在规划编制阶段或者是分配各个市耕地保护任务的时候，要实行“义务必尽、任务微调、代保有偿、长期坚持”的制度。对耕地保护做得好的地方，我们探索给予用地指标和资金的奖励；对国家法律允许占用永久基本农田的项目，要异地补划基本农田的，要给予经济补偿，等等。我们探索的这一系列的耕地保护的激励措施，目的就是要让保护耕地的不吃亏，从而引导和推动耕地保护由被动保护向主动保护的转变。❐五是要紧紧扭住责任制考核这个“牛鼻子”。中央规定，对耕地保护实行“党政同责、一票否决、终身追责”，我们省将层层签订责任状，立下军令状，发挥考核的指挥棒作用，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。我们相信，通过这一系列措施，我们的耕地保护工作能够在过去良好的基础上更进一步。谢谢！南方日报记者提问南方日报记者：自然资源部门是统一行使生态保护修复的职责，这些年来广东取得了什么样的成效？接下来有哪些具体的举措？谢谢。广东省林业局局长陈俊光：谢谢您的提问。作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统坚定践行绿水青山就是金山银山理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。接下来，我们将按照省第十三次党代会的部署，根据《意见》要求，围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。📋一是加快构建全省国土空间生态保护修复体系。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。📋二是加强自然生态空间的整体保护。主要做好四个方面工作。第一，划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求我省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来，我们将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土面积保护好。第二，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。第三，高标准建设华南国家植物园。近日，国务院批复同意在广州设立华南国家植物园，我们将认真贯彻国家部署，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。第四，实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。📋三是推进重要生态系统保护与修复重大工程。第一，推动红树林保护修复。我省是红树林面积最大的省份，约占全国40%。今年我们将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。第二，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。今年，省政府已将古树名木保护和高质量水源林建设2项工作列入省十大民生实事，今年我们将重点建设高质量水源林101万亩、大径材基地50万亩、国家储备林60万亩。第三，加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。谢谢！广东广播电视台记者提问广东广播电视台记者：最近这几年佛山市在推进节约集约用地、保障产业用地方面开展了一系列工作，取得一定的成效。现在省正在全力推进“双高”示范省建设，佛山接下来将有哪些新举措？谢谢。佛山市政府副市长乔羽：近年来，佛山在省的支持和指导下，不断优化国土空间格局，大力推进节约集约用地，我们通过对存量建设用地挖潜来实现土地利用效率的提高以及用地功能结构优化和空间建设品质提升，从而助推佛山经济社会高质量发展。当前，全省正在全力推进“双高”示范省建设，我们佛山将借这股“东风”，继续先行先试，着力解决当前存在的工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。主要从几个方面着手。▶首先是突出规划引领，优化产业空间格局。刚才陈光荣厅长也提到了，我们佛山就是要通过推进国土空间总体规划编制，科学划定“三区三线”，不断优化生态、农业、城镇、产业四大空间。因为佛山是个工业大市，我们重点对全市工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，推动工业用地连片、产业集聚发展。接下来我们将重点打造佛北战新产业园、机场临空产业带等重大产业平台，从而推进战略新兴产业、高端制造业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。▶其次是持续节约集约用地，拓展产业发展空间。主要是加大存量土地盘活力度，我们以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，我们坚持“五个不动摇”，即坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%；坚持遏制工业地产不动摇；坚持科学有序推进不动摇；坚持“集转国”不动摇；坚持集中连片改造开发不动摇。同时开展批而未供与闲置土地专项治理，进一步提高土地综合利用效率，计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地。动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。▶最后是强化要素保障，提高资源配置效率。前段时间，我市出台了《关于提高土地利用效率支撑高质量发展的实施意见》，主要是围绕“规划、规模、指标”系统施策，调动区镇两级工作积极性，提高资源配置效率，保障重大产业项目需求、培育壮大优质产业集群、推进产业空间结构调整。以上就是我们佛山在推进“双高”示范省的一些综合打算。佛山作为深化改革开放的先行地，我们有条件、有基础，也有能力、有信心为“双高”示范省建设提供更多佛山经验，切实把省委、省政府赋予佛山的“继续走在改革开放的前列，做改革开放的示范”的重任和厚望给落实好。谢谢！广州广播电视台记者提问广州广播电视台记者：当前我省经济下行压力持续加大，请问《意见》在保障经济稳增长以及推动高质量发展方面有哪些部署？谢谢。陈光荣：保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一，是我们自然资源部门的主责和主业，也是我们工作的重中之重。《意见》在推进空间善治和结构优化、实行资源总量管理和全面节约、深化资源配置改革等方面也作出了系统的部署安排，根据刚才记者的提问，我觉得可以概括为“三句话”：第一句话是“高质量发展有空间”。第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。第三句话是“好项目也要节约集约用地”。“高质量发展有空间”第一句话“高质量发展有空间”。我刚才也介绍了，现在自然资源部门统一行使所有国土空间用途管制的职能，我们正在划定“三区三线”，正在编制全省的国土空间规划。在国土空间规划宏观层面上，我们落实国家安全战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略这一系列的战略，结合支持“双区”建设和横琴、前海两个合作区的建设，推动珠三角核心区坚持内涵集约“网络式”优化，沿海经济带坚持陆海统筹“轴带式”发展，北部生态发展区坚持生态优先“据点式”开发，为构建“一核一带一区”区域发展格局提供有力的空间响应。在具体实施层面，在新一轮国土空间规划编制中，我们对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位。对省级的65个专项规划中涉及的3300个具体项目都进行了空间落位，也就是说保障他们的空间需要，为他们在快审快建快发挥效益方面提供了充足的空间支撑。“好项目有地用、好项目快用地”第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。这里要做四个方面的工作：一是土地审批权的下放。我们在全国来讲，2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，我们最近也准备把省级的土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。二是用地指标上分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，我们省的民生、环保、乡村振兴等11类项目，还有铁路综合开发项目，由省里统筹保障用地指标。我们为了应对经济下行的压力，加快项目的审批，我们还出台了新的政策，就是投资在100亿以上的先进制造业项目，可以先用指标，就是你先去用，我再来审查你的投资量。对投资达不到100亿的先进制造业项目，我们也先预支用地指标予以支持，每个项目最多不超过500亩。三是在产业方面要特别强调，广东是产业强省，刚才乔市长也说了佛山是工业大市，这方面我们对先进制造业，不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行的是弹性出让、先租后让等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，对工业用地，我们对市场化配置也进行改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对一些中小微的企业用地困难情况，我们推出了“产业保障房”这一措施，也就是说各地的产业主管部门可以通过协议出让的方式拿到建设用地，然后建设标准厂房，出租给中小微企业生产。这一方面是保障了中小微企业生产的场所和空间，同时也能够平抑有些地方厂房的租金，尤其是解决“二房东”炒产业房炒得比较贵的问题，所以我们就推出了“产业保障房”的措施。最近有些市都在开展这方面的工作，我们对大的应保尽保、小的提供保障房、不大不小的可以自由选择出让方式，不用一次交钱，降低初始成本。四是我们还要提高用地的审批效率，应对经济下行，我们做好服务，项目是即来即批，重大项目实行“一个项目、一个分管领导、一个专班、一跟到底”“四个一”的服务机制，同时在指导地方用地材料申报的时候我们做好服务，让专业的人帮我们干专业的事，提高基层组卷的质量，加快用地审批。“好项目也要节约集约用地”第三句话是“好项目也要节约集约用地”。广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做“小气鬼”，不要做“大方客”，撒向大项目的动辄两三千、三四千亩，大手大脚地用地是不允许的。怎么节约？要做好三件事：⚫一是能用存量就用存量，存量包括低效用地、批而未供和闲置土地，对低效用地，广东省有一个闪亮名片，就是“三旧”改造，通过“三旧”改造来盘活低效用地。通过这十多年来的努力，我们改造一百多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩，这也是一个很重要的节约集约途径。村镇工业集聚区改造了2万多亩。批而未供和闲置的土地，这几年我们盘活了45万亩，现在还有近100万亩，我们还要进一步加大盘活力度，能用存量用存量，这样就避免新增建设用地，避免了占用耕地，同时在低效用地上，经过我们的改造能够提高产出。这方面我们有很好的例子，刚才乔市长也讲了佛山的例子。⚫二是新增用地要节约，新增的要按照建设用地的标准来审批，国家和我们省都制定了一些行业、一些产业的用地标准，我们要严格执行。同时，广东省还要修改完善有关的行业用地标准，提高工业厂房建设密度和容积率，探索建设多层厂房等措施，切切实实做到“地尽其用”。⚫三是对节约集约用地情况要评估、要公开，我们叫“全周期管理”，不能一锤子买卖，把地给了某一个企业，不产生工业增加值，或者是工业增加值很少，又变成了新的低效用地，我们要防止。通过检查评估，对一些低效用地项目、园区评估情况进行公开，接受群众的监督，看哪个地方哪些领导不节约集约用地，大手大脚。总的来说，我们就是要走出一条守好底线、服务发展、满足高质量发展需求的土地资源利用的新模式。谢谢！大公报记者提问大公报记者：请问张研究员，您是怎么看待这次《意见》出台的意义？《意见》实施将起到怎样的作用？谢谢。广东科学院广州地理所研究员张虹鸥：谢谢您的问题。我个人认为，此次广东省委、省政府推动出台《意见》，对立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深入推进党中央关于全面提高资源利用效率、加快推动绿色低碳发展工作部署，具有十分重要和深远的意义。《意见》有几个特征十分值得关注。📄一是站位高，前瞻性强。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实习近平总书记对广东的重要指示精神，既着力解决“十四五”时期广东发展中自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，体现出省委省政府对推进生态文明建设引领高质量发展的深远历史考量，也体现出对抓好自然资源工作的坚定信心决心。📄二是内容全面，系统性强。《意见》从全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理的角度，系统提出“六大体系”建设任务，涵括了一段时间内自然资源部门的各项重点工作，既系统全面，又重点突出，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南，对推进广东自然资源领域治理体系和治理能力现代化具有深远影响和作用。📄三是突出创新，改革性强。广东一直以来都是改革开放的先锋，在土地管理改革方面更是引领风气之先，多项改革工作走在全国前列，此次在全国率先出台自然资源领域纲领性文件，传承了广东改革基因。“高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，体现了建设人与自然和谐共生的现代化的本质要求，不仅将对广东的发展产生深刻影响，相信对全国也具有引领和示范作用。📄四是目标问题双导向，可实施性强。《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，同时面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、持续影响的新冠疫情，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。我相信，通过全省上下共同努力，实实在在把《意见》各项措施落到实处，广东必将走出一条坚守底线、服务发展、高水平保护高效率利用自然资源的高质量发展之路，满足广东人民对美好生活向往，为建设美丽中国打造“广东样板”，为实现高质量发展贡献“广东智慧”。不久的未来，展现在广东人民面前的场景将是：无山不绿、有水皆清、四时花香、万壑鸟鸣的美丽广东；世界湾区、黄金海岸、璀璨岭南、城乡融合、共同富裕的活力广东；幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的幸福广东。谢谢！南方农村报记者提问南方农村报记者：我们知道“三农”工作是全党的重中之重，《意见》在乡村振兴和保障农民住房方面重点会有哪些措施？谢谢。陈光荣：在乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》里面都有要求，围绕着乡村振兴战略实施，主要是从以下五个字上作文章，即留、保、供、造、活。第一个字是“留”。就是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。第二个字是“保”。就是全力保“地”，即保护耕地，加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。第三个字是“供”。即精准供给乡村振兴用地，明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地；将农村一二三产业融合发展的项目类型分为农业加工型、农旅融合型、接二连三型、全产业链型，分类明确了用地的政策，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。在供地方面，我们特别关注农民建住宅用地的刚性需求，等一会儿我还会特别强调这个事。还有就是设施农业用地，我们专门有设施农业用地的管理要求，保障农民在高效农业等方面能够增产增收的用地需求。第四字是“造”。即积极造地，垦造水田不仅落实了耕地占补平衡，还为农民带来了实实在在的收益。同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，有些地方耕地被林地、园地、坑塘水面等占用，按照国家管控“非粮化”的要求，要分年度、分阶段，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地。这就是造地，既是为了落实进出平衡的需要，也是为了确保长期稳定利用的耕地不再减少。第五个字是“活”。即要稳妥有序地让农村的各种地活起来，显化它的价值，让农民真正能够从“地”中获得效益。这里广东也有一些做法，比如说推进全域土地综合整治，我们对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，为建设腾出空间，为农业生产提供成片的耕地，提高综合生产能力。比如说我们开展村镇工业集聚区改造，珠三角就有150万亩村镇工业集聚区，占珠三角工业用地的31%，但它的工业增加值只占2%，这一块地的价值显化不够，所以说我们要开展改造，大大地提高它的产出，让我们的农民朋友、村集体能够获得更多收益。还有，农村建设用地拆旧复垦继续推进，这几年我们交易了6万多亩，交易总额近400亿。按照文件的规定，分到农民个人手上的近200个亿，应该说这也让一部分农民通过自愿的拆旧复垦获得收益。我们还要按照国家要求，稳慎推进集体经营性建设用地入市，等等。通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。关于农民建住宅用地的问题，这方面我们非常重视。根据改革的要求，农民建住宅，自然资源部门负责的是前端和后端，中间这一端是由农业农村部门负责。前端包括规划、土地规模、用地指标、新增土地有偿使用费、落实耕地占补平衡，这五件事是我们自然资源部门负责，中间一端的审批和执法由其他部门负责，建好之后的确权登记由自然资源部门负责。我们一直强调努力保障农民建设住宅用地的刚性需求，我刚才说了我们干的几件事，在规划方面，我们有过渡期的政策，保障农民建住宅不受符不符合规划的约束，就是说在规划还没审批之前，农民建房子是不受影响的。同时，我们已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，这个规模各个市都很充足。我们总共下达了79万亩建设用地规模，用了十几万亩，还有60万亩，这60万亩相当于广东省搞所有的建设大概两年的用地需求量，所以说农民建房需要的用地规模是没有问题的。农民建房所需要的用地指标国家有要求，应保尽保，先用再扣，就是你不用操心这个指标的问题。剩下的新增土地有偿使用费和落实耕地占补平衡这两个，要求以县为单位，由县级人民政府统筹。我们也希望各个县级人民政府要很好地统筹好这两件事，打通农民建住宅用地需求的“最后一公里”。我们相信，只要是我们自然资源部门和有关部门、地方党委政府真正地把农民的烦心事当作自己的事，农民住宅用地的刚性需求就一定可以很好地满足。谢谢！主持人邓鸿：由于时间关系，今天的发布会到此结束。如果大家还有感兴趣的问题，可以将联系方式交给我们的工作人员。谢谢各位发布人！谢谢各位记者朋友！来 源：广东自然资源  南方财经  南方网

文章编号: 5910a3bc05d82d35b10da6e11264fc3e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部6月例行新闻发布会,聚焦海洋生态环境保护) 2022-06-28 One Water   One Water

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzA3MDgyOQ==&mid=2247488910&idx=3&sn=1afd9b8472b557ca1889b159dcbc9119

One Water整理汇总了2021年中央、国务院、国家发改委、工信部、生态环境部、住建部、水利部、农业农村部等发布的95项涉水重要政策。点击链接即可查阅：2021年国家涉水重要政策盘点来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！免责声明：微信部分文章及图片系网络转载，仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有。部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者及出处的，仅标明转载来源，如原版权所有者不同意转载的，请联系我们删除，谢谢!

文章编号: 1e51694d9ee066820b0c95b381016199
-----------------------------------------------------------------------------
