文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【福建全景】12月18日武夷山厦门霞浦+潮汕+浙东南13日游) 2025-11-23 向自由旅行   向自由旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk5NjMyNg==&mid=2247484326&idx=1&sn=e7b44bb83fc557bf327bf567e3b430b5

【名扬国旅第二季福建全景游序】 

兖州名扬国旅之前曾多次陪伴大家参加过旅行社组织的厦门双飞5日游，初步领略了福建厦门鼓浪屿和永定土楼的美景。但总觉得时间太短游玩地方太少而意犹未尽的感觉。所以去年11月28日（农历十月廿八）开始，进行了首期11天的【福建全景游】特意加上了不少朋友一直心心念念的【霞浦滩涂】并且增加了福建最著名的【武夷山】... 

美哭！世界最美滩涂霞浦 如梦似幻... 

今年将再次优化行程，将于12月18日（农历十月廿九）出发，仅比去年增加2天时间，却变成一次更加完美的【福建全景+广东潮汕+浙东南】之旅！ 

本次保留途径或游览福建福州、厦门、泉州、漳州、宁德几大主要城市！ 

湄洲岛、平潭岛、鼓浪屿、东山岛

等著名岛屿也都将再次游历！ 

特意增加近年来很火的广东【潮汕旅游】毕竟我们行程中的漳州距离潮州不足200公里，途径这么近的距离而不去总感觉太可惜了。并且我们这次还将特意安排在汕头【南澳岛】上住宿一晚，深度体验海岛旅游的乐趣... 

当然往返途中我们也不是光赶路的。除了出发时增加了网红打卡点江西【上饶望仙谷】返程途中增加了浙江【雁荡山】、【百丈漈】、【神仙居】... 

今年又特别增加了浙东南最低调的城市丽水的【缙云仙都】、【古堰画乡】等景点... 

本来还打算增加一天景宁畲族自治县的景点及【云和梯田】的行程，但由于12月底不是云和梯田的最佳观赏期，只能遗憾略过了... 

我们用心的设计和规划每次行程 

即便您没有机会跟我们一起出游 

也一样可以通过查阅我们的行程 

来初步领略每次活动的无限精彩 

当您选择看我们的行程规划时 

就是在看一部福建风光宣传片 

【福建的冬天】 

福建12月份的气温因地区和天气而异。在福州市，12月份的最高气温可能达到30℃，而最低气温可能降至14℃。夜间平均气温约为12℃，12月份的平均气温约为10到14摄氏度，可以选择一些羽绒服、厚实的毛衣、长款大衣等保暖性较强的服装，同时搭配合适的鞋子，保暖性较好的靴子，以保持双脚的温暖。建议穿套装、夹衣、风衣、休闲装、夹克衫、西装、薄毛衣等保暖衣服。白天平均气温约为19℃，建议穿单层棉麻面料的短套装、T恤衫、薄牛仔衫裤、休闲服、职业套装等舒适的衣服。需要注意的是，福建地区在12月份可能会出现暖冬现象，气温偏高，但随后可能会出现断崖式大降温，气温骤降。 

厦门是一个美丽的海滨城市，拥有着得天独厚的自然环境和独特的文化魅力。12月份的厦门气候宜人，非常适合旅游。首先，12月份的厦门气温适宜，日平均气温在10℃-18℃之间，白天温暖，夜晚凉爽，非常适合在海边散步、游玩。此外，厦门的冬季湿度较低，天气干燥，不易感冒，也非常适合中老年人前来旅游。 

    【行程看点】 

江西上饶望仙谷 

广东汕头南澳岛、潮州古城、广济桥、牌坊街... 

福建南平武夷山、南靖云水谣、田螺坑土楼、漳州东山岛、厦门曾厝埯、鼓浪屿、南普陀、一国两制海滩、泉州崇武古城、惠安女风情园、莆田湄洲岛、福州平潭岛、三坊七巷、宁德霞浦滩涂... 

浙江温州雁荡山、百丈漈、丽水缙云仙都、古堰画乡、台州神仙居、绍兴鲁迅故居... 

（特别说明：里边的某些景点有的人可能已经去过了，届时可在景区附近游玩等待） 

——————————————————————— 

【出游时间】 

12月18日-12月30日 

农历十月廿九--十一月十一 

注意：请务必预留一天备用时间！ 

——————————————————————— 

【拼团AA费用】 

40人以上出游时=2698元 

30人以上出游时=2898元 

25人以上出游时=3098元 

20人以上出游时=3298元 

15人以上出游时=3498元 

10-15人时=3698元（精品小包团） 

以上所说人数不含司机和领队 

参与者仅10人以下时可加群协商价格 

以上价格为考斯特旅行车或普通大巴车时 

正常价格的山东-福建纯玩双飞5日游价格三四千元（除非是购物团） 

【AA费用说明】 

【费用包含】 

13天包车费（油费、过路费、2司机食宿费）+12晚住宿+10早餐（价值约=100元）+13天户外自助游保险+最多可获赠6次正餐（价值约=180元，详见后边奖励说明--会员可最多8次！） 

【费用不含】 

其他餐费、景区门票、索道、游船、电梯及景区交通等；以及自愿参加的其他收费娱乐项目的费用等。 

【车辆选择】 

--长途出游优先选择舒适车辆 

1.实际出游人数超25人以上时，免费升级为航空座椅VIP2+1大巴或豪华半卧式大巴（在能租到相应车的情况下） 

2.实际出游人数20-25人时，如换VIP2+1或半卧式大巴需增加10%的费用！ 

3.实际出游人数15-20人时，如换VIP2+1或半卧式大巴需增加20%的费用！ 

4.行程每增加一天（按25人成行时）相关包车费用会增加如下：（如减少天数时则反之！）普通车增加160元\人\天；VIP或半卧车增加180元\人\天（不含住宿） 

5.实际出游10-15人时，将使用名扬国旅自备车，相当于组织精品小包团出游！ 

6.所有费用请出游前在规定时间内交齐，出游期间任何以个人原因退出者概不退费！ 

7.长途旅游用车需提前较长时间缴纳定金预定，报名即视同认可以上选择！ 

8.注：今年济宁也有了一辆【陆地商务舱1+1】豪华大巴车。（相当于55座车仅安装20个座椅；基本可以平躺比卧铺还舒服！ 

去掉2司机和导游领队外，仅能乘坐16个客人）淡季价格也至少需增加50%左右，旺季增加100%也不一定能租到!（如人数合适大家愿意乘坐这种车辆也可联系！） 

【定金缴纳】 

1.本次拼团自助游活动不同于一般的旅行社出游仅收取拼车费用！请大家报名后请“立即”联系领队庭院微信或者支付宝转账缴纳1000元定金！ 

2.特别提醒：本活动按照缴纳定金1000元的先后顺序排座位！ 

3.【关于定金】由于我们本次出游属于朋友间拼车拼团自助游，所收费用为AA制形式。且按照人数多少来确定出游价格。如缴纳定金后在相关时间内如参与者因个人原因而无法参与出游的需扣除相应的数目的定金作为违约金。如所交定金不足以弥补给组织者造成的损失的，组织者有权根据《民法典》等相关法律规定来追偿损失！ 

【退费约定】 

因队员自身原因取消报名或退团的退款标准： 

1、报名后于出发日前20天（11月28日0点）以前退出活动的，定金可退 100%； 

2、报名后于出发日前10天（12月8日0点）以前退出活动的, 定金可退50%； 

3、报名后于出发日前5天（12月13日0点）以后退出活动的定金不退请自找替补！ 

4、行程开始后如团员因个人原因退团的，仅可退后续未确定的住宿费每晚70元\人。其他费用只相当于收取的是AA车费等费用，只要行程开始就已无法退还！ 

因其它不可抗力原因取消活动的退款标准： 

因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力而取消的团队行程： 

1、如不可抗力发生在团队出发前，所有队员所交的活动费用将全部退还（需扣除已发生费用！）但不承担除此之外的其它损失。 

2、如不可抗力发生在团队出发后，行程无法按照本贴履行的，经双方协商可以对行程调整、取消或延期。行程变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还队员。 

【温馨提示】

2. 因不可抗力因素（如遇塌方、泥石流、暴雨、洪水等自然现象）等原因造成的增加费用或无法按照正常行程游览，根据旅游相关规定，自助游活动召集人（领队）将给与积极的协调配合但不予承担相应赔偿责任，增加费用旅游者自理。 

4.特别提醒：包车是按照天数来计算费用，不是按路程长短来计算费用！如因特殊情况行程被迫变更某个景点不能成行时，请不要因为某个景区没去成就产生赔偿的要求，如有此想法者，请勿报名参与我们这种自助游活动！ 

【报名咨询】 

（电话=微信同号） 

庭院：18454735345 

小魏：13371235705 

注意：报名后请务必添加“庭院”微信号“13012603456”注明“福建”以便拉入本次出游通知和交流群。提醒注意事项，通知出游信息。 

[关于住宿]

原则上领队统一帮大家预定的住宿（费用约60-70元每人每晚，个别海岛或厦门等每晚可能人均100多元）。希望大家遵循领队对房间的安排和分配。但有时候需要安排民居住宿或者多人间、大床房时，希望大家积极配合。如果出现单人占一个房间的需按实际花销补房差！（如有大床房需要分配时，夫妻优先分配！特殊情况下有可能偶尔需要夫妻分开住宿，望谅解好配合!）如对领队预定的住宿感觉不满意的，可及时提前跟领队说明，以后您自己预定住宿！之后您可根据我们每天公布的住宿地点自行预定（每晚可领取70元住宿补贴）不要晚了第二天早晨集体出发即可！ 

[关于餐饮] 

根据我们西藏新疆云南贵州等地自助游的经验，我们将分组AA聚餐，这样比较省钱而且能品尝到更多美食，建议（每人每天40-60元左右）丰俭由己！ 

[关于门票] 

1.请大家带齐所有能够可能免费或优惠的证件（如医务、教师、残疾等证件，因每个景区优惠措施不一样、具体价格以景区售票处当天公布为准！) 

2.请参与者在出游前下载【美团】或【携程】【同程】APP并学会备用！大家通过网上团购门票价格一般会优惠（行程结束后可将该APP进行卸载） 

【宣传奖励】 

1.参与者将本行程转发到自己的微信朋友圈超2天以上，最多一天集赞10个以上者，出游时现场验证后赠送“吹气颈枕”一个。 

2.参与者将本行程连续3天转发到自己的微信朋友圈，且最多一天集赞30个以上者，赠送“团体聚餐”机会1次；不参与者不退费！ 

3.注意：转发本活动时，请一定要附加如下话语，否则无效！即： 

“我已报名参加名扬国旅《【福建全景】12月18日武夷山厦门霞浦+潮汕+浙东南13日游》请大家帮忙点赞得奖励！ 

【早鸟奖励】 

在双11（11月11日）前缴纳1000元定金的：每人奖励2次聚餐 

在12月1日前缴纳1000元定金的：每人奖励1次聚餐 

（本奖励最多可获赠2次正餐聚餐机会，不参与者不退费！） 

【成行奖励】 

如20人以上成行时（不含司机和领队）每人奖励1次聚餐 

如30人以上成行时（不含司机和领队）每人奖励2次聚餐 

（本奖励最多可获赠2次正餐聚餐机会，不参与者不退费！） 

【邀友奖励】 

亲朋好友5人以上一起出游的：其每人奖励1次聚餐 

（本奖励最多可获赠1次正餐聚餐机会，不参与者不退费！） 

【会员奖励】 

名扬国旅永久荣誉会员参与本活动 

每天奖励5元合计65元（即2次聚餐+5元红包） 

【赠餐说明】 

1.赠送团餐价值人均约30元±5元；如价格相差太多时，需按人均30元多退少补； 

2.获得赠餐者应依次进行集体聚餐，届时如不能参加的视为自动放弃！ 

3.获得聚餐次数较少的团友，如不提前跟领队说明不参加的，将默认为以AA方式参加后续集体聚餐； 

【集合地点（暂定）】出发前一天重新通知 

集合地点 

兖州富居家具城公交站牌路北（具体乘车时间提前三天发送） 

【主要景点简介】（按出游顺序） 

下列所写待定的景区为非必去的选择性景区，需根据当时情况再行安排！ 

如多数人同意可增加一天游览普陀山，在岁末之际祈福来年平安顺遂！ 

【望仙谷】（待定） 

位于江西省上饶市广信区望仙乡望仙谷景区，属灵山山脉，位于灵山的东北面，距上饶市区50千米，景区规划面积约6.1平方千米，由九牛、岩铺、南山、圆山顶、芳村5区域大板块组成，是一个集观光、娱乐、休闲、度假、探险、健身为一体的旅游之地。  

望仙谷源于东汉，始于三国，辖93平方千米。望仙谷以山、水、谷、村、寺、林、田为资源本底，有峡谷漂流、栈道探险、岩铺民俗、天心禅寺、南山桃源、三叠水、胡氏宗祠等众多景点。 

2019年5月30日，望仙谷小镇被命名为国家4A级景区。 

【武夷山】 

位于福建省西北部与江西省的交界处，形成了北部长江下游支流与南部福建省闽江流域之间的分水岭；是中国东南部最高山脉，被称为“华东屋脊”；拥有110多座超过1000米的山峰（最高峰黄岗山，海拔2158米）。该遗产由四个保护区组成：武夷山自然保护区、九曲溪生态保护区、武夷山国家风景名胜区（即自然与文化景观保护区）和古汉城遗址保护区。 

武夷山拥有多样性基本完整的林带，是中国亚热带森林和中国南部雨林多样性面积最大、最具代表性的例证；并且对于生物多样性的保护具有巨大的重要性。该地区拥有不少于35处北宋至清朝时期（10—19世纪）的古代儒家书院，为朱子理学的发展和传播提供了良好环境。此外，该地区还拥有大量的坟墓遗址、摩崖石刻和存放着可追溯到商朝的木制船棺的岩穴，60多处道观和寺院遗迹，以及汉朝统治者于公元1世纪建立的行政首府，均极具考古价值。  

1999年12月，根据世界遗产遴选标准 ，武夷山被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》的世界文化与自然双重遗产，成为中国世界遗产之一。 

【云水谣】 

“南靖云水谣”原名长教，位于中国福建省漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。  

在福建土楼“申遗”成功后，为借《云水谣》之名树立品牌，将《云水谣》这部优秀作品的人文意蕴和道德情感充分展现在这条闽西南古栈道上，让游客在观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青的同时，感受闽台交流的深远渊源，当地政府将村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道正式命名为“云水谣古栈道”，将长教命名为“云水谣”古镇。 

【田螺坑土楼群】 

--世界建筑奇葩，福建客家土楼的典范 

福建列入世界文化遗产的土楼共有46座，分布于福建省的永定、南靖、华安三县，而最著名的要数田螺坑土楼群，也就是人们俗称的“四菜一汤”，被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片。是世界独有的堡垒式民居，曾被误认为发射井。 

该土楼位于漳州市南靖县书洋镇上阪村田螺坑自然村，距县城60千米，座落在海拔787.8米的湖岽山半坡上，是黄姓客家人的小聚落。 

田螺坑土楼群是典型的客家土楼，从建筑结构上就与闽南土楼的单元式结构相区别。田螺坑土楼群主要由一座方楼、三座圆楼、一座椭圆楼组成，分别是步云楼、振昌楼、瑞云楼、和昌楼、文昌楼，方楼步云楼居中其余4座环绕周围。田螺坑土楼群按“金木水火土”五行相生次序建造，因其独具特色的建筑形体组合，被中国古建筑保护专家组组长罗哲文称为“世界建筑奇葩”， 田螺坑土楼群建筑组合是福建客家土楼群的典范。 

【南澳岛】 

位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。  

【潮州古城】 

潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

2019年，潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。  

【广济桥】 

即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；于光宗开禧二年（1206年）形成了梁桥与浮桥并存的基础结构；于明正德八年（1513年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；于清雍正二年（1724年）进行了修缮；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。 

广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。  

【牌坊街】 

是位于潮州古城中心的集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌，骑楼建筑记录着潮州人下南洋的历史往事。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载：“牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日，国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，潮州市湘桥区牌坊街入选其中。 

【东山岛】 

别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛，位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间，位于厦、漳、泉闽南金三角经济区的南端，东濒台湾海峡，西临诏安湾与诏安一水之隔；东南是著名的闽南渔场和粤东渔场交汇处。 

东山曾获得 中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、’‘福建十大美丽海岛’‘等荣誉。在东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

【东山岛鱼骨沙洲】（待定） 

“鱼骨沙洲位于福建漳州东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为‘鱼骨沙洲’。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，仿佛海和天连接在一起，十分壮观。” 

茫茫的大海上，出现了一条若隐若现的“大鱼”，清澈的海水轻抚着它的身体，人们在它的身体上漫步游玩。这个场面让人神往。 

【曾厝埯文化村】 

曾厝埯，位于福建省厦门市思明区，是一个历史悠久的村落。这里拥有美丽的海滩、清新的自然环境和丰富的文化遗产，吸引了众多游客前来观光和旅游。 

这里保存了许多传统的闽南建筑和文化，游客可以参观古老的民居、庙宇和宗祠等建筑。海滩：曾厝埯海滩是游客放松身心的绝佳去处，可以在沙滩上散步、沐浴阳光、玩水等。曾厝埯生态旅游景区：这里拥有优美的自然景观和丰富的动植物资源，游客可以在此感受大自然的魅力。 

【鼓浪屿】 

原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”，位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道，面积1.88平方公里，与厦门岛隔海相望，至高点为日光岩，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂。 

代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展，鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。 

鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。 

【南普陀寺】 

--真正的佛门圣地！ 

位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。 

始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

【一国两制沙滩】 

环岛路黄厝到前埔段上的一片普通沙滩，海对岸就是金门岛。厦门写着“一国两制统一中国”，与对岸“三民主义统一中国”遥相呼应。 

红色标语地处厦门岛的东海岸，在黄厝海边环岛路的中段，海滩对面是金门，由台湾当局控制。也许恰好建在金门对面，一国两制，统一中国的标语，才会引起我们深深的共鸣。黄厝海滩上有一尊金身黑面妈祖像，妈祖面朝大海，有保护渔民和游客平安的意思。一国两制沙滩为什么要用标语来命名呢？一国两制是伟人为了实现和平统一而提出的基本思路，由于距离金门岛很近，就是专门做给金门岛上同胞看的标语，完整标语是“一国两制，统一中国”八个巨型镂空红字，言简意赅地告诉同胞，祖国和平统一的心情，名字虽简单，却代表华夏儿女的共同心声，寓意深刻呀。尽管一国两制沙滩底蕴不丰厚，景观也不突出，却是厦门最霸气的沙滩，有不少游客来到厦门，可能不去鼓浪屿，也可能不拜南普陀，但一定要来一国两制沙滩，你说霸气不霸气。

【惠安崇武古城】（待定） 

位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端，地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端，濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年（1387年）。  

惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称，是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城，是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”，共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。 

【惠安惠女风情园】 

位于福建省泉州市， 濒临金山湾，是一个集合浪漫旖旎的滨海风光和特色惠女服饰以及丰富多彩的闽南民俗文化的旅游景点。福建有三大渔女，她们分别为湄洲女、蟳埔女与惠安女，她们的生活习俗是闽中南沿海的民俗奇观，也是福建人文旅游的品牌之一。 

惠安女是指生活在福建惠安县的女性。她们以特别能吃苦的精神，以奇特美丽的服饰，以奇特的婚俗闻名海内外。大岞村是一个乡村旅游模范村，也是惠安女的故乡之一。村子里到处都可见惠安女的身影。土生土长的惠安女曾梅霞，凭着一腔热爱创办了惠女风情园。她成立了一个惠安女模特队，让惠安女的风姿，家乡的美景频频出现在网络媒体上，大众的视野里。让家乡成为了摄影家的天堂，画家的乐园。 

【湄洲岛】 

--全世界妈祖信众心中的圣地 是5000多座妈祖庙的祖庙 

福建省莆田市秀屿区湄洲镇辖岛，位于福建省莆田市中心东南42公里，距大陆仅1.82海里，是莆田市第二大岛， 是妈祖的成神地。包括大小岛、屿、礁30多个。全岛南北长9.6公里，东西宽1.3公里，中部为平原，海岸线长30.4公里。 

湄洲岛素有“南国蓬莱”美称，既有扣人心弦的湄屿潮音、湄洲祖庙、九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处，更有近3亿妈祖信众信仰的妈祖祖庙，每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，朝圣旅游盛况空前，被誉为“东方麦加”。1998年湄洲岛被辟为福建省对外开放旅游经济区，1992年设立国家旅游度假区，2020年12月被列入国家AAAAA级风景名胜区。  

【平潭岛】 

--东方马尔代夫、中国第五、福建第一大岛--平潭岛 

是福建省第一大岛，中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部，东濒台湾海峡，西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里，东西宽约19公里，面积274.33平方公里。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主，其次为平原和台地。 

最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候，以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海岸曲折，有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富，是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿，为国内所罕见，列为国家重点风景名胜区。  

海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址，有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。 

【三坊七巷】 

是国家5A级旅游景区，是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分。是福州的历史之源、文化之根。自晋、唐形成起，便是贵族和士大夫的聚居地，清至民国走向辉煌。区域内现存古民居约有270座，有159处被列入保护建筑。以沈葆桢故居、林觉民故居、严复故居等9处典型建筑为代表的三坊七巷古建筑群，被国务院公布为全国重点文物保护单位。 

位于福州中心城区（老城区）的三坊七巷拥有38公顷的完整保护范围。三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。2009年6月10日，三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 

【林则徐纪念馆】（待定） 

始建于清光绪三十一年，位于鼓楼区澳门路16号，三坊七巷附近。 进入林则徐纪念馆，屏墙左右两边的石拱门上，横额分别为“中兴宗衮”及“左海伟人”。祠门外围屏墙内壁有浮雕虎门销烟图，大门上额刻着“林文忠公祠”，仪门两侧回廊陈列了20多面执事牌。 仪门厅后有石道可以直达御碑亭，内有光绪三十一年立的道光三十年“圣旨”、“御赐祭”、“御制碑文”等3块青石碑。御碑亭的北边为树德堂，里面有林则徐坐像。树德堂的西面为南北花厅，厅的西面有两层的曲尺楼，原为林家子弟读书的地方，楼前有草坪、鱼池、假山、花木等。 全馆为古典式园林建筑，现如今，堂、厅、楼均辟为林则徐生平展室，分林则徐生平事略、林则徐与鸦片战争、林则徐与救灾、水利，放眼看世界第一人、林则徐手迹等部分。 

【中国船政文化博物馆】（待定） 

一部船政史，半部中国近代史 

是以一家弘扬船政文化为主题的专题博物馆，筹建于1997年，原名为中国近代海军博物馆，2004年全面改版后更名为中国船政文化博物馆。于2010年对外免费开放。 

截至2021年，中国船政文化博物馆主体建筑面积4100平方米，其中展厅面积2600平方米；有藏品总数1280件（套），珍贵文物数460件（套）。  

中国船政文化博物馆为国家三级博物馆，是国家国防教育示范基地、全国人文社会科学基地、福建省高等学校思政理论课实践教学基地、福建标志性文化旅游场馆和全国工人先锋号及全国巾帼文明岗。 

【霞浦，世界最美的滩涂】 

中国最该去的地方——霞浦，简直勾魂！ 

四季潮汐、天光云影 

那奇妙诡谲的满海竿影， 

梦幻般的海上家园 

花竹、小皓、七都、东壁、北岐…… 

那神奇海域瞬间迥异 

镶嵌在广袤的东海之滨 

这里就是梦幻般的福建霞浦！ 

【小皓】是个传统的渔村，位于霞浦县东部，距县城18.7公里，距三沙古镇约3公里。它是霞浦摄影最能出片的地方之一，滩涂面积大，左右二面都有山坡，地形位置十分有利俯视拍摄滩涂。在摄影人眼里，小皓的日落更是绚丽得无以伦比。 

【花竹村】距霞浦县城约40公里，这里居高临下，鸟瞰大海，水天相连，有着一望无际的景深。近景浮标竹竿、中景鱼排木屋、远景岛屿帆影。整个场景井然有序，乃天造地设的一处绝好佳境，摄人心魄。 

【东壁】（适合日出）这个小渔村位于岛坡上，面朝大海，海面非常宽阔，布满了海上养植的毛竹，远方是连绵叠加的山峰。山脚下是沙滩，海水阵阵冲刷着沙滩，太阳给海浪镶上金边，海浪沙滩光影变幻，引的摄影人蜂拥而来。 

【北岐】（适合日出）是霞浦的一个小渔村，离霞浦县5公里，主要养殖紫菜，有渔港，有肥沃的滩涂，也有壮阔的海面。这里有“滩涂拍摄一号点”之称，无论春夏秋冬，这里都是摄影发烧友的圣地，追梦人的天堂，每一幅流动的画面，都值得用触觉去捕捉，用灵魂去纪录！霞浦滩涂风光旖旎，被评为中国最值得拍摄的80个绝美之地之一。 

【沙江村】小村临内海，两条S型航道把村庄与对面的大海和另一处处于海中的小岛——竹江岛相连。 

【渡头村】有一片全球纬度最北的古榕树群——杨家溪榕树群。古榕树群、老农、大水牛……这三个巧妙的结合出现在霞浦的杨家溪，看着它就好似走进一幅精美绝伦的古画里。 

【杨家溪】有着“闽东小武夷”之美誉！“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”这首诗似乎是对这里最好的诠释。这个地方或许没有名气，或许隐藏在某个角落，可是，就是在你看见它的那一瞬间，仿佛走进唐诗宋词所描述的另一个世界里；一看见它，你就不由自主地想到了与它完全相符的一首诗，尽管原本并不是为它而作。 

【雁荡山】 

位于温州乐清市境内，以山水奇秀闻名，素有“海上名山、寰中绝胜”之誉，史称“东南第一山”。也是“三山五岳”中的“三山”之一，跻身“世界地质公园”之列。雁荡山自古以来吸引无数文人墨客前来参观游览，留下了很多诗篇。如今，雁荡山景 

区规模极大，主要包括灵峰、灵岩、三折瀑、大龙湫、楠溪江等景点。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三景被称誉为“雁荡三绝”。 

【百丈漈风景区】 

位于浙江省温州市文成县百丈漈镇篁庄村，距文成县城4千米，距温州市区100余千米，景区面积170平方千米，景区内部瀑布、湫潭众多，是刘伯温故里两大核心景区之一，也是百丈漈—飞云湖国家级风景名胜区的重要组成部分，国家5A级景区。 

百丈漈为“V”形深壑巨涧，涧长1200米，总落差353米，形成“三折”瀑布。百丈漈森林覆盖率71.7%，有包含国家珍贵濒危树种南方红豆杉在内的珍稀树种20种、一级保护动物黑麂、黄腹角雉2种。沿漈而行可观赏吕洞宾道庐遗址、陶真人炼丹台、刘伯温观瀑台、罗隐观瀑崖等诸多人文景观。景区主要由刘基故里景区、百丈飞瀑景区两大景区组成，具有瀑雄、峰奇、湖秀、潭丽、人文景观众多的特点。 

2009年，百丈漈景区通过国家4A旅游景区评定。2010年，百丈漈景区通过浙江省生态旅游景区评定。2020年，百丈漈景区与刘基庙组合创成刘伯温故里国家5A级景区。2022年7月，文成百丈漈入选浙江省第二批建设的名山公园名单。  

【缙云仙都景区】 

位于浙江省丽水市缙云县仙都街道境内的旅游景区，因唐玄宗李隆基惊叹“真乃仙人荟萃之都也”并乘兴御书“仙都”两字而得名。景区总面积5.23平方千米，由鼎湖峰、小赤壁、仙都观、倪翁洞、朱潭山等五大景点组成。 

缙云仙都景区，素有“桂林之秀、黄山之奇、华山之险”美誉。景区拥有单体石柱“天下第一笋”鼎湖峰；火山喷发通道遗址“凌虚洞”；中国南方黄帝祭祀中心“天下第一祠”黄帝祠宇；国家级非物质文化遗产“缙云轩辕祭典”；全国重点文物保护单位“仙都摩崖题记”；全国影视指定拍摄景地“中国天然影视城”。 

2020年1月7日，丽水市缙云仙都景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为AAAAA级国家旅游景区。 

【古堰画乡旅游度假区】 

位于浙江省丽水市莲都区碧湖镇和大港头镇相接之处，距丽水市区23千米，占地面积面积13.18平方千米。 

古堰画乡旅游度假区内有国家重点文物保护单位通济堰，与千年古镇、千年石函、千年古碑群、千年双龙庙会、千年古窑址、千年古村落、千年古樟树群、千年古墓群等人文胜景，共同展示给世人一篇独特而厚重的历史传承。 

古堰画乡特色小镇主要包括古堰和画乡两部分，古堰指的是碧湖镇的通济堰，距今已有1500年的历史，拥有与四川都江堰差不多的历史属性； 

另一部分是“画乡”，因一条瓯江贯穿全境，使其拥有了丰富的水生态资源；瓯江还孕育了古堰画乡小镇独具地域特色的船帮文化，独特的瓯江帆船、竹排、船帮会馆、造船技艺、唱船戏、闹荷船、走河灯、拜夫人等在此仍保存完好。 

2010年，古堰画乡旅游度假区被评为“丽水撤地设市十周年精品工程”、“丽水市十大最佳景区”等称号。古堰画乡旅游度假区是国家AAAA级旅游景区。 

【神仙居】 

是仙居国家公园核心区，国家级风景名胜区，国家5A级景区。古名【天姥山】，又称韦羌山。神仙居风景区分成八大景，即西罨慈帆、画屏烟云、佛海梵音、千崖滴翠、犁冲夕照、风摇春浪、天书蝌蚪、淡竹听泉八景。这八大景各具特色，不类他处，是名副其实的桃源仙境。 

唐李白《梦游天姥吟留别》一诗吟诵的就是神仙居的奇幻美景，山上还留有清朝乾隆年间县令何树萼题“烟霞第一城” 

【横店影视城】--“中国好莱坞” 

位于浙江省金华市东阳市横店镇，占地总面积达5万多亩，是中国规模最大的影视体验度假区，始建于1996年。  

横店影视城拥有百余座甲级（电影级）、乙级（电视级）摄影棚，古装、年代、现当代影视拍摄场景数量超2000个，主要景点有明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、圆明新园等。日平均接待15个以上剧组，最多同时有50个剧组在影视城内同时拍摄。《英雄》《无极》《美人心计》《古今大战秦俑情》等多部影视剧在影视城内完成拍摄。 

2000年，横店影视城被国家旅游局授予首批国家AAAA级旅游景区称号。 2010年4月18日，国家旅游局正式授予横店影视城为国家5A级旅游景区称号。横店影视城已成为全球规模最大的影视拍摄基地，中国唯一的“国家级影视产业实验区”，被美国《好莱坞》杂志称为“中国好莱坞”。 

【行程简介】 

写在出发前，我们此行为长途长时的拼车自助游。理想状态下全程大约=4800-5000公里，就是俗语里的万里征程。由于东南部沿海地区天气变化较快，可能出现各种情况对行程产生的影响，我们并不一定完全按照设想的景点打卡，我们会在保证安全出游的前提下尽量完成我们既定的打卡景点。如因不可抗力的因素影响导致行程延误的产生的额外费用AA均摊。 

D1（12月18日）：兖州--望仙谷夜景（923公里）--住宿：望仙谷周边或上饶（47公里） 

一路高速行驶约：11-12小时，一般2-3小时停车一次。 

建议：注意路上少饮水！ 

晚上结伴逛望仙谷夜景，注意安全！ 

如多数人担心太累则选择备选线路，第一天直接赶到武夷山市住宿！ 

备选D1：兖州--武夷山市（1041公里） 

晚上可结伴逛【武夷广场步行街】 

D2（12月19日）：武夷山--武夷山天游峰（182公里）--武夷山一日游。住宿：景区或南平市（39公里） 

建议：天游峰--一线天--九曲溪竹筏漂流--宋街--大红袍景区（根据时间选择游玩次序） 

如住宿武夷山，晚上可自愿看【印象大红袍演出】或者逛【山前街雅集夜市】 

D3（12月20日-周六）：南平--南靖云水谣（486公里）--田螺坑土楼（四菜一汤-16公里）--漳州古城夜市（79公里）住宿：漳州 

云水谣景区也有很多土楼，有的有可进去登楼预览，人时间不允许则放弃【田螺坑】因其需坐车从高出向下看。 

D4（12月21日-周日）：漳州--汕头南澳岛（西岛半日游）（232公里）--住宿：南澳岛 

建议：在这个广东最火的网红海岛上租车进行海岛骑行，自由随心随意游玩打卡。 

D5（12月22日）： 南澳岛--潮州牌坊街（71公里）--广济桥-潮州古城（1.7公里）--东山岛（108公里）--厦门曾厝埯夜景（173公里）--住宿：厦门 

早上：自愿早起看海岛日出！后赶往近期著名的旅游目的地潮州。视情况参观游玩：牌坊街、广济桥、潮州古城。自由午餐后赶往东山岛； 

东山岛建议游玩次序： 

从南门湾出发，游览文公祠和风动石景区（左耳观景台），感受大自然的鬼斧神工。如时间允许则前往南屿双面海，欣赏美丽的海景。 

晚上：曾厝埯夜市品尝美食！ 

D6（12月23日）：厦门一日游自由行！住宿：厦门 

建议大家结伴游玩！ 

上午：厦门环岛路之~国两制海滩~厦门大学（校门）~~南普陀寺~~鼓浪屿（下午和晚上） 

D7（12月24日）：厦门--惠安女风情园（122公里）--泉州崇武古城（5公里）--湄洲岛文甲码头（102公里）--平潭岛夜市（126公里）住宿：平潭县 

建议涠洲岛游玩次序： 

妈祖祖庙：位于湄洲岛最北端，是世界第一座妈祖庙，有着深厚的文化意义。游客可以参观西轴线的天后新殿建筑群、妈祖碑林和妈祖文化园，感受妈祖文化的魅力。 

妈祖影视园：位于湄洲岛东海岸，是36集大型神话电视连续剧《妈祖》的拍摄基地，拥有丰富的历史和文化内涵。 

自然景观游览： 

湄屿潮音：位于湄洲岛最北端，有一段长达数百米的海岸岩石，随着潮汐吞吐会发出奇妙而有节奏的音响，是大自然的交响乐。 

彩虹路：位于湄洲岛环岛北路，全长约1240米，将人行步道与滨海风光自然融合，是拍照留念的好地方。 

平潭岛餐厅： 

岭上海岛菜海景餐厅：提供新鲜的海鲜和改良海岛菜，环境优美。 

三年二班海岛菜：怀旧主题餐厅，特色美食包括白灼虾、炒面线等。 

Seau云顶海景餐厅：提供高颜值的菜品和美丽的海景视野。 

客来福平潭传统小吃：提供平潭当地的传统小吃。 

D8（12月25日）：平潭岛--福州中国船政文化博物馆--福州三坊七巷（106公里） 

建议根据时间、安排选择游玩以下打卡点： 

上午平潭岛游玩，中午岛上午餐，下午福州船政博物馆，晚上三坊七巷。 

平潭岛可选景点： 

龙凤头海滨浴场：全国最大的海滨浴场之一，适合游泳、踏浪，也是观赏日出的好地方。 

东海仙境：包括仙人井、仙人洞、仙人谷等自然景观，是国内罕见的海岸海蚀地貌。 

北港文创村：体验古镇生活，聚集了民宿、餐厅、咖啡厅和文创空间。 

猴研岛：距离台湾仅68海里，有济州岛的感觉，建设完善，拍照圣地。 

长江澳风车田：沙滩、海浴场、礁石和风车构成美丽风景线，是摄影爱好者的绝佳拍摄地。 

北部湾生态廊道：总长33公里的绿色景观大道，沿途风光秀丽。 

海坛古城：集旅游、购物、娱乐于一体的大型旅游文化综合体。 

坛南湾：美丽的沙滩和清澈的海水，是休闲度假的好去处。 

D9（12月26日-周六）：福州--杨家溪（196公里）--小皓海滩（28公里）--东壁村（6公里）--霞浦县城夜市（26公里） 

杨家溪因摄影师的一张照片而被世人所知的地方。建议跟牵牛老人拍照合影留念！ 

去年在东壁村看日落，惊艳了时光... 

D10（12月27日-周六）：霞浦--北岐滩涂日出（7公里）--雁荡山一日游（131公里）住宿：雁荡山附近 

建议雁荡山游玩次序： 

正常省力观光路线：游客中心→灵岩公交站景区(换乘)→方洞景区公交站→进入方洞景区→进入灵岩景区→灵岩景区出口→灵峰景区(游玩结束)→游客中心。这条路线相对轻松，适合大多数游客。 

D11（12月28日-周日）：雁荡山--百丈漈（58公里）--古堰画乡（103公里）--丽水市（27公里） 

百丈漈游玩建议：北门进-南门出（10元电瓶车返回北门）美女可换上仙侠服装去拍照打卡。 

D12（12月29日）：丽水--仙都景区（41公里）--神仙居（71公里）--住宿：横店 

仙都景区晨雾里桥上牵牛老者的视频，让人恍如进入了世外桃源的仙境！必须有雾的清晨早去才可以见到！ 

建议神仙居游玩次序： 

乘坐索道直达山顶，欣赏沿途美景。记得多带件外套，因为山上气温较低。 

从南天梯到莲花台，一路坦途，尽享自然风光。途经南海桥，勇敢者可尝试南天桥。 

门票与费用：门票价格为99元/人，缆车上去65元，下来55元。如果选择缆车和步行道相结合的方式，可以体验不同的风景和乐趣。 

D13（12月30日）：横店影视城--邹城（888公里） 

早起收拾行装！返回温馨的家！ 

【报名须知】 

1、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。注意安全，保管好自己的物品，尊重当地民风民俗，爱护文物古迹、注意保护环境，听从服从领队安排，旅途中若遇有关问题请及时与领队协调；务必听从统一指挥，服从安排。  

2、有高血压、心脏病、脑溢血等各类重大病情者请勿参团！！！建议参加人员提前去医院做一次常规查体，不做隐瞒病情的事情，有轻微疾患者可提前告知领队做到心中有数。隐瞒重大疾病不但自己有危险，还会拖累队友。如出意外后果自负！ 

3、自助游参加人员必须服从领队向导及工作人员安排和指挥，行程中如需要单独活动时，必须提前向领队说明，必须找到同伴陪同人员，经领队同意后方可进行。 

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在本次自助游策划者，策划者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理。因队友自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团，将被视为自动放弃,相关租车保险以及已预定的住宿等费用不退。 

5、户外自助游不同于一般的旅游活动，因出行时间较长，难免会遇到自己不顺心事情，请所有参与者调整好自己心态，俗话说“在家千日好，出门一日难”不要遇有一点不如意就在团队中牢骚满腹的进行抱怨，导致负面情绪影响到全队人员。 

6、如因自助游旅途中出现的特殊原因产生分歧时，请按照少数服从多数原则征求意见，最后由领队做出决定。 

7、本次自助游活动中因交通事故造成的车损和人员伤亡，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险。组织者有义务积极配合组织救援或改变行程，不承担任何法律和经济责任。参与者对此充分明白，并理解接受。 

【必须携带】 

1、身份证、学生证/军官证、其他可能免票的证件等； 

2、药品：防蚊水、晕车药、感冒药、止泻药、创可贴、维生素等个人常备药品。 

3、防晒霜、润唇膏、墨镜和帽子、手套以免强紫外线灼伤皮肤和眼睛。 

4、备一些干粮、水果和零食。 

5、洗漱用品，换洗衣物、保暖衣物、雨具。 

6、旅游鞋、徒步鞋、登山鞋都行 

7、消毒湿纸巾会让出行更方便 

8、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水等） 

【其他说明】 

1、请在报名前详细了解网站行程。充分全面了解行程是快乐出游的首要前提！ 

2、本活动配备车辆是正规空调旅游大巴，根据人数安排车型。 

3、如有特殊要求的请在报名时(必须在出游前)提出！      

4、本行程因有日出、日落的摄影安排，拒绝惯性迟到者！ 

5、本活动不同于传统旅游活动，对参加队员的安全、环保、守时和团队协作精神要求较高，较真、挑剔、无时间观念者请绕行!  

6、根据旅游法相关规定，不接受18周岁以下的未成年人单独报名参加活动，未满18周岁需由监护人陪同参加。 

7、领队是活动的核心领导者，负责组织、带队、协调、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权力，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能力的公共劳动，配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。  

8、领队不是导游，也不是保姆，队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息、吃饭等优先司机!  

9、本活动为户外、摄影和深度游线路，操作比较复杂，根据外界天气、交通等各种情况的改变，领队有权在活动队员全民投票，少数服从多数的情况下，更改活动行程。在不减少景点的情况下，领队有权根据天气、路况等因素调整游览景点的先后顺序。 如活动遇上不可抗力的因素或者领队司机等已尽合理辅助义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，按照旅游合同第十四条，合同的变更条例执行。 

10、因交通延阻、罢工、政变、天气、景点关闭等不可抗力因素导致部分景点无法游览，活动召集者不承担任何责任，由此导致的费用增加，由游客自理，减少或没有产生的费用，领袖户外网全额退还。  

11、本次活动投保的是户外自助旅游意外保险，最高保额为30万。长线活动保险时间从集合日开始到结束日为止，结束日后保险无效。名扬国旅不承担所投保的险种保额之外的赔偿。队员在旅行过程中，参与各种活动时应注意人身及财产安全 (例如登山、骑马等自娱活动)，若因自身原因出现人身及财产损失，名扬国旅不承担赔偿责任。 

12、国内游活动的住宿安排一般为两人一个标间（即1人1个床位，行程中标明的多人间除外）如出现单男单女，我们会尽量安排与同性团友拼住，如不愿与他人拼住或未能拼房的，请补齐单房差享用整个房间。如单人报名需要单独住一个房间，提前说明，单房差自理，如男女两人一起报名但不能同住一间房的，需要提前告知。 

13、为了保证活动安全，如无特殊情况，要求队员参加全程活动，如因个人原因中途退出，离队前需要签署书面脱团协议，离队后的一切安全责任和费用都由个人自行承担。本活动队员离团无任何退费！ 

14、重要提示：凡有传染性疾病、心脑血管疾病、精神病、大型手术恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者，请勿报名。代报名者需核实报名人的身体状况。 

文章编号: 20252ad52b1f4134b5001ad298a0b598
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“无感穿行”粤港澳三地，在十五运会读懂大湾区｜记者手记) 2025-11-23 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651677877&idx=1&sn=8695ac5ac48600bd7f8bb0c13e5fdd3e

在广州追拍全红婵与观众互动、在香港报道跨越深港两地的田径（马拉松）赛事、在澳门见证国乒选手争金夺银、在粤港澳三地联动的公路自行车赛男子个人赛中记录选手飞驰的身影……此次十五运会，作为大湾区媒体记者，我们和参与跨境赛事的选手一样，实现了“无感穿行”粤港澳，在赛事报道的日与夜，读懂了三地如何共同写就一个激动人心的大湾区故事。 

港铁啔德站洋溢着浓浓的十五运会氛围，墙面上“全城全运！”的标语醒目。羊城晚报记者 梁喻  摄 

（一） 

本届全运会中最特别的标志性比赛，无疑是全运会历史上首个跨境赛事——十五运会自行车（公路）比赛男子个人赛。选手们飞驰港珠澳大桥，穿梭粤港澳三地。 

当天，我和同事们分处粤港澳三地的不同点位：珠海市区、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥䃟石湾掉头处以及澳门大桥上，通过图文直播、视频、海报等全媒体报道形式，记录下这历史性的一幕。 

当我们拍摄的画面在报道中合成一条完整的赛程，“三地如一城”的现场感扑面而来。 

11月8日，十五运会自行车（公路）赛男子个人赛串联粤港澳三地。选手们从珠海出发，穿越港珠澳大桥前往香港。羊城晚报记者 林桂炎 摄 

本届全运会的另一项跨境赛事——田径（马拉松）项目，则横跨深圳与香港两地。比赛当天，我们凌晨三点半就集结前往深圳湾口岸。晨光熹微时，发令枪响，随着我镜头记录下选手们无需停顿便顺畅冲过深圳湾口岸的画面，一条粤港澳大湾区深度融合的创新之路，在眼前豁然展现。 

11月15日，十五运会田径(马拉松)项目开赛，男子马拉松选手跑过深圳湾口岸，进入香港赛段。羊城晚报记者 梁喻 摄 

在港澳报道期间，我频繁地穿行于各个口岸。粤港澳三地路路相通，从一地到另一地，能够排列组合出多种出行方案。无论是水路、公路还是轨道交通，班次都非常密集，高效便捷。 

白天在深圳拍游泳，晚上可以在香港拍橄榄球；白天在香港拍高尔夫，晚上又能在澳门拍乒乓球决赛……离开澳门那天，晚上8点我还在现场报道女排决赛，而第二天零点之前，我已经回到了广州家中。向妈妈报行程时，她回了我一个笑脸，附言：“路路通！” 

是啊，正是一张发达的“硬联通”交通网，让我们记者在十五运会期间能够方便、快速地穿梭于各个赛区与场馆之间，直击“第一现场”。 

（二） 

此次全运会，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”无疑是最受欢迎的“顶流”之一。在粤港澳三地，社会面上洋溢着浓厚的全运氛围，街头巷尾披上了“全运盛装”：主题海报随处可见，精彩赛事在户外大屏滚动直播，吉祥物们畅游珠水、跃动维港、漫步濠江。 

香港啔德体育园成为新晋网红打卡地，不仅是因为多项赛事在此举行，更因为造型各异的吉祥物无处不在——它们吃蛋挞、拍照片、与市民打招呼，十分“得意”，吸引了众多游客驻足合影。在港铁金钟站、啔德站等站点，扶手梯和墙面上的各式吉祥物海报，装点了市民的出行路。 

香港啔德体育园里，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”随处可见，市民游客纷纷打卡拍照。羊城晚报记者 梁喻 摄 

在澳门，议事亭前地广场、官也街等热门旅游区，三盏灯圆形地等市民活动空间，均设置了十五运会户外大屏，实时直播精彩赛事。游客们路过驻足观赛，市民们在广场运动健身，“全民全运”的生动图景跃然眼前。 

澳门三盏灯圆形地广场内设置了户外屏幕播放十五运会比赛，市民在广城内运动健身。羊城晚报记者 梁喻 摄 

全运文化从赛场延伸至市井生活，“喜乐交融”的三地共此时，共同分享这场体育与文化交融的盛事。在香港，我们采访了中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆先生。他表示，粤港澳三地不仅在交通建设上成果显著，此次全运会还加强了三地年轻人的沟通联系，增进了彼此的了解。 

诚然，当“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳三地共同的视觉记忆与情感纽带，在全运舞台上跃动的不只是吉祥物的形象，更是三地间相通的情感与价值取向。这种润物无声的“软联通”，正通过可爱的文化符号，深入人心。 

（三） 

初到澳门，我从横琴口岸通关，一转弯就看到了设在大厅中的志愿者服务站点。志愿者们有序引导各参会人员登上接驳巴士，前往目标场地。那天下着小雨，前往上车点的途中有一小段露天路程，一位志愿者自然地为我撑起了伞。那微笑与雨伞，是我与澳门的第一个温暖照面。 

澳门媒体酒店与各比赛场馆之间的穿梭巴士班次密集、准时高效，每20分钟一班，按固定线路连接起主新闻中心与乒乓球、排球等比赛场馆。11月19日晚，乒乓球女子团体金牌赛与男篮U18决赛先后在不同场馆举行，得益于便捷的媒体巴士，我们得以连续见证两场赛事的精彩对决。 

香港赛区也为媒体提供了极为周到的交通保障：班车安排紧随赛程每日更新，记者报到时获赠了一张赛事期间免费乘坐巴士的八达通卡。 

香港志愿者同样热情洋溢。11月15日，在跨越深港两地的田径（马拉松）赛事中，他们天未亮就已抵达深圳湾口岸。比赛开始后，他们手持国旗与香港区旗，高举“齐撑全运”的标语，为选手们放声助威。赛后，一位志愿者满怀期待地说：“希望香港能再举办一次全运会！” 

同样动人的场景出现在11月18日的击剑赛场，当天赛事结束后，志愿者们列队于场馆出口，与观众一一击掌，热情欢送大家离场。 

11月15日，十五运会田径(马拉松)赛事中，志愿者们在深圳湾口岸赛道旁为选手加油。羊城晚报记者 梁喻 摄 

11月18日晚，十五运会击剑项目男子佩剑团体决赛结束后，志愿者与观众击掌，热情欢送观众离场。羊城晚报记者 蔡嘉鸿 摄 

全运会期间，我们报道了一对母女同时担任十五运会志愿者的故事。妈妈在澳门的“志愿者之家”服务，女儿则担任广州跳水赛事的志愿者。一家人表示：“这是生命中最重要、最美好的时刻。”十五运会强大的感召力与志愿精神的传承，在她们身上得到了生动体现。 

在港澳，我处处感受到贴心与热情。这场赛事，已悄然连接起整个粤港澳大湾区的民心。 

我还记得初到香港那天，抵达西九龙站口岸时，上一班媒体班车刚刚出发，志愿者亲切地告诉我，可以到楼顶观景台欣赏风景，稍等片刻。那是傍晚时分，和煦的阳光洒在维多利亚港上，就像十五运会期间涌动在三地的暖流，温暖人心，闪闪发光。 

      来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网

      文字 | 梁喻、林桂炎、蔡嘉鸿 

      编辑 | 孙磊 

      校对 | 张家梁 

      审核 | 岑杰昌 

      【原创】 

文章编号: 4b23fb7241640a0fc608ba94a3b5dfe1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 人文叙事：三地共融的家国情怀 

      “同根同源”的文艺表演：节目可能会追溯广府、潮汕、客家以及港澳共有的文化根源。例如，用现代交响乐重新编排粤剧《帝女花》选段、广东音乐《赛龙夺锦》，由三地艺术家共同演绎。 

       “平凡英雄”的点火仪式：主火炬塔的点燃方式历来是最大悬念。可能会打破由著名运动员点燃的惯例，设计一个由粤港澳三地普通建设者、科技工作者、青年学生共同完成的、充满参与感和象征意义的点火仪式，例如通过“数字火炬手”云端汇聚能量等方式。

5. 微信公众号 -  (打破8项世界纪录！第十五届全国运动会圆满闭幕！整整13天，有“亿”点点震撼！不想说再见) 2025-11-23 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247843688&idx=2&sn=621e23a70a1386a47aac52a1c60e2a4e

星河闪耀，天海一心。 

11月21日晚，十五运会落下帷幕。由粤港澳三地共同举办的这届全运盛会，不仅开创了全新的办赛模式，更见证了中国体育的荣光。 

11月21日晚，十五运会落下帷幕。 

11月21日，第十五届全国运动会组委会在深圳召开新闻发布会，介绍比赛总体运行情况。 

十五运会开赛以来，各代表团公平竞争，各项目精彩纷呈，一批优异成绩集中涌现，一批优秀人才脱颖而出。 

本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有成绩纪录的项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录，7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育发展成就。 

11月17日，排球女子20岁以下组1-4名半决赛，山东队球员赛后向观众挥手致意。 

37个参赛代表团中，有31个代表团获得金牌、35个代表团获得奖牌。 

      广东、山东、浙江、江苏、上海、福建等东部沿海地区在十五运上充分展示了参赛项目全、参赛人数多、人才厚度深的综合实力； 

      湖北、北京、四川等省份，在各自优势项目上也取得了较好成绩； 

      其他地区结合自身实际，集中资源力量发展特色项目、重点项目并不断取得新突破，河北、河南、贵州、广西、宁夏等代表团在本届全运会上比赛成绩进步明显，进一步推动了我国竞技体育区域间均衡发展。 

本届全运会群众赛事活动设23个大项166个小项，共有1.1万名“民间高手”参加全运会群众赛事活动决赛，覆盖范围广，包括学生、工人、农牧民、教师、医护人员、警察、个体工商户、自由职业者、退休人员等各类群体；年龄最大81岁，最小8岁。他们在全运会舞台上展现了风采，切磋了技艺，增进了友谊，提升了广大人民群众的参与感、获得感和幸福感，全体参赛人员均获得参赛证书，留下了难忘经历，有力带动了全民健身蓬勃开展。 

11月11日，篮球女子成年组小组赛，吉祥物“乐融融”在比赛间隙与观众互动。 

    （点击观看完整版新闻报道视频） 

11月21日，第十五届全国运动会组委会在深圳召开新闻发布会，介绍比赛总体运行情况。 

       十五运会创造8项世界纪录 

十五运会开赛以来，各代表团公平竞争，各项目精彩纷呈，一批优异成绩集中涌现，一批优秀人才脱颖而出。 

本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有成绩纪录的项目中，创造8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录，7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育发展成就。 

37个参赛代表团中，有31个代表团获得金牌、35个代表团获得奖牌。 

广东、山东、浙江、江苏、上海、福建等东部沿海地区在十五运会上充分展示了参赛项目全、参赛人数多、人才厚度深的综合实力； 

湖北、北京、四川等省份，在各自优势项目上也取得了较好成绩； 

其他地区结合自身实际，集中资源力量发展特色项目、重点项目并不断取得新突破，河北、河南、贵州、广西、宁夏等代表团在本届全运会上比赛成绩进步明显，进一步推动了我国竞技体育区域间均衡发展。 

本届全运会群众赛事活动设23个大项166个小项，共有1.1万名“民间高手”参加全运会群众赛事活动决赛，覆盖范围广，包括学生、工人、农牧民、教师、医护人员、警察、个体工商户、自由职业者、退休人员等各类群体；年龄最大81岁，最小8岁。他们在全运会舞台上展现了风采，切磋了技艺，增进了友谊，提升了广大人民群众的参与感、获得感和幸福感，全体参赛人员均获得参赛证书，留下了难忘经历，有力带动了全民健身蓬勃开展。 

    11月21日上午10时，第十五届全国运动会组委会在深圳市民中心B区多功能厅召开十五运会总体运行情况新闻发布会。十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长佟立新，十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦，十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基，十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚出席发布会并介绍了十五运会的竞赛成绩、赛风赛纪、组织保障、粤港澳三地办赛参赛等总体情况。 

    其中，十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长佟立新的发言被网友盛赞有温度、有深度、有水平。 

    发言全文如下： 

这场首次由粤港澳三地联合承办的体育盛会，全面展示了我国竞技体育发展成就。 

本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有成绩纪录的项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩。

这场盛会，更是一场科技赋能、机制融合、全民共享的区域发展实践。 

从“海马号”深潜采火、人形机器人传火的科技创新，到“同标同步同心”的三地协同实践，再到覆盖全年龄段的全民参与热潮，它既是大湾区科技创新的“试验场”、区域融合的“示范窗”，更是全民共享的“健身节”。 

十五运会既用数据书写了中国体育新高度，更以多元赋能留下了惠及长远的发展馈赠，为大湾区能级跃升与全民健康事业写下浓墨重彩的篇章。 

          科技练兵 

          从“应用场景”到“产业高地” 

以科技创新为核心引擎，十五运会不仅让竞技体育的激情绽放，更让科技赋能成为赛事最鲜明的底色。 

从南海之滨到赛场内外，先进科技产品的身影无处不在，为这场盛会注入了满满的未来感与硬核实力。 

火种采集环节写下科技创举。我国自主研发的遥控潜水器“海马号”，深潜南海1522米海底采集可燃冰源火，随后由国内企业自主研发的人形机器人接力，成功完成全球首次人形机器人独立参与的火炬传递，用科技诠释了“薪火相传”的新内涵。 

赛场内外，科技应用全方位提升参赛与观赛体验。智能照明系统精准适配赛事场景，追光跑道实时捕捉运动员冲刺轨迹，自由视角观赛技术打破时空限制，百米级精准气象预报为赛事安全保驾护航，无人智驾出行、氢能共享单车让便捷贯穿赛事全程。 

转播技术同样实现突破。国际广播中心的智能信号调度系统，向持权转播商稳定分发超300路公用信号；“广东+港澳”双节点云转播分发系统，支持媒体云端实时获取信号、协同制作内容，让观众尽享高清流畅的观赛体验，实现“天涯共此时”。 

这场科技与体育的深度交融，不仅全面检验并提升了粤港澳大湾区的科技创新硬实力，更打通了科技成果从“赛场试用”到“市场量产”的转化通道，让赛事催生的创新技术真正走进产业、惠及民生，为区域科技产业升级注入了持久动力。 

          机制融合 

          三地协同办好一届精彩赛事 

这是一次创新性的跨区域合作实践，粤港澳以“同标、同步、同心”的紧密协作，交出了一份精彩答卷。 

三地同标、同步、同心，让赛事不仅实现了组织协调的高度统一，更强化了区域融合的情感基础，为粤港澳携手承办大型活动积累了宝贵经验。 

在“三地同标”方面，组委会在充分考量政策制度和办赛条件差异的基础上，成功实现了反兴奋剂等关键工作的协调一致，体现出制度衔接的务实与高效。视觉体系上，赛事以“海丝蓝”为主色调，精准呼应大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，以及其承担国家新发展格局战略支点的时代使命。 

“三地同步”则贯穿于仪典与文化活动之中。开幕式上，粤港澳三地同步升起五星红旗。火炬传递活动，200棒火炬手在四城共同传递圣火。主题曲以普通话与粤语双版本传唱，象征着文化共鸣与情感同频，凸显出大湾区在多元一体中发展的格局。 

而“三地同心”成为本届赛事的感人注脚。开幕式上三地代表团联合入场，由三地火炬手共同点燃主火炬塔，赛场内外一次次紧握的双手与声声加油，凝聚成血脉相连的集体记忆。这些场景充分证明，粤港澳三地不仅有意愿，更有能力携手举办高水平、高规格的大型活动。 

以本届全运会为新的起点，粤港澳正展现出更为紧密的合作关系与更加广阔的发展前景。 

          全运惠民 

          让每一个人都能感受到红利 

以“全民参与”为核心导向，本届全运会通过优化项目设置、拓展志愿服务、创新市场开发等多重举措，成功将赛事打造为覆盖广泛、体验丰富的体育节日，显着提升公共参与度与社会融合力。 

在项目设置上，全运会注重群众性与包容性。以广东赛区为例，群众比赛活动共设21个大项、152个小项，决赛阶段吸引约1万名来自各行各业的运动员参赛，年龄横跨8岁至81岁，体现出体育精神对全年龄段的广泛召唤。 

志愿服务体系呈现“多点覆盖、层级联动”的特点。广东赛区3万名“小海豚”志愿者驻守18城75个场馆，承担赛事引导、后勤保障；970个城市志愿服务站点联动30万人次志愿者，形成“场馆+城市”双轨服务网，筑牢赛事“暖心防线”。港澳赛区亮点突出：香港赛区组建超过16000名义工队伍，创当地大型活动义工规模之最，15岁至85岁的学生、职场人、退休群体等，尽显“全民参与”广度；澳门赛区3500名志愿者覆盖赛事支援、场地后勤、场地引导、礼宾服务和接待等岗位，以热忱服务注入温情，展现澳门活力风采。 

市场开发与特许经营同样反响热烈。十五运会推出超过2800款特许产品，其中30余款热门产品基本售罄断货，反映出公众对赛事品牌的高度认同与情感投入。 

本届全运会通过系统化、社会化办赛实践，不仅点燃大众的体育热情，更在组织机制与公众参与层面树立了新标杆，为推动全民健身战略深入实施、构建更高水平公共体育服务体系提供了可复制的路径。 

11月21日 

省委、省政府 

向十五运会广东省代表团 

发去贺电 

贺电指出，第十五届全国运动会是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事。在这场举国瞩目的体育盛会上，广东体育健儿顽强拼搏，奋勇争先，竞技体育项目保持优势，群众赛事活动比赛展现风采，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为我省赢得了荣誉。省委、省政府谨向代表团表示热烈的祝贺！向全体参赛运动员、教练员和工作人员致以亲切的问候！望再接再厉，积极弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，着力夯实群众体育基础，不断提高竞技体育实力，加快推进高水平体育强省建设，为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献！ 

全运会不仅是竞技体育四年一次的大检阅，也是奥运新周期的开年战。粤港澳三地成功举办十五运会，为未来粤港澳在更广泛领域的合作提供了实践范例。“全国赛事办出了奥运范儿”，这是国际奥委会主席考文垂对三地联合办赛给出的高度评价。国际奥委会终身名誉主席巴赫也说：“十五运会的组织工作非常出色，赛事也很精彩。我希望未来粤港澳大湾区能争取举办更多国际体育赛事。” 

湾区好“运”，十五正芳华。让我们重温十五运会的十五个经典瞬间，以体育为媒，见证粤港澳大湾区同心筑梦、协同发展的强大优势与美好前景。 

       12小项夺冠成绩超巴黎奥运会 

11月21日，十五运会组委会在深圳举行新闻发布会。会上透露，十五运会创超8项世界纪录，还有12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育发展成就。 

据十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长佟立新介绍，本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有纪录项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育的发展成就。 

十五运会橄榄球比赛 

据介绍，东道主广东、香港、澳门以承办全运会为契机，推动本地区竞技体育实现更好发展，均取得优异表现：广东竞技体育发展水平进一步提升，金牌总数稳定保持在第一集团前列；香港首次获得游泳、帆船、击剑、橄榄球等项目的全运会金牌，金牌总数实现较大幅度增长；澳门派出最大规模代表团，多数项目首次参加全运会，在乒乓球、铁人三项、女子排球等项目上有亮眼表现。 

       健儿顽强拼搏  广东名列前茅 

在十五运会上，广东代表团顽强拼搏，奋勇争先，共有1072名运动员参加竞体比赛，获得44金46银44铜；808名运动员参加群众赛事活动，获得36金12银17铜以及展演项目5个一等奖（含粤港澳联队）、4个二等奖、2个三等奖，充分体现了广东竞技体育和群众体育协调发展、相互促进的最新成果。加上按体育总局有关政策规定带入的第十四届全国冬运会、首届全国青少年三大球运动会、首届全国青少年田径运动会等赛事成绩（广东累计14金19银10铜），广东代表团共计获得94金77银71铜，在各代表团中名列前茅。 

十五运会开幕式上，粤港澳三地运动员入场 

      0 

      1 

      广东竞体保持优势 参赛项目亮点突出 

广东巩固保持竞技体育综合实力和核心竞争力。传统强项发挥出色，跳水6金1银2铜、田径6金4银2铜、体操5金3银1铜，是代表团的夺金主力。 

   跳水女子团体广东队夺冠 

奥运新兴项目表现亮眼，滑板3金1银1铜，攀岩斩获2金2银3铜，小轮车1金1银1铜，广东首次登上全运会小轮车比赛最高领奖台，海岸赛艇广东组合夺得混合双人双桨冠军，这是该项目明确列入奥运会、全运会后产生的首枚全运会金牌。 

集体球类展现雄厚实力，广东男篮成年组、U22组、U18组携手登顶全运会男篮最高领奖台，女篮时隔八年重夺全运会冠军；广东男子水球强势登顶，成为全运会“六冠王”；广东足球取得2银2铜，创造了自1987年以来的历史最佳战绩；广东女子手球打进决赛创全运会参赛历史最佳；男子曲棍球和棒球广东也各收获一枚银牌。 

广东成年组女篮夺冠 

其他部分项目也有优异表现，如跆拳道、拳击、高尔夫球、马术等分别拿下2枚金牌，为代表团作出突出贡献。举重运动员彭翠婷在女子81公斤级决赛中以128公斤的抓举成绩创造了新的全国纪录，并超越世界纪录，拿下了一枚分量十足的金牌。 

      0 

      2 

      老将新秀接力传承 南粤健儿赓续荣光 

十五运会赛场上，谢思埸、苏炳添、刘虹、刘诗雯等一批久经沙场的广东老将用坚持与热爱诠释了体育精神，他们的坚守与追求鼓舞了整个代表团。 

谢思埸克服伤病困扰，夺得跳水男团和男双3米跳板2枚金牌；苏炳添领衔广东队出战田径男子4×100米接力决赛，最终以0.03秒之差错过领奖台，完成谢幕；38岁的竞走老将刘虹和31岁的搭档王凯华拼到极限最终获得马拉松竞走混合接力第四名；六度征战全运会的刘诗雯携手林高远，“诗和远方”上演精彩逆转，勇夺乒乓球混双金牌；花样游泳“双生花”王柳懿、王芊懿尽显力与美，顺利摘得双人项目金牌；第三次参加全运会的34岁老将李剑鸣稳健发挥，勇夺男子南拳全能冠军；广东马术队在顾兵、黄焯钦、梁锐基等老将带领下获得2金1银3铜。 

广东乒乓球队“诗与远方”夺冠 

此外，已经征战两届奥运会、一届全运会的跳水赛场“老将”全红婵克服伤病困扰，参加本届全运会2个小项比赛，为广东蝉联跳水女团金牌作出突出贡献。 

全红婵（右）为广东蝉联跳水女团金牌作出突出贡献。 

与此同时，有众多“05后”小将初登全运会舞台便崭露头角，敢打敢拼。本届全运会广东代表团共有128名金牌获得者，平均年龄为24.3岁，其中有39名“05后”，有45名运动员为首次参加全运会；共有420名奖牌获得者，平均年龄为23岁，其中有169名“05后”，有198名运动员为首次参加全运会。 

在体操青年组比赛中，广东体操“小花”奋勇争先，包揽十五运会女子体操青年组3块金牌，15岁新星柯沁沁兼项参加成年组比赛，一举夺得5金2银，是本届全运会夺金最多的女运动员；滑板项目13岁小将邹明珂及17岁的陈烨不畏强手，分别拿下女子、男子碗池赛冠军；15岁攀岩小将李美妮顶住压力，勇夺女子攀石冠军；15岁跳水小将谢佩铃和黄建杰分别帮助广东跳水队夺得女子、男子团体冠军；高尔夫球的许赢、田径的许鑫龙也以出色表现，帮助队伍拿下高尔夫球女子团体和田径4×400米混合接力冠军。 

柯沁沁 

十五运会共设置27个青年组小项，体操青年女团、男篮U22组、男篮U18组、女足U16组、男足U20组、羽毛球U18女团、乒乓球U18男团、女篮U18组、男足U18组等项目广东小将表现优异，共夺得5金4银3铜，彰显广东竞技体育后备人才培养的厚实基础。 

      0 

      3 

      广东群体尽绽风采 谱写全运历史新篇 

广东深入开展群众体育运动取得卓越成效。为深入践行“全民全运、全运惠民”理念，广东精心选拔来自各行各业的运动健儿参与群体项目角逐，让全运会从专业选手的“独角戏”真正成为全民共享的“体育嘉年华”。 

赛场上，广东在龙舟、毽球等项目包揽金牌，篮球、足球、网球、羽毛球、轮滑等大众项目以及国际象棋、围棋、桥牌等智力运动项目全面开花，太极拳展演韵味十足，粤港澳联队斩获十五运会群众展演舞龙舞狮项目（南狮自选）一等奖，彰显了广东群众体育项目全覆盖、发展“百花齐放”的蓬勃格局。 

此外，赛事机制创新推动粤港澳联合组队，三地运动员在龙舟、龙狮等项目中协同训练、共展风采，不仅体现了“一家人、一条心、一起干”的区域协同合力，也为深化粤港澳大湾区文体领域合作、推动文化繁荣发展提供了生动实践。 

广东不仅以亮眼答卷完成了群众体育发展成果的集中检阅，更用鲜活实践书写了全民健身与全民健康深度融合的时代篇章。广东代表团凭借敢打敢拼的昂扬姿态斩获卓越战绩，为体育强省建设坚实筑基；更以体育为纽带，凝聚南粤大地敢为人先的奋进力量，向全国传递岭南体育的活力与温度，为健康中国建设持续注入源源不断、强劲有力的广东动能。 

广东健儿夺金一览 

       精彩瞬间 

三地代表团首次携手入场 

十五运会开幕式上，粤港澳体育代表团首次携手入场，象征团结与共融发展。本届全运会首次由粤港澳三地联合举办，是全运会办赛史上的创举，承载着三地同心的愿景，注定不同凡响。最后三棒火炬手——广东田径运动员苏炳添、香港击剑运动员张家朗、澳门武术运动员李祎共同点燃主火炬“天海之冠”。

十五运会开幕式上，粤港澳三地运动员入场。 

十五运会主火炬的创意和寓意极佳，它由三根支柱托举圆环，支柱代表粤港澳三地，圆环呼应“同心圆”主题，寓意“三地同心，中华梦圆”。 

吉祥物“喜乐融融”出圈 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”是萌萌的小海豚，头上顶着三朵小水花，代表着粤港澳三地，被网友称赞“可爱到发芽”。其原型本是中华白海豚，却意外以“大湾鸡”的昵称火爆出圈，成为全网“顶流”。“大湾鸡”的热度不断攀升，据悉，“大湾区制造”的“喜乐融融”目前已经上市了涵盖20大类2800余款十五运会和残特奥会特许产品，总额突破6.8亿元人民币，全新预售也正在展开。 

吉祥物“喜乐融融”火热“出圈” 

此外，鳌鱼同样是开幕式亮点，其形象源自岭南民俗，寓意“独占鳌头”“如鱼得水”。它首次以“空飘”形式亮相大型赛事开幕式，立即广受追捧。之后，它不仅在灯光节“返场”，也“游”进了闭幕式，多地也推出了以鳌鱼为主题的文旅项目，进一步激活地方文化资源。 

跨境赛事丝滑通关 

11月8日，全运会历史上首个跨境比赛——十五运会公路自行车男子个人赛举行，从珠海出发，穿越澳门、香港，驰骋港珠澳大桥，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在全程231.8公里的赛道上6次经过口岸，享受丝滑通关体验。最后，山东队刘志城夺得这项极具历史意义的冠军。 

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行。新华社记者邓华 

11月15日，全运会首个跨境马拉松比赛也从深圳跑进香港，男子冠军“宁夏玫瑰”何杰的拼搏让宁夏代表团十五运会首金更加夺目，获得女子冠军的云南队选手张德顺则表示：“赛道沿途展现了深圳和香港的地标性建筑，这是一次不同寻常的体验。”粤港澳三地高效的沟通和协调机制，强化了在通关、安保、物流等领域的融合，为未来区域合作奠定了坚实基础，充分体现了大湾区协同发展的强大优势和美好前景。 

港澳赛区成“欢乐全运海洋” 

香港和澳门首次承办全运会比赛，香港赛区的全运会首金是女子沙排，花落福建队的薛晨/曾津津；澳门赛区的全运会首金来自乒乓球U18混合双打，花落四川队的高雨欣/夏志芃。 

　11月8日，沙滩排球女子决赛在香港举行。 新华社发 

港澳赛区街头随处可见全运会主题灯饰与标语，市民观赛热情高涨，乒乓球、橄榄球、击剑等赛事太火爆，门票早早售罄，赛场活力四射，周边销售也异常火爆，全城沉浸在“欢乐全运海洋”的氛围中。港澳赛区以澎湃的“全运热浪”向世界展示城市魅力，呈现港澳加速融入大湾区、书写协同发展新篇章的生动场景。 

香港队夺得男子花剑团体金牌 

香港代表团创全运会历史最佳战绩 

香港自行车运动员李思颖在香港赛区的场地自行车比赛中主场收获全能赛冠军，成为十五运会的“三冠王”，也刷新了香港运动员单届全运会的金牌纪录。 

香港代表团在自己的优势项目上也取得优异成绩。何诗蓓在女子200米自由泳比赛中夺冠，为香港游泳队取得了全运会游泳金牌零的突破，香港代表团一举获得3枚游泳金牌，加上首夺帆船、橄榄球、击剑金牌，最终以9金2银8铜共19枚奖牌，创造历史最佳战绩。 

香港街头，全运会氛围浓郁。 

乒乓“顶流”巅峰对决 

乒乓球比赛流量爆棚，万众瞩目，王楚钦与樊振东会师男单决赛，马龙+王楚钦VS许昕+樊振东，北京队和上海队决战男团金牌。樊振东在男单半决赛和决赛中先后战胜了王楚钦和林诗栋，最终夺得冠军，他也成为继马龙之后成功卫冕全运会乒乓球男单冠军的选手。 

女单决赛对阵，王曼昱顶住了孙颖莎的进攻蝉联冠军，她也是第4位在该项目上实现卫冕的选手，陈梦则战胜了朱雨玲，夺得铜牌。 

“亚洲飞人”苏炳添的“最后一舞” 

11月20日，十五运会田径比赛在广东奥体中心收官，其中最受瞩目的就是男子4×100米接力决赛，36岁的“亚洲飞人”苏炳添上演“最后一舞”，广东队以38秒71获得第四名，“苏神”遗憾地与奖牌擦肩而过，但完赛后苏炳添绕场一周向观众致意，43000多名观众齐唱《讲不出再见》。发表退役感言之后，苏炳添正式挂靴。 

11月20日，苏炳添完赛后向观众致意，正式挂靴。 

十五运会的田径场上留下了诸多经典时刻，16岁的浙江选手陈妤颉以11秒10夺得女子100米金牌，成为全运会史上最年轻的女子百米冠军，打破了尘封28年的亚洲青年纪录，此外还有刘景扬的爆发，巩立姣“五连冠”含泪告别……运动员的拼搏精神感动了每一位观众。 

   女子100米栏广东队 

   刘 

   景 

   扬 

   夺冠 

泳池“后浪”汹涌  张展硕斩获5金 

汪顺和徐嘉余两位老将在十五运会上完美收官，前者实现了男子200米和400米混合泳“双料”四连冠，徐嘉余则包揽了男子50/100/200米仰泳的三枚金牌。 

山东队的18岁小将张展硕 

本届全运会游泳比赛“后浪汹涌”，令人印象更为深刻。山东队的18岁小将张展硕包揽了男子200/400/800/1500米自由泳的冠军，加上男子4×200米自由泳接力的冠军，他在本届全运会上收获了5枚金牌，创造了3项全国青年纪录以及400米自由泳的世界青年纪录，在1500米自由泳比赛中也游出了个人最佳成绩。此外，13岁的河北队小将于子迪也包揽了女子200米和400米混合泳的冠军，以2分07.41的成绩打破了尘封13年的女子200米混合泳亚洲纪录，该纪录是由当年只有16岁的叶诗文在2012年伦敦奥运会上创造的。 

广东跳水队实现男团“八连冠” 

跳水比赛在十五运会开幕式前就掀起高潮，东道主广东队独揽6金，领跑群雄；湖北队也创下历史佳绩，展现实力。其中，由谢思埸、陈艾森两位奥运会冠军领衔，广东跳水队实现男子团体的八连冠。谢思埸也是十五运会广东代表团开幕式旗手，陈艾森在开幕式上作为运动员代表领誓，他也在本届十五运会上宣布退役。 

朱子锋与陈艾森（右）在比赛中 

此外，火爆跳水赛场的全红婵说“我很棒”，王宗源和陈芋汐独领风骚，练俊杰在男子全能和10米台比赛中战胜曹缘，女子3米板陈艺文、林珊、陈佳“神仙打架”，还有男、女10米台上“小小将”们向名将发起冲击，都给大家留下了深刻印象。 

广东包揽男女篮成年组冠军 

11月20日晚，广东U22男篮逆转山东队夺冠，这是广东篮球在十五运会竞体比赛中收获的第四金。广东篮球队包揽了男子成年、U22、U18三个组别的金牌，还获得了女子成年组的冠军和女子U18的铜牌。 

11月12日，广东队在男篮决赛中夺得冠军。 

在奖牌大丰收的同时书写了两项历史——广东男篮成为近几届全运会第一支“三冠王”球队，广东成为全运会历史上首个单届包揽男女篮成年组冠军的代表团。此外，在群众组比赛中，广东代表团在“五人篮球”赛中斩获3金，又包揽了“三人篮球”的两项冠军。 

香港教练叱咤女足赛场 

11月12日，男足U20的决赛，湖北队历史性地赢得这枚男足金牌。 

香港女教练陈婉婷执教江苏队，获得女足成年组冠军，也写下史上一笔。陈婉婷2019年来到内地执教。她说：“此次全运会由粤港澳三地联合举办，我也是‘东道主’。”陈婉婷认为，很多香港和澳门的运动员、教练员深度参与内地重大体育赛事，对三地体育交流和人才培养有着积极推动作用。“我希望港澳运动员在内地职业足球俱乐部中有更多表现机会，也希望自己能成为一名更优秀的教练员，为中国女足发展贡献更多力量。” 

滑板少年斩获多枚金牌 

十五运会滑板共设4个小项，广东队夺得3金成为最大赢家。3枚金牌被青少年选手获得——邹明珂13岁、陈烨18岁、崔宸曦15岁，摘得奖牌的12人中有9人尚未成年，包括大家熟悉的郑好好。男子街式冠军被25岁的广东队“老将”潘家杰获得，他说：“小朋友们都很厉害，就保持好的心态去滑板吧，怎么开心就怎么去玩。” 

11月11日，广东队选手陈烨在滑板项目比赛中夺得冠军。新华社发 

霹雳舞和攀岩比赛等新兴项目深受青少年追捧。15岁的广东小将李美妮在女子攀石赛中摘金，是女子决赛唯一完攀全部四条线路的选手，成为本届全运会攀岩项目最年轻的冠军，此前，李美妮已手握两枚世青赛攀石金牌，这是她首次在成人大赛中摘金。 

海岸赛艇首枚金牌花落广东 

跟随奥运会的脚步，海岸赛艇在十五运会首次成为全运会正式比赛项目。11月16日，海岸赛艇混合双人双桨决赛，广东队王云飞/张桂萍夺冠，赢得本届全运会的海岸赛艇首金，全运会历史上首枚海岸赛艇金牌花落广东。 

广东队组合王云飞（左）∕张桂萍在海岸赛艇混合双人双桨比赛中夺冠。 新华社发 

同时，与奥运接轨，一些传统项目也新增了部分小项，包括个别男女混合的小项；游泳增加了多个50米的短距离小项，徐嘉余历史性包揽男子50/100/200米仰泳冠军；足球也首次增加了男、女子U16小项的比拼，北京队和上海队分别夺冠。此外，现代五项比赛，新、老五项史无前例共存，山东队的名将张明煜包揽新、老五项女子个人冠军。 

广东小花荣膺体操“五冠王” 

体操作为中国体育的优势项目之一，由奥运冠军邹敬园、“全能王子”张博恒领衔，名将们在十五运会上都有不俗的表现。其中，15岁的广东体操小花柯沁沁表现抢眼，她一人独揽5金2银，包揽了青年组和成年组的女子个人全能冠军。柯沁沁不仅拥有一定的动作难度优势和出众的动作规格，比赛也特别淡定。柯沁沁还有姣好的面容和甜美的笑容，性格活泼可爱，成为队伍的颜值担当。 

15岁的广东体操小花柯沁沁一人独揽5金2银。 

中国射击五超世界纪录 

本届全运会，中国射击从实力水平、人才梯队到竞技版图，都展现出令人欣喜的变化和强劲活力，整体积淀形成了良好的“代际共振”。本次射击比赛共有10人次在5个小项中超越世界纪录，其中3个为奥运项目，15人次在8个小项中超亚洲纪录，6人次在3个小项中创造全国纪录。巴黎奥运冠军刘宇坤将自己创造的男子50米步枪三姿世界纪录提高了1.2环，14岁的安徽初中生刘子扬首次亮相全运会就在男子10米气手枪团体决赛中夺金。 

11月15日，广东队组合窦旭阳∕车雨霏（右）在射击项目比赛中。 新华社发 

在其他中国体育的优势项目中，举重方面，刘焕华、廖桂芳、彭翠婷共贡献3个超世界纪录的成绩；羽毛球方面，名将有得有失，“雅思组合”郑思维/黄雅琼首次赢得全运会混双冠军，完成金牌超级满贯；网球方面，吴易昺三战全运会首夺男单冠军，“五朝元老”朱琳也终于赢得女单冠军。 

11月21日，第十五届全国运动会闭幕，十五运会组委会在深圳市民中心召开十五运会总体运行情况新闻发布会。十五运会组委会广东、香港、澳门相关负责人介绍三地办赛参赛的总体情况和后全运时代的发展展望。粤港澳三地紧密协作，共同呈现了一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会。 

      广东：红利长久地留在老百姓身边 

在十五运会组委会广东赛区相关负责人看来，本届全运会可以用“升”“同”“全”“安”“新”五个关键词来概括介绍。即科技赋能升级智慧全运、湾区同心探索办赛机制、全民参与点燃体育热情、精细保障筑牢赛事安全、创新传播塑造品牌形象。 

本届全运会广东赛区3万名“小海豚”志愿者分布于18个城市的75个场馆。赛事期间还啔用970个城市志愿服务站点，30万人次城市志愿者在重点区域提供服务。此外，本届全运会广东省金牌总数稳定保持在第一集团前列，竞技体育发展水平进一步提升。 

本届全运会极大提升了广东的体育热度，也留下很多体育设施。广东将借着这股“全运东风”进一步盘活体育设施、促进产业升级和推动文体融合，将坚持“全运惠民”的理念，让这些优质的全运设施“不闲置”，让体育产业“再升级”，让全运会的红利长久地留在老百姓身边。在场馆赛后利用方面，具备面向大众开放条件的55个场馆，大部分由运营团队接手，有的进行市场化运营，有的将面向大众，低价或免费开放，满足群众多样化需求。在促进全民健身方面，各地市充分盘活城市“金角银边”和绿色低效空间，释放全民健身空间潜力，结合本地资源禀赋与文化特色，推动建成82个主题鲜明、全龄友好、智慧引领的体育公园，打造群众身边绿色便捷的全民健身新载体。在体育经济方面，广东将探索以“体育+”全面激活区域发展新动能。像中山棒球、东莞篮球、汕头冲浪，正从全运会赛事变成城市“新名片”，广东将系统推动“体育+城市”，支持各地市打造“一城一品”特色品牌，推动广东省21地市打造特色品牌赛事，形成“周周有比赛、地地有热点”的全省联动效应。 

      香港：参赛成绩创历史最佳 

香港赛区成功举办了十五运会的8个竞赛项目，包括沙滩排球、男子手球、男子22岁以下组篮球、七人制橄榄球、高尔夫球、场地自行车、铁人三项和击剑，以及一个群众赛事活动保龄球，赛事在8月22日至11月20日期间举行，共诞生39枚竞赛金牌和6枚群众赛事金牌。 

十五运会期间，超过1600名运动员在香港赛区参与角逐，接近4000人参与香港赛区的赛事。香港在赛事组织、安保交通、接待住宿、宣传票务等做了充分准备，并平稳有序地完成相关工作。赛区也十分注重赛风赛纪工作，运动员展现出良好的纪律意识和体育精神。 

本届全运会香港特区派出历来规模最大的代表团参加，总人数达1800人，其中包括602名运动员参与28项竞赛项目，以及760名运动员参与23项群众赛事活动。香港运动员在竞赛项目中，共取得9金2银8铜，一共19枚奖牌，创下了香港特区自回归以来参加全运会的最佳成绩，首次获得游泳、帆船、击剑、橄榄球等项目的全运会金牌。 

香港运动员的精彩表现为香港的体育发展注入强劲动力，为香港的体育发展带来黄金机遇。未来，香港特区政府会与社会各界齐心协力，将全运会的佳绩转化为长远动力，进一步提升香港的体育水平，加强推动全民运动的文化，让体育成为凝聚社会、丰富文化生活的重要力量，实现“全运惠民”的理念。 

      澳门：收获多维度成长 

澳门赛区从组织、协作、服务等多维度发力，共组织了479场赛事，产生了22枚金牌、74枚奖牌，交出了一份“专业高效”的答卷。全运会成为澳门发展的“助推器”，收获了多维度的成长。 

竞技层面，澳门派出最大规模代表团，多数项目首次参加全运会，澳门运动员在多个项目上屡创佳绩、奋勇争先，创造历史最佳成绩，展现了顽强拼搏、超越自我的风采，彰显了澳门体育的特色底蕴。 

在社会层面，全运会赛事成为“爱国主义教育课”，通过线上线下相结合的方式，全面开展宣传推广工作，让全运会从体育赛事延伸为全民参与的社会活动，居民参与感与自豪感显着提升；同时，体育热度转化为文旅消费动力，文旅部门也借此契机推出了缤纷多彩的文旅活动，为市民和游客打造多元化的“文体旅”体验模式。据初步评估，赛事期间，吸引超过200万游客来澳门观赛旅游，带动城市文旅产业融合发展，进一步提升了澳门“世界旅游休闲中心”的形象。 

未来，澳门将深化“体育+爱国主义教育”机制化建设，筑牢爱国爱澳的根基，大力推动全民健身，全力打造活力澳门。 

对此 

你有何想说的呢？ 

快来评论区留言吧！ 

❶ 

❷ 

❸ 

看完推文后

你有什么想说的 

更多热门视频 

更多精彩新闻，关注“湾区书院”视频号 

快快转发告知 

给有需要的亲朋好友吧~ 

信息来源：央视新闻、南方+客户端、广东新闻联播、广州日报、中国体育报等综合，在此致谢！ 

如需转载，请注明以上来源。 

文章编号: de83613b9479c12be8596d119f6bd71c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11、12月【潮汕卷王】 双动/双飞5日2399元起 升级一晚南澳岛四钻酒店、拿捏潮汕新玩法、潮汕Top10出片点、8大非遗体验) 2025-11-23 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247558032&idx=2&sn=28264aba6302f15df53e522e44f450fd

11、12月【潮汕卷王】 双动/双飞5日2399元起 升级一晚南澳岛四钻酒店、拿捏潮汕新玩法、潮汕Top10出片点、8大非遗体验

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

在小说阅读器中沉浸阅读

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

新卷王再度升级

潮汕卷王，实力展现：

“拿捏”潮汕：玩遍潮汕网络平台上，最热门的TOP10出片点

☆潮汕出片TOP10：老汕头轮渡、汕头旅社、大清邮局、妈屿蓝、潮州红墙黑字、安济王庙、自然之门、长山尾灯塔、前江湾拍照墙、不负此生北纬23°5（彩虹公路）

“吃货”潮汕：安排3大特色餐，5大当地知名小吃

☆食足11餐：4早3正（南澳岛海鲜餐，潮汕卤鹅餐，汕头牛肉火锅），2大下午茶甜品，2大宵夜小吃，

☆甜品精灵-鸭母捻，卤味王者-潮汕卤鹅，夏日神器-草粿，酥脆鲜香的海洋馈赠-蚝仔烙，软糯鲜香的“夜宵宠儿”-肠粉，弹牙鲜香的“力量担当”-潮汕牛肉丸火锅，舌尖上生猛鲜活-南澳海鲜

“非遗”潮汕：8大文化体验，自由定义你的深度旅行

①登广济桥 ②人力三轮车游古城 ③手锤牛肉丸 ④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海） ⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝） ⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒） ⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

“品质”潮汕：安排品质住宿，享受舒心潮汕旅行

☆升级一晚南澳岛四钻酒店，入住3晚潮汕三钻酒店

“放飞”潮汕：赠送安排无人机航拍南澳岛

☆无人机在南澳岛空中飞一飞，剪辑精美短视频分享。

——新卷王——

潮州、汕头、南澳岛、特色美食

深度5天4晚

（纯玩）

双动5日

成人：2399元/人

儿童：1280元/人（1.2M以下含当地车位、导游，正餐半餐、动车票半票，不占床，不含早餐，超高产生其他费用自理，）

发班日期

11月：28日

12月：01、05、08、12、15、19、22、26、29日

双飞5日

成人：2499元/人

儿童：1999元/人（1.2M以下含当地车位、导游，正餐半餐、往返机票，不占床，不含早餐，超高产生其他费用自理，）

参考航班

9C6223 浦东T2-揭阳 22:10-00:20+1

9C6224  揭阳-浦东T2 21:45-23:50

发班日期

11月：28日

12月：01、05、08、12、15、19、22、26、29日

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

★

详

⦁

细

行

程

第一天

前往潮汕 

●各地贵宾出发，乘坐动车/飞机等交通方式，前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

●抵达后，安排车辆接，送往酒店休息。

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制！

参考车次：D2281次（08:47/18:15）或D2289次（09:01/18:25）或D3125（10:27/19:30）或D2283次（11:18/20:32）或其他车次

宿：汕头

不含餐

第二天

汕头

●享用早餐，集合出发。

●穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】：这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。

●汕头不可错过的文化地标之一【老妈宫】，又称天后宫。这座始建于清嘉庆年间的建筑，是潮汕地区重要的历史遗迹，也是海上丝绸之路的重要门户。老妈宫不仅保留了古色古香的建筑风格，还融合了广东传统花窗与新中式元素，细节之处尽显匠心。

●老地标变身新网红，打卡【汕头旅社】：一栋五层楼高的欧式骑楼建筑，四个红大字，让汕头旅社充满历史沧桑感，也在古朴的历史街区中格外显眼，无论哪个时段，在什么角度，汕头旅社都很“入框”，摄影师容易“出片”。

●打卡中国最早邮政之一【汕头大清邮局】：门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。

●午餐品尝【卤味王者--潮汕卤鹅】

●小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】：这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。

●体验老汕头海上的落日余晖【内湾轮渡】：在南海的温柔臂弯里，汕头轮渡串起一湾两岸的烟火与诗意。傍晚登船，夕阳染红云层，海面泛起金波，渡轮化作移动的画框，载你驶向浪漫日落。1元船票，这场慢节奏的海上漫游，是南海写给汕头的深情情书。

●体验汕头夜市，用各种潮汕美味，抚慰凡人心：灯火通明处，蒜蓉生蚝滋滋作响，酸梅粉水果盒十元管饱，老夫老妻牵手闲逛，摊主们用推车支起整个城市的烟火气——这里没有KPI，只有滋滋冒油的幸福经济学。

●宵夜安排【潮汕肠粉+蚝仔烙】

宿：汕头

含：早、中餐、宵夜

第三天

汕头-南澳岛

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】，一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。

●从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥——南澳大桥。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。

●下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】:红色塔身,南澳大桥尽收眼底。

●打卡【田仔地质公园】这里的海蚀地貌和各种形态奇特的岩石，展示了大自然数百万年雕琢的成果。每一块石雕般的岩石都像是大自然无意间留下的艺术作品。站在岩石间，听着海浪拍打岩壁的声音，仿佛能感受到这片大地的力量与历史的厚重。无论是摄影爱好者，还是自然探索者，这里都是一个不可错过的自然奇迹。

●体验【环岛公路】南澳岛的环岛公路是通往所有美景的金线。这条公路将整个岛屿的美丽串联成一幅生动的画卷。一边是广阔的大海，另一边是郁郁葱葱的山林，偶尔可以看到渔村、风车、沙滩等风光点缀其中，仿佛每一处都有故事。

●【前江湾】这面墙真的是火遍朋友圈的存在！明媚的黄色调，配上温柔的白色文字，再加上一颗热烈的红心，简直美到让人窒息。想象一下，你穿着小白裙，戴着草帽，站在墙前，随便一拍就是朋友圈最靓的崽！而且完全不用滤镜，自然美到犯规～这堵墙就隐藏在前江湾沙滩上。

●享用午餐【南澳岛海鲜餐】

●前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

●青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。

●【安排无人机航拍南澳岛】长山尾/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频。

●打卡南澳最引人注意的景点之一【彩虹公路】，色彩斑斓的路线与自然景观相得益彰。如今，彩虹路已成为新的热门 打卡地。当你踏入南澳的这片彩绘世界，仿佛步入了一个梦幻般的童话故事。在阳光的照耀下，彩色的标线闪烁着迷人的光芒，红、橙、黄、绿、蓝五种色彩依次铺展，宛如一条绚烂的彩带，引领你探寻未知的美好。

●体验【南澳岛海上渔趣+品尝龙虾鲍鱼海鲜餐+饮科罗娜啤酒】（非遗套餐自理项目）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拖网捕鱼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝龙虾鲍鱼海鲜晚餐

7、每人一瓶顶流网红啤酒-科罗娜

●入住南澳岛网评四钻酒店，后自由活动。

宿：南澳岛

含：早、中餐

第四天

南澳岛-潮州

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往潮州必打卡的第一古庙【青龙古庙】这是一座穿越千年的北宋古庙，瞻仰「安济圣王」金身，门口宋徽宗御赐的“安济圣庙”匾额。屋顶的建筑美学暴击，古庙屋脊嵌瓷神兽在阳光下闪闪发光，仰拍角度能get屋檐雕龙的霸气全景。西侧“翼疆”门前的百年古树+红墙、正殿香炉鼎盛时的袅袅青烟，也极其出片。

●潮州必打卡茶馆【观潮楼】（非遗套餐自理项目），体验工夫茶+潮剧+英歌舞表演+醒狮表演，馆内多场演出，深入了解潮汕文化，安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●体验非遗项目【手锤牛肉丸】（非遗套餐自理项目）

●午餐享用【潮汕牛肉火锅】

●下午打卡【潮州古城】（景区电瓶车自理20/人）位于潮州市湘桥区。是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。

●【广济桥】（外观）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑

●逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。

●前往爆火的出片现场【潮州红墙黑字】，拍摄精美大片

●安排下午茶，每人一份甜品精灵-鸭母捻+解暑神器-草粿

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

●本日非遗套餐自理项目：登广济桥 ，乘坐人力三轮车游古城

宿：潮汕

含：早、中餐

第五天

酒店-潮汕送团 

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕国际机场，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房，返程送站/机安排专车，大交通时间无特殊限定。

参考车次：D3126次（08:53/18:42）或D2290次（11:02/20:40）或D2282次（11:42/21:19）或D2284次（12:23/21;59）

费用包含：

1、往返动车二等座或往返飞机经济舱

1.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）

2.用房：全程3晚3钻酒店，升级1晚南澳岛四钻酒店，不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）

潮汕三钻参考酒店：安南酒店、斯宾临酒店、皇格酒店、金乐酒店、潮州梦想美宿酒店、品悦酒店、滨江美栖酒店、西尔蒙酒店、艺龙安云酒店酒店、声乐酒店、雅斯特酒店、啔唐酒店、恋尚轻居酒店、嘉和酒店、金乐酒店、豪庭酒店、悦枫酒店、豪逸酒店、金领酒店、潮之派酒店、路特斯酒店、丽枫酒店、嘉达酒店、法兰图酒店、田园亚轻酒店、丽枫酒店、京华苑酒店、假日美地、兰悦美居、维也纳酒店、春晖酒店、虹泰酒店、和晟酒店、金顿酒店、中博美居酒店、黄金州酒店、盈合酒店、潮州悦枫、汕头恋尚轻居

南澳岛四钻参考酒店：海泉湾公寓海景房，格兰云天山景双床房，欣涛度假村山景双床房。

3.用餐：含4早餐3正餐（卤鹅宴、牛肉火锅、海鲜餐）宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）

4.门票：行程首道门票，不含自选项目。

5.导服：中文导游服务（10人以上安排导游，不足安排司兼导）

6.保险：旅行社责任保险，不含旅游意外险

7.购物：纯玩，无购物

8.备注：以上行程顺序供作参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。

自愿自理

8大非遗体验项目（非必消项目，属于自愿自理自费项目）

自愿自理价值 399 元/人非遗体验套餐（大小同价），内容详情：

①登广济桥

②人力三轮车游古城

③手锤牛肉丸

④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海）

⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝） 

⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒）

⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

费用不含

1、个人消费。

2、单房差

3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名需知

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

安全提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

文章编号: 4c157c353753f3748ab71102133d946
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (招商合作丨跟随中华白海豚跃入小公园裸眼3D屏) 2025-11-23 汕头市小公园   汕头市小公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE4MDMxMg==&mid=2247511302&idx=1&sn=839216f6280320ee2c31edb2dc789eb1

   我出不了汕头小公园了 

   激情全运会，小公园周周有非遗！ 

   一楼一故事丨在香园，听见百载洋楼里的时光回响 

   版权声明： 

   版权为汕头市旅游投资有限公司所有，未经许可不得转载。 

    免责声明：

8. 在法律允许范围内，汕头市旅游投资有限公司保留解释权； 

4.本资料发布时间为2025年11月，本公司保留对宣传物料修改的权利，敬请留意最新资料 

文章编号: c991167347ace62003667941d4918c70
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (填词大学堂第 150 期《永遇乐》专辑) 2025-11-23 山西诗词学会   山西诗词学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3OTYzOQ==&mid=2247531276&idx=1&sn=9a642836f5f69fff46cc3245a8953370

填词大学堂第 150 期《永遇乐》专辑

山西诗词学会

在小说阅读器中沉浸阅读

点击蓝字关注我们

第150期

 晋诗公总字

 第00581期

  晋诗微字

（2025）第161期

编者按

EDITOR＇S NOTE

星霜荏苒，居诸不息。2025已是秋去冬来，公众号《填词大学堂》栏目依然行进在词学之路上。

热爱，是一种永动而发光的力量。因为热爱，我们相行追梦；因为热爱，我们素笺吟断，因为热爱，我们全力以赴心有远方。过去的一年，在山西诗词学会名誉会长武正国先生创作的《填词三百体》引领下，在全省各级诗词组织的大力支持下，全省诗人词家紧跟《填词大学堂》词牌课程安排，有组织、不间断地进行研习、创作。据统计，省学会公众号全年发布研习词牌52个，编发《填词大学堂》52期，发表作品约5000首；各级诗词组织利用自身工作群及公众号、美篇等载体，组织会员、社员跟学填词，全年收集词作近60000首。更为可贵的是，整体创作水平有了极大提升。

时序递迁，共赴新程。让我们满怀对诗词的挚爱，从大道行，向高处立，不断汲取优秀传统文化之精髓，融入伟大时代和火热生活。既要仰望星空，也要脚踏实地，既要勤耕不辍多出作品，也要心无旁骛打磨精品，以词之名，共同书写新时代新篇章！

01

武正国《填词三百体》之

      《永遇乐》

雁门关

万里长城，千秋巨蟒，蜿蜒西去。

中仄平平，中平中仄，中中平△。

塞上雄关，眼前古迹，一片将军墓。

中仄平平，中平中仄，中仄平平△。

云摩楼阁，雾笼垛口，多少健儿曾驻。

中平中仄，中平中仄，中仄中平中△。

想当年、频繁战乱，损兵折戟无数。

中平中、平平中仄，中平仄中平△。

星移禁地，斗转边镇，今变旅游佳处。

中平中仄，中中中仄，中仄中平平△。

凿洞穿山，架桥跨水，高铁连公路。

中仄平平，中平中仄，中仄平平△。

成群宾客，四方学者，尽享瀑流嘉树。

中平中仄，中中中仄，中仄中平平△。

诚难得、时谐景丽，最宜信步。

中平中、中中中仄，中平仄△。

02

《永遇乐》札记

双调104字，上下片各52字11句4仄韵。

此调有仄平两韵。上下片第一、二句，第四、五句，第七、八句，

都是两个四字句，最好用对仗。范词见苏轼(明月如霜)，系此调仄韵正体。此调辛弃疾词《京口北固亭怀古》，是豪放派的代表作，“想当年、金戈铁马，气吞万里如虎”，是何等胸襟和气魄!

此调上下片各十一句，前九句都是隔三句押一韵，是隔三句押一韵的典型。词与诗的不同之一在于用韵复杂。其用韵的句位间隔，除同诗一样句句用韵和隔两句一韵外，还有隔三句、四句、五句甚至六句用一韵的。

三句以上押一韵的，韵脚相距稀疏，称疏韵。疏韵不能在一首词中独立应用，而必须与密韵(句句押韵或两句押一韵)相结合，形成疏密相间的韵味。

本期作品

张梅琴（省学会）

赏学李清照《落日熔金》有感

残照流丹，寒烟笼碧，人在江渚。酒盏空擎，梅枝半折，谁解登临绪。中州梦断，故园音杳，只剩词间风絮。忆当年、元宵灯市，花影暗移朱户。

清愁漫捻，柔肠暗结，字字犹含酸楚。雁过无痕，雪飞有迹，难觅春归路。东坡豪放，易安幽恨，同是浮生羁旅。凭栏处、霜华满袖，低吟慢诉。

丁丽君（省学会）

紫禁城角楼

飞阙熔金，深池漾碧，熙然清晏。秋色澄空，灵姿照影，入画疑真幻。九梁定势，重檐系月，曾护升平歌管。自浑然，城垣脉息，千回斗杓轮转。

煤山烟冷，瀛台云密，渐次归鸦啼散。雨蚀雕栏，风侵曲槛，漫说沧桑卷。昔年冠剑，今朝锦绣，同映嵯峨楼殿。凝眸处，新霞正蔚，天长水远。

刘小云（省学会）

杏花姐妹相约郭齐文尊长并获赠《郭齐文诗书画集》

万里晴空，千层秋影，魏榆书屋。矍铄开篇，银丝胜雪，声若洪钟足。连珠妙语，出言佳句，惊喜杏花眼目。分明是、华年回返，才情着实钦服。

芸编宏著，龙蛇走壁，漫卷墨香如馥。千尺诗峰，三春画魄，笔底风雷逐。丹青不老，冰心永驻，天地浩然存肃。祝康寿、南山鹤影，踏歌墨竹。

朱生和（省学会）

咏娘子关

燕岭横空，晋峰难越，关锁千嶂。石径痕深，悬崖俏壁，云影摇寒浪。边关要塞，金戈戍角，犹记烽烟旧状。想当年、平阳娘子，笑对朔风如掌。

今桥飞跨，民憧高耸，高速穿山来往。石磨轰鸣，农渠顺水，游客留新像。古关焕彩，长城艳染，夜色如同天亮。凭栏望、山河不老，气吞万丈。

孙爱晶（省学会）

过晋商博物院

郁郁苍槐，巍巍楼院，试问谁主？斑驳砖雕，蒙尘匾额，旧日繁华驻。账台静默，镖旗高挂，曾历几多寒暑。行廊畔、碑文漫阅，恍闻晋风如虎。

茶连朔漠，汇通天下，信义铸成商路。算尽锱铢，图谋寰宇，肝胆昭今古。沧桑虽易，精神未老，正啔新程驰赴。看今朝、晋魂再炽，星驰势举。

贾 真（省学会）

跟武老学填词感怀

词海扬帆，诗山寻径，云路千叠。夜半灯窗，晨初砚席，总伴霜兼雪。敲推字句，研磨格律，甘苦向谁分说？回眸处、烟霞满纸，依稀汉唐风月。

春花秋月，唐风宋雨，皆作心头温热。三叠阳关，九歌湘水，吟彻青丝发。今朝欣见，吟旌飘处，三百珠玑罗列。长凝望、星河璀璨，清音未歇。

赵淑娴（省学会）

观电视剧《沉默的荣耀》有怀

烽火连霄，孤星垂野，海峡凝雾。虎穴潜行，危旌独举，险厄从容度。无边长夜，弥坚信念，甘把归程轻负。云涯外、家山万里，犹念旧时庭树。

勋章缄默，情怀壮烈，青史斑斑重溯。雪覆忠骸，苔侵碑字，难掩光如炬。木棉灼灼，松风飒飒，恰映英雄襟腑。不须问、功名何价，年华几许。

尹慧轶（省学会）

流年叹

叶底经风，花间凝露，玉面何处。云锁关山，烟迷柳絮，醉里期空许。盈盈莲步，羞羞娇靥，常忆当年离诉。叹佳期、情怀难释，落红暗承思绪。

秋侵楼榭，霜严驿路，无奈别情伤苦。曲曲屏山，茫茫雁塞，孤盏销朝暮。酒摇月影，香残蝶梦，依牖浓愁堆聚。凭谁问、流年暗换，鬓边冷雨。

郭丽媛（省学会）

观“我诗我书”展有作

三晋云章，九贤宝墨，清气盈户。自酌新词，追攀妙笔，两意相倾注。诗成珠玉，书藏筋骨，俱是此思寄语。立多时、灯花笑我，痴看友朋心路。

经年破砚，千宵裁句，磨尽世间风雨。字带烟霞，行含丘壑，皆作深情语。今朝展卷，明朝传唱，自有知音同顾。最难忘、屏前细品，文中共绪。

林暮雪（省学会）

南漳春秋寨怀古

秋寨遗崖，戍楼故垒，荆楚形胜。绝壑深藏，残垣暗锁，犹记烽烟冷。苔深百里，水围三国，云岫浮屠弄影。望高处、回环漳水，恰似素练缠岭。

登临总惹，笑傲更许，惟忆戍旗传令。欲问青山，何言霸业，忽有鸥飞镜。斜阳酹酒，醉眼吟赋，赤壁周郎空盛。可谁知、春深铜雀，怎如此境？

韩贤锐（省学会）

有感

岁月翻开，繁华看过，心事难搁。四季消红，满头聚白，道是风情薄。旧存火热，新邀柳暖，都被光阴盘剥。落纷纷、谁能原谅，沿途这种萧索。

轻舟未动，残荷无语，草径来回交错。桥抹圆弧，烟熏直水，忘了当初诺。岸平堤远，苇深愁涨，想起画图轮廓。叹浮云，千丝万缕，不堪一握。

原振华（省学会）

湿地风情（通韵）

垂柳牵风，杏花听雨，芳草绵远。曲径通幽，渔船待渡，袅袅烟云淡。锦鳞游弋，流莺娇语，蝶翅翩然相伴。荡轻舟，波摇倩影，青裙曳风谁羡。

流光暗度，飞花声里，来去皆萦心眷。碧水凝情，金沙写意，回首云中雁。旱溪涵碧，悬壶泻玉，独爱蒹葭风软。一泓水，涓涓入梦，水清梦浅。

张翔宇（忻州）

雁门关怀古

雁塞雄关，云横绝岭，虎踞龙俯。箭垛沧桑，垣墙斑驳，铁甲沉沙土。狼烽散尽，胡尘消歇，剩有寒崖孤戍。忆当年、将军饮羽，星芒没石如雨。

单于夜遁，雕鞍血染，都作断碑残础。堞垒风嘶，滹沱冰裂，犹自乌啼苦。千秋忠骨，一抔碧血，渗入苔痕深处。凭谁问、旌旗鼓角，共天地怒。

沈继荣（忻州）

闽中行吟

壁立千寻，筏漂九曲，水程天路。共井方圆，土楼风月，夷险沧桑度。大红袍古，铁观音馥，漫引客商倾顾。越重山、车投沙县，小吃惹人停箸。

塔标南澳，球抱双手，惜别沙滩延误。潮巷迷踪，牌坊说史，十相功名铸。日光岩上，殖民旧馆，巧稚赤心长驻。下梅村、清溪帆影，茶舟啔渡。

张建明（忻州）

忻州卧牛城怀古

千古忻州，四通官道，城卧坡上。牧马腾云，遗山赋韵，禹洞仙居畅。酒源胜景，关兴锁钥，浩浩雾乡奇象。夜通明、新楼如故，醋缸酒坊佳酿。

天涯好客，茶炉煮雅，墨画手书人赏。剪纸红窗，沿街厨艺，招揽高朋逛。秀容书院，蟠龙荟凤，几代俊才吟唱。望亭阁、惊天一问，雁丘绝响。

任永义（忻州）

初冬独上芦芽山

晋北临冬，芦芽披雪，景色惊变。桦赤杄黄，林幽鸟静，客旅稀疏见。小溪凌覆，周山叶盖，时有霜风扑面。拄松杖、回眸细赏，顿然几声嘘叹。

时光来去，风云转换，皆是上天权限。昨日枝繁，今时叶落，自是天修剪。朝迎珠露，晚逢霭雾，百事难随人愿。识天道、恭迎冷暖，心情不乱。

索世太（忻州）

黄河情

雪域成河，草原饮马，萦梦霞路。九曲摇舟，千秋泛浪，志远情怀抒。映虹壶口，裁诗大漠，绘染神州芳序。涛声激、龙门穿石，初心向海归去。

源流文脉，情润黍穗，华夏农耕腾誉。气贯唐风，魂牵晋韵，青史波光著。滔滔母爱，涓涓恩惠，涵养中华儿女。又迎春、唤来社燕，乐吟碧树。

王有仁（忻州）

游孙家坪峡谷

阳武河边，云中山下，天亮长尾。梨井当门，孙家抵户，十里长流水。前崖金柜，后沟石椅，宝剑黑猫守卫。龙王殿、神泉清澈，甘甜值得回味。

千年福祉，万载宝坻，自古谁来知会。昨日推新，今天共享，世外桃源美。游人无数，赏客蜂拥，短炮长枪争桂。到秋后、嫣红姹紫，唐寅点缀。

武丕炯（太原）

第十五届全运会开幕式观后感

珠水腾辉，云山叠翠，南粤新霁。港澳联帆，湾区共棹，浩荡东风起。霓虹贯夜，笙歌动地，体育梦圆堪纪。望寰中、群英荟萃，全球瞩目三地。

健儿赛手，裁判教练，气贯长虹宣誓。时代精神，中华风采，盛世频传递。弄潮儿向，涛头立处，白海豚嬉珠缀。待明日、奖台笑看，星旗漾醉。

崔学勤（太原）

秋游植物园

三晋明珠，龙城翠盖，西山浮玉。瀑布飞流，石桥古洞，禽鸟红鱼逐。兰花朵朵，香蕉串串，老树拏云苍绿。彩蝴蝶、斑斓五色，双飞蝶恋盈目。

残荷锦鲤，秋水云白，惬意赏看霜菊。北雁南飞，西峰远望，共把斜阳沐。游人接踵，骚客赋笔，不负秋情同祝。慢流连、清欢共度，韶光细录。

韩云林（太原）

滕王阁怀古

雾锁秋江，烟笼晚树，阁矗江岸。拔地销魂，凌空翘首，阶石狮雄现。雕梁画栋，珠帘绣柱，蜡画群英会唤。现当年、高朋满座，子安作赋惊叹。

天涯过客，海角半路，气压群芳文冠。妙语连珠，高风玉著，雅序千年灿。星移斗柄，云开雾去，游客往来痴看。心潮涌、新诗歌赋，滕王阁璨。

张来翕（太原）

暮秋访西怀远农业示范园

野草凝霜，平畴铺锦，秋事将暮。露映晶辉，风摇斑彩，鸟唱篱边树。渠分碧液，桥横芳甸，向日金葵围护。望田园、棚连千顷，藤悬硕果拦路。

深耕科技，勤抛汗水，换得丰收如许。滴灌徐浇，智能温控，化解农家虑。陌头笑语，筐中鲜脆，醉了游人无数。车行远、心犹难舍，流连返顾。

胡庆宝（太原）

初冬

霜重枫红，云高荻白，山川迷恋。残柳斜拖，瘦萝缠倚，暮色沉山半。寒塘雁远，枯篱苔厚，皆入苍茫画卷。立黄昏、蒹葭影里，俱遥望汾波叹。

人生入暮，古稀添病，偏共冰蟾晨练。倚杖观棋，静心听曲，品味烹茶赞。寒霜鬓角，苍颜褶皱，听老叟吹精典。待乾雨、青衫布履，雪中细看。

常功贤（太原）

秋思

水色如银，枫颜如火，秋光浓染。塘立残荷，堤垂老柳，曲径通幽暗。院篱五彩，雁行一字，陌野杞珠正艳。循常习、登游拾趣，补弥往年遗憾。

青春为客，白发为主，今却故乡声淡。军旅生涯，医林守位，繁琐时空敛。几曾迷失，更多求索，所幸扪心无欠。秋风劲、古稀愚叟，恋歌亦憨。

杜晓云（唐槐诗社）

秋游太原古县城

秋晚萧风，林疏摇叶，晋阳南渡。凤翥城垣，云连雉堞，楼宇吞烟雾。四门雄峙，九衢威远，铁石金汤如固。虽重建、龙旌飞荡，正如古风回度。

步行街道，穿越巷陌，犹忆踞盘龙虎。文庙清淳，县衙肃穆，古寺禅心驻。老醯美味，汾酒陶醉，更向菊茶飘处。登高望、情怀悠远，斜阳渐暮。

吴玉莲（唐槐诗社）

龙山采风

秋染龙山，霜催枫艳，锦绣如簇。古道蜿蜒，幽林掩映，处处秋光沐。黄栌着彩，青松泛绿，叠遍层峦深谷。凭高望、丹霞漫卷，恍若隐虹垂瀑。

残荷枯萎，石窟苔老，仄径横斜弯曲。俊侣相携，耆年执杖，笑语穿林麓。弓腰弯背，汗濡霜鬓，步步凝眸怜馥。快门响、英姿摆弄，岂能不酷。

杨建中（唐槐诗社）

福建舰航母入列

海阔涵虚，天高浮翠，重器新列。旗纛垂虹，舷歌激越，统帅亲颁节。电磁迸射，科工助跃，万里劈涛犁雪。看“飞鲨”、腾空掠宇，直教碧霄崩裂。

心随浪卷，身拟燕翥，伴护峥嵘瀛阙。意挟风雷，气吞星汉，睥睨窥边鹘。金汤永固，天陲长靖，止戟远疆遥堞。待来日、深蓝银盾，沧波奏捷。

裴耀东（唐槐诗社）

秋游老龙头

烈石寒泉，浮云老柳，盘坝寻景。秋意连绵，西风扫叶，一片金黄映。汾河之畔，天高云淡，我等共融幽径。车窗外、喧嚣渐远，潺潺水声和应。

鸟声迎送，人迹聚散，望断故园清影。黛色西山，苍烟北岭，怀抱温柔静。天光映照，物华自悦，真个人间仙境。身临近、尽情享受，抚栏雅咏。

刘兆林（阳泉）

三航母

万里蓝疆，千秋宏业，谁作屏障？蛟浪冲天，鲲云蔽日，妈祖知无恙。踏平东峡，立威南海，三剑锁喉魍魉。军旗猎、思潮翻滚，铭心刻骨难忘。

南京受辱，马关添耻，直令轩辕悲怆。民不聊生，国无宁日，史册羞言讲。驱除尘雾，重书历史，争得刷新人样。细听去，船帆点点，渔歌劲放。

王昆宏（阳泉）

冠山抒怀

青嶂凌霄，苍松叠翠，春光如注。雀鸟鸣晨，石苔绣壁，仰止前贤赋。回廊墨迹，芸窗书典，遥记砚池寒暑。溯当年、莘莘开悟，鸿鹄振衣分赴。

傅山瓢饮，思诚夜读，长剑平阳挥舞。董寨蹄尘，关楼烽色，俱入峥嵘谱。连翘芳馥，刻花玉润，别有一方风土。凭栏望、文澜卷涌，绵河击鼓。

任碰英（阳泉）

藏山怀古

万壑吞云，层楼浸月，仙迹曾驻。霸业成灰，雄图化碧，尽逐寒潮去。霜天雁字，荒汀鹭影，惯看兴亡如许。想当年、金戈铁马，唯余断碣残础。

程婴义魄，公孙烈骨，都付苍茫尘土。石窦生寒，潭空照影，触目成凄楚。危栏独倚，残阳欲尽，数点昏鸦南浦。更谁问、英雄老矣，尚能剑舞？

赵利俊（阳泉）

小寒

霜霰凝枝，朔风呼野，寒色初注。瘦柳含愁，残芦抱梦，寂寞溪边住。苍山隐隐，彤云暗暗，望里几分凄楚。想梅花、凌寒独放，倚栏暗传幽愫。

围炉煮酒，闲吟旧句，漫忆昔时情绪。岁月如流，繁华若梦，此际凭谁诉。腊香渐近，年光欲换，且待暖阳春度。待来日、冰融雪化，燕归满树。

王金爱（阳泉）

心事何时了

冷月穿窗，残灯摇壁，愁绪如织。夫婿泉台，音容久隔，梦里犹相识。娇娃乖戾，情疏意远，谁解老来孤寂。叹流年、霜侵鬓发，一身病骨难敌。

空庭叶落，寒阶雨歇，往事怎生追忆。欲语无人，吞声自咽，泪湿青衫迹。问天何意，偏教磨难，接踵层层相逼。何时是、云开雾散，苦终有极。

陈 云（阳泉）

周六晚接高三孩子

夜色阑珊，月华浅淡，校门初啔。人影参差，书声渐寂。翘首凝眸里。风牵衣袂，霜沾眉际，犹带案头余味。相逢处、轻呼小字，指间触感难止。

街灯明灭，归途依旧，暗影相随三咫。欲问今朝，笔耕何似，又恐添疲累。十年磨砚，三秋秉烛，笔底挥毫曾试。寄无数、唯留一语，温汤饭米。

张海英（阳泉）

石评梅

才女评梅，名标青史，光耀民国。五四风雷，先驱奋起，志在苍生力。女师求学，诗文惊世，笔涌波澜倾溢。忆当年，随亲宦海，弱龄报豪情魄。

栖云楼上，孤灯映卷，夜夜苦研精密。正气盈怀，丹心报国，不惧寒霜逼。故居犹在，石阶苔藓，见证昔时行迹。看今朝，乡民景仰，遗徽永奕。

王桂锁（大同）

观天龙山石窟抒怀

佛阁停云，峰峦拥秀，一脉堪叹。爽递琳宫，苔生险栈，石窟沧桑见。异邦窃美，残痕黯寂，惹得满怀忧怨。谁曾知、隋唐神韵，辉煌倒引遭患。

白龙洞谒，柳子沟敬，薄雾飘游图卷。赏读摩崖，登临绕涧，感慨诚无限。幸归佛首，浩劫不诉，依旧真容重现。久端详、融融笑意，尘缘忘返。

柳益顺（大同）

雁门关怀古

猎猎旌旗，茫茫壁垒，千载英物。弱女和番，权奸祸国，此恨凭谁雪。插天飞阁，笼烟雉堞，曾驻豼貅雄杰。忆当年、狠烟频举，阵前血凝丹阙。

鼓鼙动地，剑戟森列，壮气直冲霄鹘。骁将捐躯，忠魂贯日，遗恨埋霜发。塞云垂野，胡茄声杳，唯见霜空澄月。抬望眼，山河壮美，共欢秀绝。

樊改荣（大同）

秋登野岭

影动疏枝，寒生玉露，风满秋野。雁字书天，云鳞浴日，好景如图画。枫燃欲烬，松沉未老，万类时光竞写。凭栏望、山高水远，家乡旧事难舍。

浮生惯是，舟车南北，愁绪不关星夜。独倚山崖，遥思故里，记忆盈春夏。东篱旧约，南窗幽梦，细语悠悠留下。回眸处、楚空如洗，余晖正冶。

张 升（大同）

雪中游云冈石窟

瑞叶纷纷，寒烟漠漠，天地迷雾。石窟凝霜，佛身叠玉，别样庄严铸。龛雕百处，窟藏万相，阅尽千年朝暮。忆当年、高僧昙曜，禅心刻透今古。

檐铃徐响，经声远荡，唤醒游人追悟。弥勒慈悲，如来肃穆，总把缘人度。武周雪霁，云冈尘净，古道人归鹅旅。再回首、群峰素裹，梵音缕缕。

李建军（大同）

边塞冬韵（新韵）

塞北寒霜，长城朔雪，风侵千里。落叶悄飞，轻霜暗砥，雪影眸中许。华池形貌，小村容色，秀美尽收心底。望山川、斑斓如画，分明胜景奇迹。

秋情未尽，冬魂悄至，古堡风光晨啔。莹澈冰花，冷寒玉魄，天岭红阳戏。墩台萧立，箭楼盘踞，狂泻万千雄丽。常回首、心情畅享，感天应地。

郭桂兴（唐明诗社）

入冬

草木凋零，晨霜淡傅，寒流来至。落叶层层，凉风瑟瑟，地面铺金被。高楼檐处，余辉天际，慢见晚霞消退。看当前、芳华不在，岂知酝酿新季。

温和斗室，喜悦字数，独坐静思融汇。一盏台灯，十分心气，雅度春秋逝。人生虽短，岁华焉负，感有东君施惠。酌诗花、虬枝敛劲，生机暗砌。

张建良（唐明诗社）

咏驮炭古道

霜月横空，寒星垂野，蛇径盘绕。石罅风嘶，蹄痕壑陷，犹记驼铃杳。千峰铁脊，一囊炭火，踏碎冻云昏晓。纵艰危、铮铮父辈，热血换取温饱。

松涛涌浪，虹桥跨涧，油路穿山环抱。笛破岚烟，轮驰晋土，驮道春来早。流莺邀客，清泉鉴影，隔岭笑喧相召。凝眸处、山乡焕彩，朝阳永耀。

张新山（唐明诗社）

在并参观第十三届全国书展

翰海腾云，毫端吐雾，神韵无限。点缀高山，雅涂沟壑，笔走龙蛇线。楷行篆隶，草章碑简，熠熠生辉闪现。任多姿、心花怒放，不由展厅行遍。

群英荟萃，高才聚拢，四海大家留典。意向千寻，风华万里，写尽芳心愿。魏碑新考，羲之传法，皆为绘描长卷，看今朝、国展宏览，五湖共赞。

杜建国（唐明诗社）

碛口古镇游怀

晋陕通衢，黄河织锦，碛口神气。古镇辉煌，驼铃丝路，货物堆街市。商家云会，艄公摇撸，贸易往来不止。忆当年、红军东渡，多少故事交汇。

景园开拓，人文荟萃，引得游人沉醉。漫步长廊，寻幽访古，龙庙依山起。老街新韵，明珠出彩，凸显风光明媚。看今朝、喜逢盛世，梦圆福地。

王晓丽（晋中）

望白帝城

高峡平湖，惊滔巨浪，千古奇险。远望夔门，近临栈道，两岸风光嵌。梦回白帝，情牵紫殿，遥想托孤披胆。忆当初、横刀立马，义薄楚天心撼。

廊桥入胜，风光无限，古韵今辉妆点。叶舞银波，日邀虹带，文旅欣通堑。画船觞咏，诗城凤集，共赏一江涟滟。佳期至，风帆竞上，水云尽揽。

田培杰（晋中）

仙堂山寻仙灵境

雾隐蓬莱，林藏萧寺，云壁时雨。五岭烟横，九龙洞邃，暗涌灵泉乳。虬松栖鹤，猿啼鸟啭，瑞雪尽融珠露。娲皇阁，危悬绝巘，冻云淡日深处。

山川形胜，登临骋目，顿起几分情绪。展馆幽寻，风云别异，恍若埃尘宇。先贤行迹，渊源溯本，积善远闻寰宇。漫留连，心香一瓣，梵音几缕。

李怀科（晋中）

金刚禅寺

草径山门，松林石壁，幽居禅宇。楼阁庄严，殿堂寂静，朝夕鸣钟鼓。东来紫气，北望星斗，看淡人间疾苦。不惊澜、修行养性，归隐意观心度。

江湖风月，人间俗事，逐日任他来去。独对晨昏，坐忘寒暑，合手吟经诉。追寻极乐，攀缘大化，倾尽万千思绪。几何年、孤灯瘦影，浮生岁暮。

师道强（晋中）

吕梁山

龙脊横空，驼峰裂地，苍昊云驻。石竖崖崩，风嘶壑怒，万古沉雄铸。黄河束带，危崖挂甲，凛凛戍天雄柱。月如梭、峰棱磨刃，削平几多寒暑。

脊梁挺处，精魂凝就，血沃苍原肥土。血淬烽台，霜襟铁骨，总把丹忱付。荒丘种玉，巉岩辟路，廿四韧痕深锢。新程啔、吕梁儿女，浩情再赋。

王文政（晋中）

又见柿子红

霜染疏林，霞栖寒树，千点珠坠。金果凝脂，琼浆浥露，华彩枝头缀。灯笼垂昼，繁星照夜，醉尽一川秋意。更相望、黄蓝对衬，悄然洗净天际。

童年攀摘，竹竿轻颤，金雨纷飞衣袂。齿颊留甘，襟怀蓄暖，笑语惊山魅。而今独对，冰心固守，绚烂忠情于此。西风问、何以借得，少年韵味？

常立英（晋中）

拜谒英烈马定夫纪念馆

碧血含心，苍天饮恨，人在何处?槐穗残英，飞凰折翼，故苑风襟许。萋萋芳草，幽幽古树，不见当年腥雨。意茫茫，菖蒿掩墓，莫得正春俦侣。

烽烟不再，旧踪难觅，乙亥其年三五。北入平湖，南联盟歃，智勇真翘楚。弥天浩气，金钱何累。本色男儿无阻。躬身处，豪言犹在，感怀寄语。

聂云珍（晋中）

晋祠初冬怀古

寒气初凝，清泉难老，层林霜染。周柏苔封，唐槐絮隐，仪状标风范。亭碑侵露，鱼梁漱玉，古殿旧时凭揽。徘徊处、牌坊对越，遗闻剪桐回瞰。

龙渊尘起，金人神铸，说尽群英琴剑。铁马冰销，宫车雷杳，听庙阶清梵。千年气韵，孤禽塔影，坠入苍烟玄鉴。趁余兴、黄花碧涧，古今一探。

葛翠萍（晋城）

弹卧龙吟有感

竹影三三，雀儿两两，改了时节。心向神仙，身从牛马，怎与光阴说？纶巾羽扇，金徽铜雀，难托阑珊鬓雪。唯余这、空城长啸，未凉我抱之血。

鸟声时断，风铃时续，或是人间难曰。西蜀南阳，征尘旅梦，皆被谁吞没？琴丝方罢，眉梢忽晚，座上独留明月。且看她、无求无欲，何来幻灭？

潘闫苗（晋城）

与梅为邻

半亩霜枝，一庭素月，分付寒景。冷抱孤根，清涵瘦骨，呼吸皆成咏。闭门谢客，开帘纳岫，自有暗香扶病。记年时、巡檐索笑，几度雪涤风劲。

冰心怀玉，芳魂无字，相看何须心证。鹤梦初醒，春痕未染，天地归禅定。莫嫌疏寂，且休喧扰，最惜此时清静。待明朝、红湮翠涨，犹堪对影。

张海平（晋城）

流水无痕

流水无痕，浮云无迹，人间过客。撷一枚花，揽孤窗月，相与诗书侧。买山钱少，田园愿杳，费甚平生筋力。无为处，楼台川泽，闲来漫放游屐。

知非伯玉，觉是陶令，自古几人俦匹。攘攘熙熙，纷纷扰扰，光景都虚掷。敝庐抱朴，红尘守拙，天地容吾行立。恁多事，默然一笑，管他得失。

李 静（晋城）

冬夜小集

霜叶依依，霜风故故，一环如玉。陋室逢迎，碧瓯慢拭，直向龙团馥。知交三五，围炉共话，漫说岁寒心曲。笑谈间、琴心剑气，浑忘鬓班鬟绿。

浮生惯见，枯荣万种，赖有素情相续。笑指星河，狂歌今古，踏碎琼瑶局。莫言聚散，休论圆缺，此意堪盟呦鹿。问人间、何须更觅，武陵竹屋。

毕春生（晋城）

心愁

清露如珠，寒霜如雪，赏尽秋色。丝竹吟风，残荷听雨，此景谁人惜。翔天大雁，染山红叶，临别恋留声息。夜深沉、乡心入梦，重温老宅孤寂。

天星光远，油灯焰短，犬吠鸡鸣无迹。尘路荒芜，石溪干涸，老树昏鸦戚。无情随意，有心遂愿，自觉令人心急。点支烟，深吸几口，凝思奋笔。

苏 伟（晋城）

戏题苏生

身寄蓬门，形销鹤骨，笑无家谱。得姓何年，细参苏字，追溯君听取。苏秦佩印，苏卿持节，更有苏辛龙虎。叹年来、青衫落拓，空慕古贤遗绪。

浮生逆旅，萍踪过客，几度雪泥鸿羽？谩说文章，偏耽词赋，总被儒冠误。且倾残墨，遍循旧迹，坐对寒窗宵曙。看霜花、斑斑鬓角，同开寂处。

韩 琪（晋城）

访焦作月山寺

香殿云腾，佛堂澄静，磬梵萦树。翠涌莲台，清浮法界，古刹林深处。断碑蚀字，霞宫霜柏，似现宝光来去。问谁知、前朝旧事？一轮月升如故。

禅关半掩，尘寰疏隔，石罅冽泉低语。竹写清凉，松蟠苍藓，檐马叮咚诉。千年弹指，三生转瞬，妙有钟声朝暮。徘徊处、山僧笑我，鬓苍笃素。

赵建新（晋城）

大粮山松风

雾锁群峦，霜凝危石，寒色初劲。古刹飞檐，苍松挂霁，铁骨擎云影。断崖千仞，残阳万壑，怒卷松涛声更。仰望中、龙腾虎跃，峻峰欲破天暝。

遥思昔岁，烽烟几度，战鼓催人驰骋。石径犹存，忠魂何处，蝶羽层林冷。而今登览，胸吞丘壑，笑指群山彪炳。待长风、穿林破雾，浩歌再咏。

陈向阳（晋城）

枯荷听雨

薄雾牵风，枯荷听雨，萧瑟秋意。岸柳孤依，扁舟谁系，去久归期几。赤心渐锈，青春已褐，独立乱云千里。水淙淙、源踪难觅，醉吟旧诗成呓。

鲜衣怒马，青衫湿酒，傲世亢龙何悔。假意轻痕，真情深相，谁解其中味。去留随顺，爱憎由自，漫渡色空无际。眺苍翠、红黄叶落，有余志喜。

韩建忠（唐风诗社）

燃灯塔之思

龙卧云屏，鸡鸣烟树，暮色初起。古佛横残，禅宫圮落，望断汾河水。危悬石壁，幽深沟壑，过往人流默对。太匆匆、难寻旧迹，惘然梵歌声细。

通明烛火，斑斓锦障，犹记则天高帝。好是当年，盛唐气象，灵秀咸钟此。北都巨镇，中原锁钥，认取几番兴废。与谁说、千秋风雨，一城故事。

杨耀生（唐风诗社）

闻母校山西省司法学校撤并（通韵）

晋水涵清，法徽凝矅，利剑出鞘。高考登科，龙门鱼跃，法苑文园到。平房映日，荒渠绕径，义务劳歌犹噪。育英才、青苗近万，竞逐法律之道。

司公法检，省市乡县，到处精英辉耀。治校标杆，获荣先进，岁月添华表。星移岁转，校融路换，旧景心头萦绕。到如今、归耕闲处，感恩未老。

郭会藩（唐风诗社）

醉美夕阳红（通韵）

朝日东升，夕阳西下，晚霞红艳。银杏金黄，柳丝犹绿，映照汾河畔。游人信步，野鸭戏水，银发老人眷恋。手牵手、和声细语，轻松散心闲转。

少年夫妇，老来为伴，雪雨风霜同患。勤俭持家，粗茶淡饭，虽苦心无怨。家兴人旺，同堂四代，醉美夕阳无限。共白头、不离不弃，前行彼岸。

冯雪芹（运城）

田园采摘

雨霁长天，烟迷蹊径，物意横野。北里流香，云涯藏梦，梦在村南社。秋光千垄，伊人一众，皆为清秋使者。入田园、收红摘绿，堪解永日无暇。

衣沾星露，身披霞色，拾步尘心安也。俗滤堪抛，情怀暗度，漫看风梳稼。枝间殷盛，眉间春惹，此味诚然难舍。自归后、余欢乍现，焉能作罢。

孙竹红（运城）

冬夜吟

落尽霜桐，凋残岸柳，风开冬序。冷月清清，暮云淡淡，雁去知何处？透窗馥郁，绕篱野菊，秋意尚留几许。太匆匆、时光如水，总将旧梦怀顾。

尺书翻乱，锦笺揉遍，难写此情成赋。灯烛幽幽，泥炉暖暖，看酒茶温煮。醉中疏影，念里初雪，别苑暗香如故。伊人在、伊人犹在，花前眷伫。

杨华田（运城）

风荷吟远

山色空灵，湖光流滟，西子妆好。曲岸幽时，轻歌曼处，一派升平调。苏公堤北，风荷院里，正是绿浓红俏。忽听来，金波门外，朗声阵阵人笑。

香风袭客，芙蓉摇水，羞得云霞频照。夏雨初晴，翠盘凝滴，看玉珠还绕。粉情含意，莲心带苦，雾里观花谁表。凭栏处，无由况味，一何独啸?

姚俊民（运城）

游万固寺

西眺黄河，奔流浩荡，东去何返。历史悠悠，尘烟旧事，化作星云汉。遥看古址，高楼矗立，五绝遗留东岸。季凌在、登台作赋，欲穷故里看遍。

怀思旧客，中条南麓，固寺登高观看。大好河山，秋林层染，只恨才疏浅。情怀难表，词不达意，但使道途无怨。山仍然、古塔依旧，人随事变。

李可正（运城）

万荣后土祠秋风楼怀古

汾水涵香，孤峰叠彩，秋色无际。瞻鲁云横，望秦霞蔚，古道西风里。雕甍映日，重檐展翼，飞阁凌虚悬峙。凭栏望、苍茫九曲，奔流浩荡无悔。

兴亡过眼，荣枯弹指，几度沧桑人事。后土碑铭，秋风辞在，谁会登临意？土能载物，物终归土，此理古今同契。喜人间、文明赓继，日新月异。

徐家定（唐渊诗社）

辛亥革命博物馆

营造牛年，位于武汉，彭刘杨路。西倚公园，东临楚善，北有兵权府。高台气盖，红墙血染，寓意孙文旗举。V型馆、崇宏佩仰，象征革命无阻。

风云百载，文物千件，艺术还原诸处。江汉忘生，武昌起义，枪响黔黎悟。推翻帝制，建立民国，自此清朝亡故。咏三杰、乾坤扭转，奇功显著。

焦改莲（唐渊诗社）

赞十五届全运会

南国飞歌，云山展骥，南粤新府。水漾星河，科研火凤，万国频关注。醒狮啸月，轻舟破浪，圣火绛霄熔铸。五环下、群雄争骛，九州竞驰骁武。

青铜句鑃，鳌鱼天海，联手贯穿今古。薪火传承，风姿勃发，肝胆倾寰宇。金瓯凝粹，韶关织锦，幻出瑶林千树。羊城掂、鸿篇再续，乾坤共睹。

杨海风（唐渊诗社）

读陶令《归园田居》后感吟

侍弄桑麻，眷随篱菊，自然心旷。遣兴风光，邀朋诗酒，洒脱闲情漾。不哀贫贱，不求富贵，独爱丘山依傍。倦飞鸟、归于林下，谁知个中悲怆。

才华难展，门阀阻进，直使雄心空怅。徒睹民艰，久窥政乱，激愤侵元亮。檐荫榆柳，庭环桃李，稼穑青畴舒畅。开先河、田园诗祖，骚坛仰望。

阎晓东（唐渊诗社）

谒中山陵

虎踞钟山，龙蟠都会，金陵王气。玄武湖边，紫金山麓，国父安眠地。洁墙蓝瓦，苍松翠柏，陵阙警钟鸣意。轻移步、沿阶缓上，心中漫卷云起。

武昌枪响，辛亥革命，帝冕一朝抛地。欲补金瓯，奔波海外，遗恨京城里。尊为国父，亦称总理，敬爱挚情相寄。为民族、鞠躬尽瘁，千秋永记。

成绛卿（吕梁）

游红色基地康家堡感赋

红色山乡，黄河岸畔，青松环护。烽火当年，战壕犹在，血染征衣处。石墙斑驳，土窑静默，岁月无声倾诉。忆曾经、腥风血雨，英雄骨埋焦土。

星移物换，山乡焕彩，喜见八方游侣。山道穿岩，通途贯野，车驶平安路。游人接踵，贤才驻足，共赏田园新趣。更难得、赓承薪火，龙翔凤翥。

王树勇（吕梁）

解州关帝庙怀古

古柏凝霜，崇祠矗汉，灵韵盈路。殿宇嵯峨，雕梁焕彩，尽蕴英雄愫。义存蜀汉，心昭日月，千载浩情长铸。忆当年、桃园结义，忠心赤胆同赴。

单刀赴会，五关斩将，尽显武侯神武。赤兔扬威，樊城耀勇，史册留芳著。气吞吴魏，魂萦家国，正气凛然长驻。仰公颜、神威凛凛，世人共慕。

王晓英（吕梁）

冬季校园

枯木含霜，孤枝揽雾，园寂庭素。风卷长廊，冰封曲径，燕雀归何处？斜阳沉落，稠云冻合，灯火千窗如柱。悄回旋、疏星几点，幽阶渐生凉露。

书声朗朗，口号咄咄。驱散忧愁烦苦。课业催新，墨痕染袖，笔舞争朝暮。风寒虽利，襟怀犹暖，眉宇豪情长伫。待明朝、琼瑶深处，青春有路。

闫 瑛（吕梁）

遵义

万壑云驰，千峰铁立，风雨如晦。赤水回旋，娄山举帜，星火燃天际。危楼夜议，寒灯影动，定策转坤旋纪。破重围，晨光初透，霞飞尽染苍翠。

沧桑几度，残碑犹在，苔漫旧时营垒。鼓角声沉，松涛韵远，犹诉当年誓。青崖凝碧，红花溅泪，皆是英雄之气。抬望眼，云开雾散，风帆正起。

李庆泉（吕梁）

胜溪湿地初冬景

刚进初冬，又逢天冷，飞雪飘舞。紫菊娇姿，红枫叶吼，北岭南山睹。鹊栖巢穴，莺鸣秃杪，狸鼠洞藏粮库。望农家、田畴陌野，尽收五谷防蛀。

空翔阵雁，横排成队，夜宿沙滩矶渚。黑鹳衔虫，鸳鸯寻食，弯颈观鸶鹭。孝河风景，胜溪湿地，游客如流停步。赏梅艳、冰肌玉骨，笔挥作赋。

芦拥军（长治）

独步秋末

身暖晴阳，鹊翔高木，秋余冬约。独步西园，远瞻东岭，万虑潇潇落。湛蓝金碧，火红褐紫，深宇枫桐楼阁。叹经年、蹉跎郁闷，与谁细分清浊。

有情饮饱，无绪餐晚，秋末预防寒薄。回梦童园，频思年少，怎解前愁乐。画诗共赏，投篮跃动，元旦联欢倾酌。怅骊歌、于今何在，芦翎夕烁。

李玉萍（长治）

大写浪漫

星汉迢迢，繁星烁烁，银河之畔。接力天宫，我空间站，神釆苍穹璨。突逢碎片，从容淡定，处乱不惊彰显。今归来、全民振奋，换仓凯旋情暖。

遥思征旅，艰辛无数，揭秘九霄奇幻。拥抱星辰，探寻密码，何惧途难远。航天伟业，功昭今古，誉满宇寰欣叹。我飞船、有惊无险，又添浪漫。

马保庆（长治）

灵空山

叠嶂攒青，危崖凝黛，云锁幽阱。古寺深藏，残碑漫漶，苔印千年影。松涛漱石，泉鸣穿谷，惊起山禽两应。凭高望，烟峦无际，冷光悄落星顶。

仙踪难觅，禅心谁悟，闲逐岚前花径。露湿芒鞋，风梳短发，踏遍嶙峋境。远钟遥度，疏萤垂野，夜色清寒侵领。归来后，尘怀渐歇，梦魂寂永。

耿 弘（长治）

神舟二十一号升天

平野深秋，苍冥廖廓，天轨初绘。午夜三更，长征二号，直指凌霄际。神舟序列，雄姿再发，载得九州期冀。驭长风、穿云破雾，永探宇宙深邃。

星辰津路，交汇对接，揽胜故园瑰丽。舱内同心，屏前聚首，家国情千里。电池新试，鼠类再识，再现东方奇伟。更谋向、遥远作客，蟾宫折桂。

郝雪廷（长治）

贺《时隔八十年的对话》出版

铁血烽烟，太行曾炽，肝胆如铸。石壁犹铭，松涛尚说，八路擎旗处。群雄奋起，嘶声遍野，俱是英雄脚注。想当年、全民参战，光摇九州星曙。 春秋八秩，青鬓白发，重啔时光深诉。武邑今时，勋章锈紫，泪溅山河语。精神伟岸，传承弘大，化作纸间雷鼓。永留芳、青史载记，长风正度。

张 颖（杏花诗社）

咏画匠

朴素微尘，虚空弹指，砚台匀色。淡墨无痕，兼书写意，绝壁藏山脉。丹青沙篆，暮钟翠黛，巨擘图中禅律。何缘觅、青葱烟树，云霞帽纱神术。

惟凭不寐，未与长醉，犹自江河红日。妙手微躯，良工薄禄，画自寻千碧，春秋撇捺，横竖天地，但有山川乡域。江春水，点绛孤馆，凭情落笔。

贾克爱（杏花诗社）

忆儿时伴

竹马锵锵，泥龙蹙蹙，戏水游泳。晒谷场边，偷分薯片，月下描花影。书包斜背，弹珠乱滚，追着纸鸢身影。最难忘、春溪摸蟹，裤衩挂枝堪囧。

忽然而立，江湖奔走，各似飘萍难定，微信群中，童年照片，刷出星星锭，旧墙拆尽，老槐犹在，空记秋千环冷。唯相问：何时对饮，泥炉焙杏？

张晓红（杏花诗社）

苹果约

霜瓦烟浓，雪原林瘦，垣上香漫。苹果归仓，稻粱盈廪，梢上红颜璨。千山穿越，万村揽尽，河左故乡速返。石汾路、蜿蜒飞架，一朝即到河岸。

旧楼尤立，新房还起，热泪总迷人眼。才忆槐香，又思菜碧，往事萦心眼。峁梁竞秀，壑草初丽，丘壑纵横盈畎。望斜阳、逝水别去，暮云作伴。

吕剑锋（朔州）

两狼山

危嶂横空，苍屏横朔，雄锁燕代。石径盘云，苔碑映日，犹说杨家寨。风号戍垒，寒侵征铠，曾伴铁衣慷慨。怅当年、孤军歼虏，碧血浸透千隘。

时迁境换，川澄翠涌，遍起康衢华彩。铭柱留勋，松亭纪烈，同仰精魂在。霜天纵目，江山织锦，永励九州豪迈。愿长葆、金瓯无恙，韶光共戴。

李必剑（朔州）

秋上庐山

叠嶂连云，五峰竞秀，葱茏浮玉。瀑挂青崖，烟萦仙洞，万木丹霞簇。阶盘极顶，树荫幽涧，时有樵歌断续。忆畴昔、仙踪佛迹，东林进参尊宿。

霞蒸鄱口，波摇彭蠡，三叠飞泉岩谷。采药寻真，烹茶听梵，云径通仙屋。美庐造访，风云旧事，尽入诗囊词腹。好江南、山川淑景，秋光溢目。

樊平发（朔州）

秋菊

季洒清霜，序时倏换，促寒凝露。孕节亲梅，繁英缀野，幽绽无名处。娇妍簇拥，飘香逸韵，尽展斑斓欲语。疑三春、纤纤绝色，别样卓姿堪赋。

萼尊千冕，蕊攒星斗，常惹情蜂迷顾。耐尽寒欺，偏宜风抚，喜竹松邻侣。东篱诗酒，黄巢绝句，方药万家康护。诚容雪、沐辛历苦，初衷执著。

郭 柱（朔州）

观国庆联唱红歌

国庆良辰，华街胜景，喜气盈溢。彩帜翻风，霓虹绽彩，瑞气弥城邑。红歌同唱，声传霄汉，恍若蛰雷惊律。众情和、豪情似涌，韵里史章凝笔。

松花江上，哀音凄诉，难忘昔年兵厄。保卫黄河，金戈铁马，浩气干云立。南泥湾内，稻风轻拂，尽显劭功嘉绩。齐声颂、山河壮丽，梦圆正熠。

张艳林（朔州）

初冬抒怀

霜浸亭栏，雾迷孤驿，寒色弥散。杨柳垂冰，残花枯叶，凄景谁堪看。风嘶边戍，鸦啼荒垒，蓦地故园肠断。夜沉沉、青衫湿处，忆昨旧痕凝潸。

孤身倦影，空悬残月，笑看褰帷彰冕。竹马音尘，青梅滋味，俱作烟云幻。洪涛雁杳，桑干水冷，立尽斜阳还叹。待重问、春消息处，梅梢雪颤。

任和畅（临汾）

正定谒赵云庙

故邑常山，太行遗脉，祠宇森峙。碑碣含芳，雕梁衔日，翠柏环阶砌。英风如昨，戎装凝肃，恍见当年虎势。石书传、辉煌勋业，尽随匾联流丽。

当阳摧敌，汉川扬烈，一骑孤忠天恃。拒纳樊姬，力陈安蜀，智略兼仁惠。浑身是胆，终生效命，青史千秋铭记。凭栏望、心潮奔涌，仰公峻轨。

陈波轶（临汾）

夜登平阳古城墙

雉堞重扶，危谯新起，夜色如洗。星落楼檐，风穿垛口，暗涌千年气。断垣新立，苔痕暗续，曾历几番兴替。望长天、云垂四野，灯火万家初炽。

重修故垒，重开胜境，再现当年雄峙。极目凭栏，汾河如带，山影横天际。昔时烽火，今朝弦管，换了人间清绮。登临处、心随月远，豪情顿起。

张吉平（临汾）

跟学“填词大学堂”三年有怀

目染烟霞，缘生翰墨，清吟相遇。字里风情，行间月色，三载寻芳路。雁行掠影，莺声啭柳，叠作秋词春句。想当年、追光逐梦，多少暮愁朝绪。

孤灯摇影，残卷凝素，且共炎宵寒露。肯砺晨昏，顿开茅塞，但听良师语。莫言笔拙，何妨鬓老，自有初心呵护。到如今、长歌短调，流年漫赋。

张志刚（临汾）

登庐山

匡岳山中，鄱阳湖畔，风光无限。喷雪鸣雷，悬泉飞瀑，流水垂溪涧。青峰挺拔，绿筠修耸，凭眺连绵不断。雾茫茫、烟岑云海，奇观瞬息千变。

乌龙潭侧，仙人洞内，游侣留连忘返。花径徘徊，芦林缱绻，几处黄莺啭。名人志士，文人墨客，题咏摹崖堪见。更追慕、庐山会址，引人顾恋。

范娴娉（临汾）

汾水悠悠

汾水汤汤，晋山莽莽，千载东注。古渡残铭，长桥卧浪，曾系征鸿旅。岸垂柔柳，滩栖闲鹭，遥见炊烟萦树。忆当昔、帆樯如织，漕声漫过平楚。

堤铺翠毯，亭浮碧涧，今换繁华新谱。画舫摇波，游人觅趣，笑指云边鹜。碑镌史迹，澜承文脉，更蓄嘉年芳度。待晴日、临风把酒，共吟此处。

张建萍（临汾）

冬日远眺

白鹭飞飞，绿蒲簇簇，过眼风色。逝水镕金，凌波弄影，摇漾霜天碧。长桥车马，曲栏池馆，榆景何堪相迫。换春冬，形骸聚散，去来了无尘迹。

高楼静倚，轻云身寄，横断际涯安得。缭绕茶烟，缤纷咖晕，窈窕寒山侧。眉端心上，行间闲处，以慰旧怀岑寂。昔今昔，沧桑已改，流光历历。

郝爱雁（黄河散曲社）

朔州崇福寺

宝刹凌霄，琉璃铺曜，巍然千古。晋堞凝淳，宋梁撑翠，静锁禅关固。飞檐斗拱，雕棂画栋，曾集鸿生硕辅。忆当年、忠公营构，丹肝烛照边戍。

残碑铭绩，古松含润，今沐晴光甘露。殿阁新修，经筵遗韵，中外知音赴。登临纵目，沧桑阅遍，犹见书香如故。真堪赞、华严焕彩，神恩永护。

司红霞（黄河散曲社）

隐括红楼梦《红豆曲》

红豆长抛，春花开落，佳人安见。风雨敲窗，黄昏垂幕，辗转相思漫。金莼怎咽，形容何瘦，恰是愁添新怨。眉头锁、声声更漏，听来痛心千遍。

翩翩公子，窈窕才女，木石前盟相恋。玉殒香消，楼空人去，谁料情缘断。繁华终逝，悲怅堪苦，一曲情歌吟叹。欷歔更、水悠山隐，红楼梦散。

张桂香（黄河散曲社）

金沙滩神韵

塞上烽烟，疆场鼓角，鏖战惊裂。父子同仇，杨家浩气，直贯云间月。霜凝铠甲，血燃碧草，铁骑纵横激烈。雁门北、忠魂毅魄，壮歌至今呜咽。

沧桑已改，勋名长在，故垒犹存残堞。农牧和谐，汉胡共处，四海同相惬。田畴涌浪，牧场生翠，黎庶安居欢悦。炊烟袅、金沙神韵，风华烨烨。

王翠花（黄河散曲社）

乔家大院感怀

斗拱飞檐，画廊砖壁，匾额金耀。福地桐封，犀牛望月，岁月沧桑貌。万人球旋，龙灯精妙，惊叹镇家瑰宝。院幽深、恢宏大气，几代肇建名堡。

商通四海，货连九域，三晋驰名银号。诚信勤劳，修身立德，只道家风好。救贫扶弱，舍财为国，善举引人欣傲。历风雨、繁荣依旧，兴衰未了。

解景阳（黄河散曲社）

冬日抒怀

叶卷沙堤，烟凝平野，风拂稀树。断角长亭，天涯羁旅，一念家山度。云浮远岫，空余雁阵，望向苍茫日暮。觉丝寒、微添雨滴，堪为万物冬赴。

幽窗斜倚，明月正照，感是多情如许。枕畔诗余，榻边酒半，俱在心深处。镜中白发，灯前衰鬓，没把浮生遗误。千般事、沧桑岁里，风霜可赋。

闫晋文（黄河散曲社）

小雪

庭桂飘零，塞鸿南去，落英沾袂。玉坠冰盘，风摇疏影，香冷篱魂碎。秋光终梦，群芳凝魄，荒草渐消残翠。沧桑染、萧萧柳岸，寒鸦荡起芦苇。

瑶天不老，斜阳慢度，冬日浅吟低醉。霜笼虬枝，琼妆瘦树，麻雀欺枯蕊。寂寥乡意，斑驳心绪，抵得诗书三味。叹流年、时光飞逝，人生莫悔。

陈 岗（省学会）

发鸠山精卫祠怀古

沧海横秋，西山落日，松涛倾诉。遥想当年，不堪归梦，命溺波深处。寒矶溅泪，冤禽衔石，岁岁飞身险阻。向东溟、千回百折，敢教恶潮低舞。

谁怜此恨，空悲往事，恰似人生难渡。帆怯瞿塘，人行蜀道，绵力仍奔赴。白云苍狗，红尘青冢，唯有初心如故。凭栏望、潮生潮落，朝朝暮暮。

|本期收稿：李玉莲

|本期审稿：韩贤锐

|本期综审：赵丽娜

|本期编辑：陈二岗

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: fb496f8089d86415ab71143f2e374b67
-----------------------------------------------------------------------------

10. 元素呼应赛事与地域特色：两面均有中华白海豚原型的吉祥物浮雕，周边浪涛既展现珠江、香江、濠江三江汇合之景，又交织成数字“15”呼应届数。

11. 微信公众号 -  () 2025-11-22 安徽周游列国   安徽周游列国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDYyNzgwMA==&mid=2247555052&idx=1&sn=4e32fdc9950f87e107bbd15efbc8ffea

  带娃旅行 11 年，从周边近郊到跨省远途，踩过不少亲子游的坑，也挖到了超多适配寒假的宝藏目的地\x0a所以这篇不搞虚的，精选 7 个经验验证的寒假亲子地 ——帮你和孩子解锁一场不留遗憾的寒假亲子之旅~\x0a\x0a❄️小兴安岭：课本里的北国秘境\x0a带娃走进真实的北国雪乡 \x0a✨沉浸式解锁护林人职业体验 \x0a✨林间唤鸟互动超治愈 \x0a✨和孩子一起雪地狂欢撒欢 \x0a✨近距离投喂可爱的梅花鹿 \x0a✨体验冬捕冬钓的乐趣，累了就泡一场雪地温泉，在冰与火的碰撞中感受北国浪漫，让孩子亲近自然的同时，留下独特的冬日记忆。\x0a\x0a❄️东北雪乡：狗熊岭同款冰雪童话\x0a闯进雪乡的纯白世界，仿佛走进动画里的狗熊岭 \x0a✨畅玩梦幻的冰雪大世界 \x0a✨勇闯东北虎林 \x0a✨徒步林海雪原感受静谧雪景 \x0a✨解锁哈尔滨 citywalk，打卡欧式建筑 \x0a✨体验高山滑雪，让孩子掌握冬日运动技能 \x0a✨走进名校哈工大，在孩子心中种下成长梦想，这场冰雪之旅既有欢乐也有收获。\x0a\x0a广东潮汕：暖冬里的年味之约\x0a怕冷就选暖冬潮汕，赴一场充满烟火气的年味之旅。\x0a✨看超飒英歌舞，亲手制作手打牛肉丸和红桃粿，让孩子在动手中感受传统文化魅力 \x0a✨观赏潮剧、手写侨批，走进韩文公祠访古研学，一品香醇工夫茶\x0a✨去绝美南澳岛体验海耕文化，打卡 “过河拆桥” 奇观和北回归线，在文化与自然中度过温暖假期。\x0a\x0a广西崇左：解锁达尔文密码\x0a带娃探秘崇左的自然奇观 \x0a✨包船出海追寻中华白海豚，探寻珍稀白头叶猴，读懂生物多样性的奥秘 \x0a✨打卡跨国大瀑布和花千骨同款伏那秘境 \x0a✨弄岗雨林徒步、漫步峒那屿湾、南宁三街两巷，解锁地道烟火气息，美食与美景兼得\x0a\x0a云南腾冲：极边暖冬的火山秘境\x0a腾冲的暖冬超适合亲子出行，带娃开啔地质科考之旅\x0a✨探访亿万年地质奇观，骑马登火山顶，乘热气球俯瞰火山群，感受大自然的鬼斧神工\x0a✨探热海温泉、划湿地草排，在自然中尽情撒欢\x0a✨走进滇西抗战纪念馆和国殇墓园，传承热血滇西记忆\x0a✨打卡中国咖啡第一村，探秘帕连傣寨，感受独特民俗风物\x0a\x0a简直按捺不住想出发的心情了！寒假想要躺平式遛娃 ——11 年带娃旅行经验团队已为你踩好所有坑！\x0a锁定出行名额，寒假一起周游列国\x0a让亲子时光在山河湖海间闪光～

文章编号: 2ef74a565b5a239b0cdd460bc9023aac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【小强快评】十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-22 今日电白   今日电白

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEyNTE2NQ==&mid=2650899355&idx=5&sn=6c5b32a491bd6e0d27a2a3e60d6ba33c

【小强快评】十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？

今日电白

在小说阅读器中沉浸阅读

（视频来源：粤TV、小强快评）

评论员曾小强：

十五运会今晚就闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

来源：粤TV

--------------------------------

编辑：晨希

版式：何伟

终审：赖广昭

总监：陈妍

本微信平台部分图片与视频可能源于网络，如涉权属争议，联系即删。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: a8a32320f5908749c1b1af23dfef5bd0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【致敬十五运】杨敏 || 湾区交响诗——看第十五届全运会闭幕式有感) 2025-11-22 广东诗人   广东诗人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk5NTEzMA==&mid=2247641412&idx=3&sn=e888ef713e797a122484085f574f29aa

   ▲ 

     关注 广东诗人 ，寻找惬意诗生活！ 

   本专辑刊头书法为陈宜浩老师所题 

杨敏，笔名：榆树，中华诗词学会会员，中国诗歌网蓝Ⅴ诗人。2019年以来，分别在《中国诗歌网》《中国海军新闻——海疆文苑》《广东诗人》公众号和《中华辞赋》《汕头作家》等刊物发表格律诗近百首。曾在中国海军服役十余载，转业后在央企工作，喜爱诗歌，尤爱格律诗。 

■ 湾区交响诗 

——看第十五届全运会闭幕式有感 

作者：杨敏

题记—— 

2025年11月21日晚，中华人民共和国第十五届运动会在广东深圳闭幕，全运会会旗传给湖南。当晚，第十五届全运会在深圳市宝安区欢乐港湾西侧的欢乐剧场举行，由粤港澳三地联合承办，闭幕式以“星辰大海”为主题，特别设置“大湾区交响”表演单元，粤港澳三地120名演员共同呈现大湾区人文元素。 

         

■ 湾区交响诗 

——看第十五届全运会闭幕式有感 

今夜火种在浪尖转身 

绸缎般铺开钢索的谱线 

港珠澳的桥弓 以六连音的节奏 

拉响体内沉睡的海 

明灭的渔火在悬索间竞速 

将浪涛碎成光点的琶音 

宫商角征羽 在集装箱轰鸣里 

重组钢铁音阶 

东岸吊臂 

抛起星群与汗水的休止符 

西岸数据库接住所有轨迹 

用光纤谱写 逆波形的赋格 

看无感通关机吞吐潮汐 

骑手脊背的盐霜映着界碑 

跑者脚踝扬起荔枝林的晨露 

莲花体育馆托起的万千面孔 

在无人机航拍里 绽放成—— 

木棉花旋转的慢板 

当深港马拉松的荧光 

漫过皇岗口岸 锈蚀的船钉 

在数据中心悄然发芽 

我们终于懂得 何为和韵： 

所有边界都是琴箱 

所有通行都成共鸣 

此刻焰火将夜空焊成穹顶 

白海豚衔着圣火游向云服务器 

公路自行车赛段沿桥索攀升 

将朝霞撕成沸腾的二维码 

而新生的珠江 正以5G速率 

在钢索的琴弦上 轰响复调黎明 

前进 前进！ 

——是一代粤港澳大湾区升腾的步伐 

前进 前进！ 

——是中华儿女生生不息的坚实步履 

于2025年11月21日晚 

       本专辑摄影：谢海衡 

     专 题 

广东诗人（gdsrjy） 

投稿与合作邮箱：36573967@qq.com 

投稿说明：长期征集节气诗，原创作品，现代诗一般四至八首；散文诗三至六章节；旧体诗词六至十二首，新旧韵均可，但不混用。配上个人简介和相片，放于一个文档。 

        

长按或微信扫描,支持公益平台！  长按,点击关注！    

文章编号: 99ba8c9d0d8984e68bc9e033be0d2d22
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会开幕式吉祥物介绍) 2025-11-22 预见粤懂视界   预见粤懂视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTM3OTUyNg==&mid=2247487098&idx=1&sn=53b5e8e92255cb9275284948ca63de35

第十五届全国运动会开幕式

在广东奥林匹克体育中心举行

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

在现场充满活力

又萌趣十足的表演

更是收获了现场观众

及各地网友的喜爱

其实

“喜洋洋”“乐融融”的原型

并不是鸡

而是中华白海豚

十五运会和残特奥会会徽

及吉祥物设计团队负责人刘平云

介绍：

“我们寻找体现粤港澳三地

共同特色的新元素，

设计历经13次修改，

最终选择

‘中华白海豚’为吉祥物原型。”

感谢观看分享转发 点赞关注@预见粤懂视界 不迷忙

特别声明 视频素材来源网络平台 

 #微信视频号#预见数码视界#创作者激励计划#视频剪辑#影视剪辑#热门视频#客家文化 #广府文化#潮汕文化#客家音乐 #粤剧艺术#粤剧文化#粤剧戏曲

文章编号: ccc12570f0b09603c8bf6acef205d5b4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (设计巧思：当中华白海豚遇上岭南文化) 2025-11-22 小玉米讲故事   小玉米讲故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2Nzc4MQ==&mid=2247499275&idx=1&sn=b25864af4e3cbf504b14ebdd71c102d7

点击蓝字 关注我们 

点击蓝字 关注我们 

Slight Snow 

小雪 

     设计巧思：当中华白海豚遇上岭南文化 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计，从诞生之初就蕴含着深厚的文化内涵。 

它们的原型是中华白海豚——这种被称为“海上国宝”的珍稀动物，频繁现身于港珠澳大桥附近海域，是大湾区生态环境改善的见证者。设计师刘平云教授解释说：“中华白海豚作为大湾区的生态名片，名字中蕴含着民族认同感。” 

设计团队在细节中暗藏巧思：白色的“喜洋洋”象征海豚静息状态，粉色的“乐融融”则取自其运动时的生理特征。它们头顶的水柱，巧妙融合了广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，全方位诠释了粤港澳“同心同源、交融共生”的理念。 

而网友们亲切地称它们为“大湾鸡”，其实也体现了民间智慧与官方设计的完美融合。广东网友将白色的“喜洋洋”比作白切鸡，粉色的“乐融融”称为豉油鸡，让这对吉祥物瞬间接上了地气。 

对这种亲切的昵称，设计团队展现出惊人的包容度。刘平云教授坦言：“这是大众化、朴实化的表达，能让更多人参与全运会。”这种对公众创意的包容态度，反映出一种文化上的从容与自信。 

          活力之源：武校少年的本色出演 

“喜洋洋”和“乐融融”能够如此活力四射，背后是一群平均年龄13至16岁的武校学生。来自佛山黄飞鸿文武学校与河南登封少林鹅坡武术学校的孩子们，轮流穿起重达8公斤的服装，为吉祥物注入了灵魂。 

这些青少年扮演者从不需要排练，所有的互动——摇尾巴、撞栏杆、蹦迪挥手、打滚淘气，全是他们的自由发挥。正是这种未经雕琢的纯粹活力，成就了“激情全运会，活力大湾区”的最佳注脚。 

“起初还有些拘束，后来意识到反正也没人认出我们，就彻底放开了。看到观众因为我们的表演而开心，特别有成就感，”饰演“乐融融”的学生蔡浩宇如是说。 

在没有预设动作规范的前提下，这群少年以即兴的摇摆、默契的互动、顽皮的打滚，甚至是对观众悄悄比心，为吉祥物注入了超越设计的生命力。一位志愿者感慨道：“一场比赛下来，志愿者的消耗不比运动员小。” 

1 

        圈粉秘诀：真实的力量最动人 

“喜洋洋”和“乐融融”的走红，并非全运会历史上的偶然。它们的成功揭示了一个深刻的道理：真实，往往比完美更有力量。 

在当今这个过度包装的时代，人们早已厌倦了精心设计的形象。这两个吉祥物的即兴表演，带给观众的正是那种久违的 spontaneity（自然自发） 与真实。 

官方对此的开放态度也是其成功的关键。当网友开始称呼它们为“大湾鸡”时，设计师不是纠正，而是欣然接受。刘平云教授表示：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。” 

这种包容促发了创意的大爆发。网友们自发创作了大量表情包、短视频，进一步推动了吉祥物的传播。从屏幕来到身边，从赛场走进生活，吉祥物与大众形成了深刻的情感连接。 

与此同时，十五运会开发了2800多款特许商品，从醒狮造型摆件到融合潮汕美食元素的冰箱贴，将体育精神、地域文化与情绪价值熔于一炉。截至11月15日，十五运会特许商品销售额已高达6.8亿元。 

2 

        教育啔示：给孩子成长的三大智慧 

“喜洋洋”和“乐融融”的成功，为我们教育孩子提供了宝贵的啔示： 

拥抱真实，释放天性 

这些武校少年之所以能打动人心，正是因为他们未经雕琢的本真表现。在教育中，我们也要鼓励孩子保持天性的纯真，不必过分追求完美。那个累到直接瘫坐在地上的“乐融融”，之所以让人会心一笑，正是因为它展现了真实的状态——再活力的吉祥物也有疲惫的时刻，这又何尝不是一种可爱的真实？ 

包容差异，尊重创意 

官方对“大湾鸡”这个昵称的包容态度，体现了真正的文化自信。我们应该教导孩子，不同的声音和创意不是威胁，而是丰富的源泉。正如设计团队对民间创意的尊重，我们也要鼓励孩子接纳不同意见，在多元中寻求创新。 

勇于尝试，不怕失败 

那些武校少年自由发挥的动作，有些可能并不完美，但正是这种不怕失败的勇气，创造了最动人的场面。我们应该告诉孩子，大胆尝试永远比固步自封更值得赞赏。 

3 

        文化共鸣：从“阳阳”到“大湾鸡”的变迁 

回顾全运会历史，吉祥物的变迁也反映了时代的演进。 

1987年广州六运会，手持火炬的山羊“阳阳”横空出世，成为全运会历史上首个正式吉祥物，为这项国家级赛事注入人文温度。 

三十余载岁月流转，如今的“喜洋洋”和“乐融融”正以网友自发赋予的“大湾鸡”昵称火爆全网。从“阳阳”到“大湾鸡”，不仅是吉祥物的迭代，更镌刻着全运会向大众生活深度融入的转型。 

这种转变体现了体育IP从静态符号到互动载体的进化。官方设计与民间创意的双向奔赴，正是其火爆的核心密码。当吉祥物从神坛走向民间，从完美无瑕到偶尔犯懒，它反而赢得了人们发自内心的喜爱。 

1 

        湾区智慧：开放包容造就超级IP 

“喜洋洋”和“乐融融”的成功，背后是大湾区开放包容的文化土壤。 

千百年来，开放和包容就是大湾区的底色——1000多年前的海上丝路从这里开啔，100多年前近代革命在这里燃起烽火，40多年前改革开放从这里起航。 

这届全运会，广州坚持开放办赛，全运会变身成为与城市有机融合的“超级场景”，社会力量参与的积极性得到空前释放。 

而大湾区完备的产业链，也为吉祥物的火爆提供了物质基础。在东莞市，聚集了超过4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业。这种产业链优势让创意能够迅速转化为产品，满足了市场的需求。这届全运会，广州坚持开放办赛，全运会变身成为与城市有机融合的“超级场景”，社会力量参与的积极性得到空前释放。 

冬 

晨 

暖 

阳 

全运会的圣火已经熄灭，但“喜洋洋”和“乐融融”带来的思考却刚刚开始。 

从设计图纸到深入人心，从中华白海豚到“大湾鸡”，这对吉祥物的成功告诉我们：最打动人的，往往不是精心设计的完美，而是那份不设防的真实。 

亲爱的孩子们，在这个充满脚本的世界里，愿你们能像那些武校少年一样，保持内心的纯粹与勇敢，敢于展现真实的自己。 

因为真正的魅力，从来都源于灵魂的自由与真诚的表达。而这，也许是“喜洋洋”和“乐融融”留给我们最珍贵的礼物。 

文章编号: c5a6ece3158c1ce69e1ef51cc7499dd6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (冬天去钦州：逛老街、嗦粉、看运河，暖到心里的小日子) 2025-11-22 窗台落晚风   窗台落晚风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjE1MjI1MA==&mid=2247483998&idx=1&sn=3cbbe8b0aac3ee20457a220d4c8ba4ab

南方的冬，从不是北方那种“千里冰封”的凛冽模样。钦州的冬，没有雪片翻飞的诗意，却藏着另一种温润的圆满——山含黛，河筑梦，海映蓝，老街的烟火裹着猪脚粉的香气，正在修建的平陆运河则以钢铁筋骨勾勒希望，把“小”日子过成了熨帖人心的暖。

钦州的冬晨，是被老街的吆喝声唤醒的。青石板路带着夜露的微凉，却被沿街的猪脚粉店蒸腾的热气暖得发烫。老板掀开巨大的铝锅，浓稠的骨汤咕嘟冒泡，卤得油亮的猪脚在汤里翻滚，皮质软糯得轻轻一戳就脱骨，瘦肉吸饱了酱汁，带着八角、桂皮的醇厚香气。烫好的河粉洁白爽滑，浇上一勺滚烫的骨汤，铺上几块猪脚，撒上葱花和炸花生，再淋一勺秘制蒜蓉酱，一碗地道的钦州猪脚粉便成了。老街坊们端着碗坐在门口的矮凳上，吸溜着粉，啃着猪脚，闲话里总少不了“运河又有新进展”的念叨；穿校服的学生背着书包匆匆走过，总会停下脚步带一碗，热气氤氲中，少年的脸颊泛起红晕，连带着冬日的寒意都消散了大半。这一碗粉的温暖，是钦州人刻在骨子里的圆满，无需铺张，只需一口鲜香，便足以慰借岁月，也足以支撑着这座城市期待运河贯通的日夜。

沿着老街往外走，便是正在拔节生长的平陆运河。自2022年8月开工以来，这条串联江海的世纪工程已历经三年多建设，在钦州境内的河段上，航道雏形初现，枢纽巍然耸立，百米宽的河道里，西江调来的清水静静流淌，正孕育着通江达海的梦想 。不同于夏日施工的燥热，冬日的工地少了几分喧嚣，却多了几分沉稳的力量：塔吊林立的工地上，焊花在晨雾中闪烁，如星星坠入人间；“天鲸号”“天骅”号等巨型挖泥船曾在这里接力疏浚，留下超千万立方米的疏浚成果，如今航道开挖已超97%，护岸防护率达80%，正向着年底完成航道主体施工的目标稳步迈进 。岸边的步道上，市民们散步观景，看着三阳大桥、东坝村大桥等27座新建改建桥梁陆续合龙通车，看着企石枢纽、青年枢纽的船闸人字门吊装就位，忍不住拿出手机记录下这历史性的瞬间。有老人牵着孩子的手，指着深达60多米的船闸基坑轻声讲解：“等这运河建成，5000吨级的大船就能从这里直接开到海里，咱们钦州就成了西南地区的出海门户啦 。” 运河里的流水潺潺，载着钦州人的期许，也承载着“缩短内河航程560公里、年省运费超52亿元”的经济蓝图，这是建设者用汗水浇灌的圆满，是城市向海图强的坚实脚步。

钦州的山，没有五岳的险峻，却有着南方山水的灵秀与沉稳。冬日的八寨沟，褪去了夏日的浓绿，枫叶染上浅红，杂木缀着金黄，层林尽染间别有韵味。山间的溪流清澈见底，顺着山势蜿蜒而下，最终也将汇入运河的怀抱。沿着石阶往上走，空气清新得让人沉醉，夹杂着草木的清香和泥土的芬芳。爬到山顶俯瞰，平陆运河如一条碧绿的绸带穿城而过，两岸的施工便道与自然景观相映成趣，远处的钦州港与近处的施工场景遥相呼应，构成了一幅传统与现代交织的画卷。钦州的山不张扬，却用它的沉稳守护着这座城市的建设，见证着运河穿山破岭的壮举——要知道，整个运河项目的土石方开挖量达3.15亿立方米，相当于近3个三峡枢纽的工程量，而这些“愚公移山”般的付出，都在群山的注视下化为现实 。山风拂过，带走一身疲惫，只剩下心胸的开阔，这份踏实的圆满，是自然的馈赠，也是建设者们攻坚克难的勋章。

钦州的海，是冬日里最治愈的风景，也是运河的最终归宿。三娘湾的海水在冬日里依旧湛蓝，沙滩柔软细腻，踩上去温温的。阳光洒在海面上，波光粼粼，像撒了一层碎金。岸边的渔船整齐地排列着，渔民们忙着修补渔网，眼神里满是期待——他们知道，等运河贯通，北部湾港将迎来更多货源，“有港无货”的窘境将彻底成为历史，出海捕鱼的归途，或许会遇见满载货物的巨轮远洋归来 。偶尔有游客光着脚在沙滩上漫步，捡拾起贝壳，或是坐在礁石上远眺大海，想象着未来千船竞渡、百舸争流的盛景。海风吹过，带着淡淡的咸腥味，却让人觉得格外清爽。远处的海面上，白海豚偶尔跃出水面，划出一道优美的弧线，仿佛在为即将贯通的运河喝彩。这海的辽阔，这生命的灵动，是钦州独有的圆满，它告诉人们，生活不必追逐远方，眼前的碧海蓝天，与正在崛起的运河经济带，便是最珍贵的馈赠。

南方无雪，钦州的冬却从不缺温暖。一碗猪脚粉的鲜香，一条运河的奋进，一座青山的灵秀，一片大海的辽阔，还有老街里不变的烟火气，这些看似微小的美好，串联起了钦州人的生活，构成了最真实的圆满。

“小”得即圆满，“雪”落不知寒。钦州的冬，没有雪的点缀，却有着比雪更温暖的情愫——它藏在老街的烟火里，躲在运河的钢筋铁骨间，映在青山的倒影中，洒在大海的波光上。愿每一个生活在钦州的人，都能在这个冬日里，感受到这份独特的温暖，在平凡的日子里收获属于自己的小圆满；愿每一个来到钦州的人，都能被这座城市的温柔与奋进治愈，在山、海、河、街的相拥中，读懂圆满的真谛。 

文章编号: 4fe9323d69a09cdccea46d779415c83e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (12月8～17号（10天9晚）潮汕美食之旅) 2025-11-22 晨曦户外群   晨曦户外群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU1MDY5NQ==&mid=2247485659&idx=1&sn=e7f70eb32ed369cc4ac06f542e7da587

【晨曦户外】12月8～17号闵粤海岛美食之旅。本次活动为6～8人精品小团队出行，可私人订制行程，采用9座高顶商务车，高车顶，大空间，随车WIFI，纯玩精品团队，美景随时停，美照随时拍，吃美玩嗨。 

   潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

广济桥始建于南宋乾道七年（1171年），于明朝形成“十八梭船廿四洲”的格局，历经多次修缮和改造。它是中国四大古桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌广济桥的建筑风格独特，集梁桥、浮桥、拱桥于一体。东边梁桥长283.35米，有12个桥墩和12个桥孔；西边梁桥长137.3米，有8个桥墩和7个桥孔；中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。这种独特的结构使得广济桥在洪水或台风来袭时可以拆解，以便泄洪，减少了洪水的危害。 

夜晚的广济桥在灯光的映衬下，显得格外耀眼，如同被宝石镶嵌的艺术品，光彩夺目‌。 

潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

     来潮州怎么能少的了美食呢？ 

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

东山岛是福建第二大岛，被誉为福建十大美丽海岛之一，拥有南国滨海风光，一半是小镇，一半是大海。主要景点包括风动石景区、铜陵关帝庙和东山屿，其中东山屿是全国海拔最低的寺庙，文峰塔是其制高点。 

云水谣土楼‌位于福建省漳州市南靖县梅林镇璞山村，是电影《云水谣》的主要拍摄地，因此得名。云水谣土楼景区以其独特的建筑风格和丰富的历史文化而闻名，吸引了大量游客前来参观。 

【晨曦户外】：12月8号～17号，10天9晚潮汕美食之旅——潮州牌坊街，汕头南澳岛，福建东山岛，云水谣南靖土楼等景区，10天时间带您邂逅粤闽两大海上明珠---南澳岛和东山岛，漫步潮州古城和四大古桥之一的广济桥，牌坊街，欣赏云水谣和南靖土楼，尝遍潮汕美食和闽南特色，轻轻松松吃喝玩乐休闲游，来一次真正意义上的美食休闲之旅。 

【出发时间地点】：8号早上7：30分，牡丹城北门集合出发。 

【所需费用】：每人2780元，（包含车辆所有费用，保险，组织费，领队补助和司机补助。 

【费用不含】：不包含食宿，门票，小交通等个人产生的费用），领队可提前统一安排，这部分在1000～1200左右， 两人以上报名或者参加过本群长线活动的伙伴每人优惠100元。 

【计划行程】：洛阳—九江—梅州—潮州—汕头南澳岛—东山岛—南靖土楼—瑞金—洛阳。 

【报名须知】：本次活动为户外半自助式游玩，以景区游和乡村游相结合，合理安排时间，轻松游玩，适合慢旅行和拍美照，全程无购物，高速路上每两个小时进一次服务区，晚上宾馆或者农家休息，不赶夜路，不睡车上，舒适度高。 

      【免责声明】： 

      1、户外出行不同于旅行社，所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐。 

      2、我们为每位参与者购买了保险，如发生意外受伤，身故等事故，以保险公司赔偿的为准。注：如需高额保险，请与领队联系，我们可以为您代购。 

      3、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利，对此组织者无法承担责任，希望大家理解。 

      4、在活动中如遇特殊情况时，组织者有权临时调整计划行程，这时您要绝对服从领队的意见和安排，如果您执意脱离团队，您须自负全部责任。 

      5、凡报名已参加活动者，均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。 

      6、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明，并接受免责协议 

      【报名联系】：晨曦15837912031 

      美丽潮汕等你来，欢迎一起同行。 

文章编号: 189b3ddf0e9351d0d18561476adc8016
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (15位院士联袂出席！太平洋科学大会开幕) 2025-11-22 观海局   观海局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQxNTQ3MA==&mid=2247491444&idx=3&sn=cfc5a7f284267fae040ba2dbafa61205

点击观海局关注我，加★星标★ 

公众号平台已修改了文章的推送机制。想要在第一时间看到最新消息，请将本公众号设置为星标。 

观海局 

11月21日，第24届太平洋科学大会在广东省汕头市国际会展中心开幕。会议由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会共同承办，广东以色列理工学院和汕头市科学技术协会协办。本次会议也是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头、汕头大学在国际科技合作领域迈出重要一步。 

Kristofer M. Helgen教授主持开幕式 

汕头大学党委书记唐锐在开幕致辞中表示，汕头大学有幸承办这一历史性盛会，既倍感荣光，更深感责任。多年来，学校聚焦可持续发展时代命题，在海洋科学、环境治理、前沿技术创新等领域深耕不辍，与全球多所高校及科研机构构建了稳固的合作网络；学校参与构建中华白海豚及其栖息地保护全链条科研与实践体系，为全球濒危海洋物种保护贡献“中国智慧”；学校正自主研发新一代脑机接口系统装备，为脑健康领域创新提供关键技术支撑。唐锐希望以大会为平台，与太平洋科学协会及各国科研机构携手同行，持续推动跨学科深度融合、跨区域务实协作，让创新智慧在南海之滨持续激荡，让合作成果惠及亚太乃至全球更多国家和人民。 

汕头大学党委书记唐锐致辞 

本次大会以“迈向可持续的未来”为主题，15位中外院士领衔200余场高水平学术报告，大会共吸引来自全球18个国家和地区、150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会。大会开幕式由美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授主持。太平洋科学协会主席、发展中国家科学院院士、厦门大学讲席教授吕永龙在致辞中表示，太平洋科学协会自成立一百多年来，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。相关单位领导也分别致辞，代表各单位对大会的召开表示热烈的祝贺。 

吕永龙院士致辞 

大会举行了庄重而热烈的颁奖仪式，授予太平洋科学协会前任主席符淙斌院士“太平洋科学协会终身会士（PSA Life Fellow）”称号，表彰其为太平洋科学协会的发展以及国际学术交流合作做出的卓越贡献。吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌。 

美国国家科学院院Michael T. Clegg，中国科学院院士傅伯杰，美国国家科学院院士Scott V. Edwards，中国科学院院士夏军，加拿大皇家科学院院士John P. Giesy，美国哥伦比亚大学Shahid Naeem教授，发展中国家科学院院士吕永龙，欧洲科学院院士Alessandro Chiarucci，美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授，英国皇家医学院外籍院士、汕头大学管轶教授围绕主题分别做了精彩的大会特邀报告。中国科学院院士符淙斌、陶澍、马克平，俄罗斯科学院院士Pavel V. Krestov，挪威技术科学院院士Jon Samseth，韩国国家科学院院士Kim Sanggu，菲律宾国家科学与技术院院士Jurgenne H. Primavera等国内外顶尖专家学者出席大会。 

齐聚一堂 

吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌 

太平洋科学协会（Pacific Science Association，PSA）创立于1920年，是国际大型综合性科学组织之一，总部位于美国夏威夷。中国是PSA的创始国之一，中国科学家周光召、符淙斌、吕永龙曾先后担任PSA领导职务。协会聚焦亚太地区共同关心的科学问题和热点话题，围绕海洋、环境、气候、健康、社会等领域，为科学家与政策制定者提供多学科沟通平台，以促进地区科学研究与国际交流合作。太平洋科学大会（Pacific Science Congress，PSC）是PSA的旗舰会议，每4年举办一届，历来吸引众多顶尖科学家、知名专家和青年学者参加。本届大会是太平洋科学大会第三次在中国举办。 

正如加拿大皇家科学院院士John Giesy教授在接受采访时所言：“太平洋科学大会每四年将我们汇聚一堂，使我们能够重叙情谊、交流思想、规划合作——它是一个很好的平台。” 

John Giesy教授接受采访 

未来几天，大会组织近250场口头报告和60多个学术墙报，并安排研究生学术论坛和生态和文化考察，将为国内外科学工作者呈现一场精彩多样的学术盛会，在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区及全球学术命运共同体贡献力量。 

来源｜科研处 新闻中心 

文字｜林剑青 李倩彤（特别鸣谢李平、宋海红、陈雨桐老师对本文翻译写作的协助及支持） 

编辑｜吴诗阳 叶楠楠 

审核｜王晓鸿 罗英光 

终审｜杜式敏 黄晓春 

来源：汕头大学 

——END—— 

推介阅读： 

请【点赞】，点【在看】，把文章【转发】给您身边的人，谢谢！ 

免责声明: 本公众号部分内容来源于媒体、企业机构、网友提供和互联网等公开资料，仅供访问者个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。如涉及版权等问题，请及时联系我们，我们将在第一时间妥善处理。 

文章编号: 7b55c43bac258bf0f7c0feb52f7691e2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国资要闻 | 汕头国企多维护航十五运 担当尽显城市温度) 2025-11-22 汕头国资   汕头国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjczNjk0NA==&mid=2247502893&idx=1&sn=84196c7f8995b36c4eb377497d992eaf

          11月9日至21日,第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地举办，汕头作为重要赛区承办竞技体育冲浪、女子手球及群众体育女子五人制篮球三大项目。汕头市国资国企聚焦交通保障、接待服务、基础运维三大核心任务，以硬核举措筑牢保障防线，用温情服务彰显城市温度，为赛事顺利举办注入国企力量。 

PART 01 

         多维交通织密“保障网”畅通赛事出行路 

    交通是赛事保障的“生命线”，汕头市国资国企旗下交通运营主体协同发力，构建起高铁站、公交、道路联动的立体交通保障体系，让参赛人员与市民观赛出行更便捷、更顺畅。 

      在交通枢纽保障方面 

    汕头高铁站是我市重要门户，投控集团下属联达公司作为运营主体，精准施策提升服务效能。一方面，联达公司结合高铁站现有空间布局，优化旅客进出、车辆通行的核心流线，通过安排专人定点引导、完善指引标识体系、实时监控人流变化等方式，规范人流、车流行进方向，避免交叉拥堵，实现“进出顺畅、换乘高效”。另一方面，联达公司提前检修维护、升级改造站场服务设施，配合十五运主题装饰布置，让八方来客一出站便感受到赛事氛围与城市热情，展现国企服务大局的良好形象。 

    图 | 联达公司精准施策提升服务效能 

      在公共交通服务方面 

    市公交公司加密赛事专线运力、优化线路运行规划，以稳定运力保障赛事出行“零延误”。十五运期间，市公交公司累计发送近6万次公交车班次，累计载客量超100万人次，参赛人员与市民朋友亦可通过“汕头智慧公交”小程序查询实时到站信息。公交车、公交站台均换上十五运“限定皮肤”，滚动播放赛事主题海报与宣传标语，让流动的公共交通成为赛事宣传的“移动窗口”。 

    图 | 公交车换上十五运“限定皮肤” 

      在路域环境整治方面 

    市高速公路公司重点保障礐石大桥等主要通行路线，十五运期间累计出动施工车辆近20车次，投入施工人员156人次，组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾，全面提升道路通行“靓度”。为提升通行指引精准度，市高速公路公司加快完善交通设施，高效完成A、E匝道交界标志杆及标志牌安装，清晰的指引标识为参赛人员与观赛群众提供便捷导航，有效提升路段通行效率。 

    图 | 市高速公路公司组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾 

PART 02 

         品质接待传递“汕头暖”筑牢赛事“后勤部” 

    作为赛事接待的重要载体，市投控集团旗下北山湾宾馆，以“一流服务、一流保障”为标准，全方位提升住宿餐饮服务品质，为参赛人员打造温馨舒适的“家外之家”。 

    北山湾宾馆作为运动员指定接待酒店，提前啔动全方位升级改造，对客房及公共区域进行精心维护，融入十五运会吉祥物“中华白海豚”元素与潮汕文化特色，营造浓厚赛事氛围。餐饮保障方面，严格遵循省执委会食品安全要求，实行食材统一采购、全程溯源与温度监控，打造科学营养的运动员膳食体系，涵盖潮汕特色风味，兼顾各地饮食偏好，让运动员吃得安心、吃得营养。酒店还组建专项服务团队，开展礼貌礼仪、应急处置等专项培训，设置备用餐厅、厨房及客房，建立快速响应机制，以细致服务获得参赛队伍高度认可。 

    图 | 北山湾宾馆高质量完成十五运手球项目接待任务 

    会后，汕头北山湾宾馆获得十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》，收到十五运会和残特奥会汕头赛区接待酒店牌匾。 

    图 | 北山湾宾馆获十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》 

PART 03 

         基础运维筑牢“安全线”护航赛事平稳运行 

    排水供水是赛事平稳运行的“生命线”，市国资国企聚焦民生保障核心，统筹推进排水畅通、供水安全各项工作，以全方位运维保障筑牢赛事安全屏障。 

      在排水保障方面 

    赛事期间，市建工集团下属市排水公司，聚焦“管道清疏+泵站值守”双重点，以市区主要道路及易积水路段周边区域为重点，对排水管网开展重点检查与针对性清疏，累计完成排水管网清疏近120公里、雨水井和检查井7500余个，确保地下“毛细血管”排水通畅。市排水公司筑牢“安全线”，各涵闸泵站常态化执行“全天值守、定时巡检”的24小时值班值守制度，根据潮汐变化及时做好市区沟体水位调控及排涝设备检修，强化与市、区各部门的应急联动，确保信息交换顺畅、及时支援抢险力量，切实筑牢赛事期间我市排水安全防线。 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

        图 | 市排水公司全力守护“城市地下生命线” 

      在供水保障方面 

    市国资委参股企业汕头市粤海水务公司全力配合市政府工作安排，扎实推进各项供水保障任务。一方面，市粤海公司聚焦十五运供水安全核心需求，保障汕头中心城区生活饮用水安全，配合市水务局对市政供水和二次供水单位开展专项检查，强化水源水、水厂出厂水、管网末梢水的监测频次，重点检测毒理指标和微生物指标，确保水质符合国家标准。另一方面，汕头粤海水务围绕汕头市体育中心体育馆和正大体育馆两大场馆区域，制定专项应急供水保障方案，对赛事场馆场馆周边供水管道和市政消火栓开展地毯式、常态化巡查与动态监测，全力保障比赛期间供水安全稳定。 

    图 | 汕头粤海水 

    务 

    扎实推进各项供水保障任务 

从交通动脉的畅通无阻，到接待服务的贴心细致，再到基础运维的坚实可靠，汕头市国资国企以实际行动践行社会责任，用服务保障护航赛事精彩纷呈，充分展现了国资国企在重大活动中的责任与担当。 

文章编号: a0821c4e1df65ccd03ebd1ceaa50eb4b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (首次承办！全球顶尖学者共探可持续发展之路) 2025-11-22 汕头大学   汕头大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MjM1OQ==&mid=2650991218&idx=1&sn=7dd646bcf8c730226af6a26913015435

11月21日，第24届太平洋科学大会在广东省汕头市国际会展中心开幕。会议由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会共同承办，广东以色列理工学院和汕头市科学技术协会协办。本次会议也是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头、汕头大学在国际科技合作领域迈出重要一步。 

Kristofer M. Helgen教授主持开幕式 

汕头大学党委书记唐锐在开幕致辞中表示，汕头大学有幸承办这一历史性盛会，既倍感荣光，更深感责任。多年来，学校聚焦可持续发展时代命题，在海洋科学、环境治理、前沿技术创新等领域深耕不辍，与全球多所高校及科研机构构建了稳固的合作网络；学校参与构建中华白海豚及其栖息地保护全链条科研与实践体系，为全球濒危海洋物种保护贡献“中国智慧”；学校正自主研发新一代脑机接口系统装备，为脑健康领域创新提供关键技术支撑。唐锐希望以大会为平台，与太平洋科学协会及各国科研机构携手同行，持续推动跨学科深度融合、跨区域务实协作，让创新智慧在南海之滨持续激荡，让合作成果惠及亚太乃至全球更多国家和人民。 

汕头大学党委书记唐锐致辞 

本次大会以“迈向可持续的未来”为主题，15位中外院士领衔200余场高水平学术报告，大会共吸引来自全球18个国家和地区、150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会。大会开幕式由美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授主持。太平洋科学协会主席、发展中国家科学院院士、厦门大学讲席教授吕永龙在致辞中表示，太平洋科学协会自成立一百多年来，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。相关单位领导也分别致辞，代表各单位对大会的召开表示热烈的祝贺。 

吕永龙院士致辞 

大会举行了庄重而热烈的颁奖仪式，授予太平洋科学协会前任主席符淙斌院士“太平洋科学协会终身会士（PSA Life Fellow）”称号，表彰其为太平洋科学协会的发展以及国际学术交流合作做出的卓越贡献。吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌。 

美国国家科学院院Michael T. Clegg，中国科学院院士傅伯杰，美国国家科学院院士Scott V. Edwards，中国科学院院士夏军，加拿大皇家科学院院士John P. Giesy，美国哥伦比亚大学Shahid Naeem教授，发展中国家科学院院士吕永龙，欧洲科学院院士Alessandro Chiarucci，美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授，英国皇家医学院外籍院士、汕头大学管轶教授围绕主题分别做了精彩的大会特邀报告。中国科学院院士符淙斌、陶澍、马克平，俄罗斯科学院院士Pavel V. Krestov，挪威技术科学院院士Jon Samseth，韩国国家科学院院士Kim Sanggu，菲律宾国家科学与技术院院士Jurgenne H. Primavera等国内外顶尖专家学者出席大会。 

齐聚一堂 

吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌 

太平洋科学协会（Pacific Science Association，PSA）创立于1920年，是国际大型综合性科学组织之一，总部位于美国夏威夷。中国是PSA的创始国之一，中国科学家周光召、符淙斌、吕永龙曾先后担任PSA领导职务。协会聚焦亚太地区共同关心的科学问题和热点话题，围绕海洋、环境、气候、健康、社会等领域，为科学家与政策制定者提供多学科沟通平台，以促进地区科学研究与国际交流合作。太平洋科学大会（Pacific Science Congress，PSC）是PSA的旗舰会议，每4年举办一届，历来吸引众多顶尖科学家、知名专家和青年学者参加。本届大会是太平洋科学大会第三次在中国举办。 

正如加拿大皇家科学院院士John Giesy教授在接受采访时所言：“太平洋科学大会每四年将我们汇聚一堂，使我们能够重叙情谊、交流思想、规划合作——它是一个很好的平台。” 

John Giesy教授接受采访 

未来几天，大会组织近250场口头报告和60多个学术墙报，并安排研究生学术论坛和生态和文化考察，将为国内外科学工作者呈现一场精彩多样的学术盛会，在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区及全球学术命运共同体贡献力量。 

来源｜科研处 新闻中心 

文字｜林剑青 李倩彤（特别鸣谢李平、宋海红、陈雨桐老师对本文翻译写作的协助及支持） 

编辑｜吴诗阳 叶楠楠 

审核｜王晓鸿 罗英光 

终审｜杜式敏 黄晓春 

文章编号: 47a7c411ecce548e9bb3102ba0bf4133
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (再迎国际盛会！11月21日，第24届太平洋科学大会在汕头国际会展中心开幕) 2025-11-22 汕头国际会展中心   汕头国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODcwODAyNA==&mid=2247494814&idx=1&sn=b8f538c02113c54934466dd40a47172c

11月21日，第24届太平洋科学大会在汕头国际会展中心拉开帷幕。大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚来自全球18个国家和地区150余个学术机构与组织约800名科研人员参会，共同探讨应对全球挑战的科学方案。 

太平洋科学协会创立于1920年，是覆盖海洋、环境、气候、健康、社会等多领域的国际综合性科学组织。其每四年举办一届的太平洋科学大会，已成为全球科学家交流合作的重要平台。 

本届大会由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会联合承办，广东以色列理工学院、汕头市科学技术协会协办。这是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头在国际科技合作领域迈出重要一步，而汕头国际会展中心再一次作为"城市会客厅"接待海内外专家学者。 

 百年学术殿堂首次落户汕头  

为什么选择汕头？汕头独特的地理位置和科研实力成为承办此次大会的重要原因。北回归线穿城而过，南海与韩江在此交汇，拥有世界最大的内湾型湿地——汕头湾，为海洋、环境、气候等领域的研究提供了天然实验室。汕头大学在科研创新方面成果显著，拥有13个ESI全球前1%学科，在临床医学、化学、海洋科学、数学、滨海智慧城市交叉学科等领域建设成效突出。学校科研团队在中华白海豚保护、脑机接口技术等前沿领域取得突破性进展，为全球可持续发展贡献“中国智慧”。 

汕头市委书记温湛滨在大会致辞表示，当前，汕头正深入贯彻创新驱动发展战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，全力构建“三新两特一大”产业发展格局，加快构建现代化产业体系，特别是聚焦新能源、新材料、新一代电子信息等战略性新兴产业，持续推动主导产业延链补链。本届太平洋科学大会围绕气候与地球系统等众多议题展开研讨，与汕头推动高质量发展、建设现代化活力经济特区的目标高度契合，必将为汕头乃至全省全国链接全球顶尖科技资源、展示创新发展形象、提升国际影响力提供宝贵机遇。 

温湛滨希望以此次大会为纽带，进一步拓宽汕头与太平洋地区乃至全球各国在科技、教育、产业等领域的交流渠道，吸引更多全球顶尖科技人才关注汕头、汇聚汕头，共同分享发展机遇。 

 院士领衔学术盛宴 议程精彩纷呈 

太平洋科学协会主席、厦门大学吕永龙教授在致辞中表示，太平洋科学协会成立一百多年，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。 

这场科学盛宴精彩纷呈——10场高规格主旨演讲，纵论全球科学合作与泛基因组多样性、全球及地方可持续发展路线图等前沿议题；11个平行分论坛，全面覆盖气候与地球系统、生物多样性与生态系统、人工智能与脑科学创新等关键领域，汇聚各国院士专家智慧；海报展示、研究生论坛将为青年学者搭建跨界交流平台；实地考察环节更将推动理论与实践深度融合，并展示潮汕地区自然生态与文化的多样性，让参会者实地感受汕头在生态保护方面的实践成果。 

本次大会让全球顶尖科技人才聚焦汕头、汇聚汕头，不仅展现了城市山海相拥的自然禀赋与蓬勃向上的发展活力，更拓宽了汕头与全球在科技、教育、产业等领域的交流渠道。期待以大会为纽带，让创新智慧在南海之滨持续激荡，为汕头高质量发展注入全球资源与科技力量。 

本文摘编自南方+、羊城晚报、汕头新闻 

文章编号: 94448f9c8d1e4d77ae402d64d6a247ca
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【韵动户外】12月9日-13日 玩转南澳岛，吃遍潮汕城，深度潮汕5日游) 2025-11-22 东阳韵动户外   东阳韵动户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyMjMzMg==&mid=2247488150&idx=1&sn=ddfdb31322f6e0a9a06c80f30c69bd3d

★ 欣赏中华战舞-英歌舞

★ 潮州 汕头入住携程4钻酒店

★ 南澳岛携程4钻海景酒店

★全程2+1商务大巴

★ 潮汕牛肉火锅宴

★ 出海+撬生蚝+鱼排垂钓【渔民体验】

★ 品潮茶+看潮剧+尝点心【非遗老茶馆】

简版行程

第一天：东阳一潮州  接机接站后入住酒店

第二天：潮州-龙湖古寨-红桃粿制作-泰佛殿-韩文公祠-湘子桥-广济楼-老茶馆-灯光盛宴

第三天：南澳岛-啔航广场-后花园生态旅游村-体验海上旅游-北回归线标志塔-青澳湾沙滩

第四天：汕头小公园-石炮台公园-潮汕历史文化博览中心-英歌舞-妈屿岛

第五天：汕头-潮州-温馨的家

南澳岛南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

潮州古城潮州古城始建于东晋咸和六年（331年），是一座有着悠久历史的文化名城，是国家历史文化名城。潮州古城保持着“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局，这里文物资源丰富，拥有全国重点文物保护单位9处22个点[2]，主要景点有开元寺、广济门城楼、韩文公祠、宋代民居建筑许驸马府、集潮州木雕之大成的“己略黄公祠”、涵碧楼等

英歌舞英歌舞，传统汉族舞蹈形式之一 ，潮汕地区盛大的特色民俗文化活动，流行于广东的潮汕地区（汕头、揭阳、潮州、汕尾）、中国香港、泰国等华人聚集区。无论历史沧桑变幻或时代更迭变迁，英歌舞依旧深深扎根于潮汕民众的生活之中。食在潮汕潮汕美食，就像隐藏在市井小巷里的宝藏，随便一道都能让你的味蕾欢呼雀跃！第一天：

东阳一潮州

出发地乘坐火车或动车前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】，抵达后入住酒店。后自由活动，可推荐自由前往潮州古城观赏夜景。

早餐：自理     午餐：敬请自理        晚餐：敬请自理

住宿：潮州酒店

第二天：

潮州-龙湖古寨-红桃粿制作-泰佛殿-韩文公祠-湘子桥-广济楼-老茶馆-灯光盛宴

早餐后，前往【龙湖古寨】始建于南宋，已有1000多年历史，仍保存着100多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。随后体验潮汕非遗潮汕点心【红桃粿制作】，品尝潮汕非遗美食的美味。来潮州玩，喜欢拍照的宝子真的不要错过这个宝藏超出片的【泰佛殿】这是是我国汉地佛教第一座独具热带风情，规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿不出国门 仿佛置身曼谷大皇宫【泰佛殿】是旅泰侨领、大慈善家谢慧如（1913—1996）捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉，在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采；对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。【韩文公祠】，中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体 建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书 匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为人知。后参观【潮州牌坊街】潮州是国家历史文化名城，太平路牌坊古街是全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，【广济们城楼】+【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。近观【湘子桥】世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一（含上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【老茶馆】：前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】（含门票+茶位费），在“爆款”百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。潮剧是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。晚上：欣赏【一江两岸灯光盛宴】（特别说明：古城灯光秀，如因检修需要暂停夜景亮灯或其他不可抗拒因素原因导致无法参观不作赔偿，光影秀时间：每晚19:00-22:00亮灯，广济桥光影秀：20:00-20:16或21:00-21:16）

早餐：含        午餐：含       晚餐：敬请自理

住宿：潮汕酒店

第三天：南澳岛-啔航广场-后花园生态旅游村-体验海上旅游-北回归线标志塔-青澳湾沙滩

早餐后，车赴广东最美的海岛——南澳岛。车辆行驶在汕头东海岸大道上 ，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道，随后打卡网红灯塔——【啔航广场灯塔】（约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。南澳大桥线路全长11.08千米，桥梁部分全长9.342千米，主塔总高度69.415米，全桥共48根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧，北面坑水库做为北门坑制水厂的一个调蓄池，是引韩工程中韩江水入岛的“第一站”。该地常年有白鹭聚集。随后乘车前往乘车前往南澳休闲旅游圣地【后花园生态旅游村】（门票、电瓶车已含）位居南澳岛中部主峰果老山北侧，居高临下俯瞰海湾，海水养殖场，海阔天空观景台，俯瞰海天一色，近距离观看南澳岛风车山，感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。【南澳岛渔民体验】渔排垂钓、坐渔船出海，尝新鲜现抓生蚝，登海上平台，赏万亩蚝田，海上平台感受一回渔民生活。后游粤东明珠南澳岛的青澳湾；有“东方夏威夷”美誉的【青澳湾海滨浴场】（游览时间约80分钟）较之“夏威夷”有过之而无不及，游览【北回归线标志塔--自然之门】（约 40 分钟）“自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地 33 亩，由汕头市中环投资有限公司捐建，北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识。叫做自然之门。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风， 远观我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。晚餐后入住酒店！

早餐：含       午餐：含       晚餐：敬请自理

住宿：南澳酒店海景房

第四天：汕头小公园-石炮台公园-潮汕历史文化博览中心-英歌舞-妈屿岛

早餐后，游览【潮汕历史文化博览中心】一共汇聚4个潮人文化展馆：【潮汕非物质文化遗产展示馆】、【潮汕华侨历史博物馆】、【汕头市城市规划展览馆】和【汕头美术馆】（游览时间约90分钟）等。博览中心以“潮都重器”为名，地上5层，地下1层，建筑高度46.2米。设计元素汇聚潮汕文化精髓，建筑风格取材自极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居， 形成“风起沙汕、潮送玉舟”，“花开四海、叶落归根”，“玉堂金殿、南滨新厝”，“鲲鹏展翅、遨游万里”四组具潮汕文化内涵的设计意象，为潮人之都增添文化重器。车赴【汕头小公园民国老街】（自由参观，游览时间约 60 分钟）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦 ，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。小公园雅观倍增，独具一格。前往网红打卡点【汕头旅社】这是1948年秋由香港商人刘敦元在被日军炸毁地块上建造，1951年出租给中国银行汕头市办事处，至1955年中退出，后经市房管部门供租给市饮服公司开办为“汕头旅社”，也是汕头解放后早期较有规模的国营旅馆。前往【妈屿岛】这里被称为汕头“小镰仓”，也是马丽的节目《麻花特开心》的拍摄地，离城市一水之隔，既原始又现代。岛上妈祖宫始建于清光绪年间（1875—1908），后经多次修缮，集潮汕木雕、嵌瓷、石刻三大独特传统工艺于一体。小岛整体审美格调都在提升，多了海边栈道，花田，墙上涂鸦，有日系“小镰仓”的感觉。

早餐：含        午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：汕头酒店

第五天：汕头-潮州-温馨的家早餐后自由活动，穿梭于市区大街小巷，感受潮州小城市井生活于指定时间地点集合，前往潮州站乘车返回， 结束愉快的行程！

早餐：含        午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：温馨的家

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）图片来源于网络，如有侵权请联系删除

如你对本次活动感兴趣，请扫码加入活动群成团说明

2025年12月9日—13日

成团人数：满25人成行，独立成团

【报名要求】身体健康，有团队精神

【活动领队】：清风

【活动咨询】：***********（微信同号）(短号296880）

【座位安排】座位按缴费先后顺序安排座位，对号入座。座位号由前向后安排。报名以付费为准，满员截止。

【关于保险】户外活动存在不可预见的危险，本俱乐部为参加本次活动的每个队员买好保险。

活动费用：

2180元/人

儿童1580元/人

（注：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费。）

1

活动报名【适合人群】5-75岁身体健康者皆适宜；

【报名要求】身体健康，有团队精神

【活动领队】：清风

【活动咨询】：***********（微信同号）(短号296880）

【个人装备】身份证、优惠证件、登山鞋或徒步鞋，登山杖、双肩包、行李箱、充电器、充电宝、换洗衣服、茶杯、水果零食、防晒霜、帽子、墨镜、防晒衣、雨衣等。

【座位安排】大巴按缴费先后顺序安排车位，对号入座。座位号由前向后安排。报名以付费为准，车满截止。

打款时请备注： “ 网名+姓名+身份证号＋联系电话（买保险必须用）。

东阳韵动户外是一家纯AA制户外俱乐部，费用AA，风险AA，责任自负，遵循户外公约。

【关于保险】户外活动存在不可预见的危险，本俱乐部为参加本次活动的每个队员买好保险。

费用包含

1、交通：全程2+1商务大巴2、住宿：全程4晚携程4钻酒店3、用餐：包含4早餐+4中餐4、门票（首道门票），红桃粿制作、古城电瓶车、湘子桥、老茶馆、后花园（电瓶车）、体验海上旅游、潮博馆英歌舞！5、潮州古城耳麦6、导游+领队7、保险：旅行社责任险+意外保险

费用不含1、交通：潮汕来回大交通自理（领队可以帮忙一起出票）2、用餐：费用包含以外的餐自理3、门票：行程中所列其他未包含的景点门票4、其他：个人其它正常消费5、单房差700元

注：赠送项目不参加不予退费儿童费用说明儿童（1.2M以下）费用包含全程大巴费、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位不含门票。儿童如需要占床位需补单房差，占床包含早餐。单房差费用说明全程入住标间（一个房间两个床位）单个报名的，由领队安排同性拼房，如不愿拼房，需补交单房差，单房差700元/人，儿童超过3岁的异性母、子，父、女不接受拼房，请补交单房差酒店标准说明行程中的所列的酒店类型；4星/4钻=高档型；门票优惠说明如有记者证、残疾证、老年证、学生证，请在购买票前向领队出示，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际为准）

【免责声明】

1、本次活动由驴行家（江苏）旅游有限公司东阳江北分公司和韵动户外俱乐部策划执行。

2、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

3、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、此活动如遇恶劣天气等特殊情况而取消，会及时通知。

5、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

6、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本俱乐部无关。

7、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外与本俱乐部无关。

8、在参加活动前或结束后，路上注意安全，若发生意外，与本俱乐部无关。本次活动系自助旅行，参加者自行承担户外活动风险。往期照片★ 欣赏中华战舞-英歌舞★ 潮州 汕头入住携程4钻酒店★ 南澳岛携程4钻海景酒店★全程2+1商务大巴★ 潮汕牛肉火锅宴★ 出海+撬生蚝+鱼排垂钓【渔民体验】★ 品潮茶+看潮剧+尝点心【非遗老茶馆】

文章编号: 65950e23f39115b98f12894e78ac30f4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (发工资了，广西钦州市某公务员工资收入明细曝光) 2025-11-22 博蓝万卷   博蓝万卷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODIxNjkwMg==&mid=2247484383&idx=1&sn=84a12c9cac05222a27beccccc543d7cf

“工资到账6235元，沿海补贴这个月准时到！”最近广西钦州市某区政务服务中心公务员小陈的工资条在老乡群里传开，评论区满是“沿海公务员待遇接地气”“这份稳定比海鲜还鲜”的感叹。作为守护钦州“江海门户”政务服务的基层公务员，小陈入职5年，从办事员成长为业务骨干，他的工资单藏着沿海城市的“海鲜味福利”和公务员的“稳稳的幸福”。今天就用他的真实收入明细，跟大家唠唠，钦州公务员到底挣多少，那些“带海味的福利”有多实在，看完你就懂为啥本地人说“在钦州当公务员，日子过得比三娘湾的浪花还舒心”！ 

先上“实在工资单”：小陈本科毕业通过省考入职，现任钦州市某区政务服务中心综合股科员。每月税前工资9150元，扣除五险一金（个人部分2615元）和个税（100元左右），税后到手6235元；公积金按12%比例缴纳，缴存基数8200元，双边合计1968元（个人缴984元+单位补984元）。单看月薪在广西公务员队伍里属于中等偏上，再算上年终绩效和“沿海专项补贴”，一年实际收入突破12万，尤其是那笔“服务标兵奖金”，让不少体制内同事直呼“钦州政务岗有奔头”！ 

薪资构成：“基本工资+沿海补贴+绩效”，江海门户有甜头

钦州公务员的薪资结构自带“沿海基因”，9150元税前工资里，基本工资3600元（全区公务员统一标准），剩下的5550元全是补贴和绩效。最有“钦州味”的是沿海地区补贴：作为沿海城市公务员，每月发放1200元，一年就是1.44万；还有“政务服务岗位津贴”1000元（窗口岗位专属）、交通通讯补贴750元、住房补贴1100元、餐补600元（按工作日22天算，每天27元左右）。绩效工资靠“服务打分”：“月度绩效”固定1100元（只要群众满意度达标就有），“季度考核奖”每3个月发2200元，“年终绩效”去年因政务服务满意度排全市第二，发了2.8万元，比内陆县区公务员多6000元。算下来，**光补贴和绩效一年就有7.92万+**，是基本工资的2.2倍。小陈笑着说：“以前觉得窗口服务每天面对几十上百个群众累得慌，现在看着补贴到账，倒觉得每次帮群众办好一件事都值，毕竟在这江海交汇的城市，能让政务服务更暖心，收入也对得起这份琐碎！” 

公积金+社保：足额缴纳+民生保障，安全感稳稳的

钦州公务员的公积金缴存毫不含糊，按12%足额缴纳，缴存基数是税前全额工资。小陈的缴存基数8200元，每月双边公积金1968元，一年能存2.36万+。“我前年在钦北区买了套85平的房子，总价78万，公积金贷了60万，每月还款2950元，公积金抵扣后自己只掏982元，房贷压力基本可以忽略！”社保更是“民生加强版”，除常规五险一金，额外加了大病医疗互助险和公务员医疗补助。大病医疗互助险每年交120元，最高可报销20万；公务员医疗补助针对门诊和住院，门诊费用超过1000元的部分报销60%，住院医保报销后自付部分再报销50%，去年小陈妻子住院花了4.2万元，最后自己只掏了8000元。 

4项“海味隐藏福利”：贴心又对味，钦州风情十足

比起现金工资，这些福利更让打工人羡慕。第一项是“海鲜福利+食堂保障”：单位食堂每周三、周五设“海鲜日”，清蒸石斑鱼、白灼虾、椒盐皮皮虾轮番上，早餐3元、午餐8元、晚餐6元，每月餐补600元根本花不完；每季度发“钦州特产大礼包”，里面有大蚝干、虾米、鱿鱼丝，春节还能领整箱灵山荔枝酒。第二项是“培训提升+文旅福利”：每年有2次外出学习机会（去年去了北海、防城港政务中心交流），费用全报；作为政务服务骨干，可免费领取钦州各大景区年卡（三娘湾、八寨沟、刘冯故居等），家属游玩享5折优惠。第三项是“工会温情关怀”：工会每年发2500元购物卡，春节、端午、中秋送“北部湾特色礼盒”，端午送海鸭蛋粽子，中秋送月饼和沙虫干；生日有800元蛋糕券，还能免费参加“坭兴陶制作培训班”“海歌传唱班”；每年组织一次免费体检，体检项目比普通单位多了“海洋性疾病筛查”。第四项是“生活便利+子女关怀”：单位提供免费单身宿舍（带独立卫浴、空调），已婚职工可申请城区公租房（月租仅200元）；子女上幼儿园、小学可优先入读区直公办学校，不用挤破头找关系；每年暑假组织职工子女参加“海洋科普夏令营”，去三娘湾看白海豚、去海洋馆学知识，费用全由单位承担。 

不过也有“政务真相”：窗口工作琐碎且压力不小。每天要处理50+笔业务，遇到群众不理解还要耐心解释；每月有服务满意度考核，低于95%会扣月度绩效。“去年台风天加班办理紧急审批，连续熬了两个通宵，虽然累，但看到企业顺利开工，心里特别踏实。”小陈坦言。收入跟服务质量挂钩，遇到特殊时期（如节假日办事高峰），加班会比较频繁。 

看完这份收入明细，网友纷纷感叹：“钦州公务员待遇很实在，既有稳定又有特色福利！”也有人算账：“月薪6235+公积金1968+年终奖2.8万+补贴，一年实际收入近12.5万，在钦州生活妥妥的滋润！” 

最后想问问大家：你觉得钦州公务员这份待遇怎么样？如果是你，会选择私企9000月薪，还是钦州6200+福利全的稳定岗位？欢迎在评论区聊一聊！觉得有用就转发给考公的朋友，让更多人知道——守护江海门户的钦州公务员，值得这份踏实又有海味的回报！ 

文章编号: 84ddcb727219839de6e24a492e0a3904
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (最后一冲敬青春！十五运落幕，热爱永不退场) 2025-11-22 娱乐quan   娱乐quan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEzNTU2MA==&mid=2247483943&idx=1&sn=02aa97a2900dfe85064ed290ac21c42c

十五运动会今晚就闭幕了，为什么网上很多网友还在刷屏说舍不得呢？网友们说舍不得。苏神，36岁短跑的名将苏炳添，他用100米的赛道跑赢了时间，也跑赢了亚洲人，跑不出十秒的变天，他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲儿，跟心理观死磕，其中的辛酸苦辣，不想我们都能感同身受，网友们还说舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将，他们坚持到今天，把告别的一刻留在了15运会赛场上。 

灯光渐暗，每一次投掷冲击的挥派都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。当然了，很多网友呢，还说舍不得15运会吉祥物这两只可爱的家伙。有人说，可能赛事看得断断续续，但是大湾鸡一只不落，你看他们一会儿再跑。跑到跳街舞，一会儿呢，在篮球场玩丢手绢，玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架。不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物，非要演。让大湾鸡火起来的是一群十四五岁的武术学校的孩子。一开始呢，导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆呢，放弃了，让孩子们自由发挥，除了大场面规定动作，剩下的全是他们的即兴的表演，也正因如此，一模一样的外壳被演绎出了不同的个性。充气款的大弯机是大学生办的，跟头搬的比运动员还溜。小孩子呢，隔着皮套笔芯打闹，那份鲜活比任何设计都要打动人。在以呢，广州更是把宠粉科技的DNA，知道大家喜欢的大湾鸡，就直接把粉丝福利安排到了广州国际灯光节上，歪头、摇尾巴转圈，现场每一个人的苹果机就没下来过这情绪价值。给的足足的，但其实吉祥物的官方名呢叫喜洋洋乐融融。 

原型是中华白海豚，头顶那撮像鸡冠的其实是广东木棉红、香港紫金紫，澳门莲花地的三色浪花，象征三地同心，一白一红的配色是海豚日常和运动充血的状态。结果呢，被网友调侃成了鸡，还分出了白切鸡、豉油鸡的梗。没想到呢，官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说，这称呼更亲切，更家常。你看这格局，接得住梗，开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。当然了，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕上那股扑面而来的弯曲风气独占鳌头，岭南醒狮、潮汕莺歌，美出新高度的乐曲彩云追月，全场大合唱的海阔天空。还有粤港澳。当地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让粤港澳大湾区不再只是一个地理概念。盛会总会落幕，但我们相信，这些舍不得一定不是终点。 

我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬，组成连队参赛，无不彰显着一国两制框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区一小时生活圈的便捷与舒适。首个跨境自行车赛顺利完赛，地狱的壁垒被悄悄打破，苏炳添的羡慕换来了年轻小将的接力登场，大湾记的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数，这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气。我们更有理由相信大湾区会越来越好。另外呢，很多网友提议让喜洋洋、乐融融能够成为大湾区永久的吉祥物，那么这个想法你怎么看呢？欢迎在留言区里面说说你的感受。 

文章编号: f991bb46cf044c5f6180d876c5089b0c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (走向海洋 | 潮海育童心，豚跃共守护) 2025-11-21 汕头市外马路第三小学   汕头市外马路第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDAxNA==&mid=2651998964&idx=1&sn=06de2d2d85a8a78f73003bdeaafadef7

2025年“走向海洋” 汕头市外马路第三小学宣教活动 

潮海育童心，豚跃共守护 

——汕大学子携手外三小播撒海洋环保种子 

当“海上大熊猫”中华白海豚的故事，遇上充满好奇心的小学生，一场跨越校园与海洋的双向奔赴就此开啔～ 汕头大学保护海洋课程的师生团队走进小学，用趣味宣讲+互动游戏的方式，让海洋保护的种子在孩子们心中生根发芽！ 

啔动仪式 

活动伊始，黄副书记登上讲台，向同学们隆重介绍了汕大师生团队的身份与来意：“今天来到这里的哥哥姐姐、老师们，都是海洋的守护者，希望大家能跟着他们一起，学习保护海洋的本领！” 书记的话语点燃了孩子们的热情，台下瞬间响起热烈的掌声，一双双明亮的眼睛里满是期待。 

室内活动 

师生团队通过生动的PPT、趣味动画和真实案例，向孩子们介绍了中华白海豚的外形特征、生活习性，以及它们面临的生存困境。 面对同学们的踊跃提问，小老师们耐心解答，还通过互动问答等方式，让孩子们真切感受到“保护白海豚就是保护我们自己的家园”。 

室内宣讲 

知识问答 

室外游戏 

室外场地布置 

现场摆放海洋知识展板，供小朋友们了解白海豚保护相关内容。 

室外操场早已化身“海洋保护实践场”，两场超吸睛的游戏同步上线 —— 汕大的师生团队已备好游戏环节。外三 “泳士” 们穿梭协作，把课堂上学的保护知识，变成了手边的行动。 

游戏一：垃圾分类救海豚 

志愿者手持不同类型的垃圾卡片，同学们需要在规定时间内奔向对应的分类垃圾桶，用精准分类为中华白海豚扫清“海洋障碍” 

游戏二：逃离大白鲨 

“大白鲨” 角色刚一确定，持着小道具的同学便绕圈奔跑，圈上同学专注留意动向。一旦有人起身追赶，现场瞬间响起轻快的跑跳声，在运动中让氛围更热烈，既有趣味又不失秩序。 

Run 

还有小奖品赠送！ 

... 

汕大走海课程组 

11.12 

同学们，你们对这次宣教 

有什么想要分享的吗？ 

我先来 

我是宣讲的小老师，被小 

朋友的热情治愈了！ 

在教他们的同时我也学到 

了很多的海洋知识，收获 

满满！ 

我是萧同学，我也是小老师 

，作为“走进海洋”志愿者被 

小朋友的好奇与热情打动； 

陪他们探索海洋、解锁新知 

的同时，也被他们的纯粹善 

良治愈，更坚定了我守护蓝 

色家园的初心。 

我是周同学，看着小朋友们 

认真地听我们科普中华白海 

豚，积极的发言抢答，突然 

对海洋的未来充满了自信！ 

我是梁同学，我觉得很好玩 

，小学生都很有活力！ 

我是刘同学，机动岗虽忙， 

却在灵活补位中，收获了 

协作力与满满的现场温暖。 

参与这次志愿活动，见证 

小朋友对海洋的雀跃探索 

与真诚守护。双向成长中， 

收获温暖与感悟，也为海 

洋未来播下希望的种子！ 

大家都棒棒哒 

上下滑动，查看更多 

结语 

海洋是生命的摇篮，中华白海豚是海洋生态的“晴雨表”。此次汕大师生走进小学的宣教活动，不仅搭建了校园与社会联动的桥梁，更让海洋保护的理念深入人心。未来，我们还将继续步履不停，把海洋保护的故事讲给更多人听，让更多人加入守护“海上大熊猫”的行列，共同守护这片蔚蓝家园～ 

END 

以上内容转发自“走向海洋”微信公众号平台 

文章编号: 88f6fe21f1ac7b71dfed3a235e04dd30
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (第24届太平洋科学大会在汕头开幕，全球顶尖学者共探可持续发展之路) 2025-11-21 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651206446&idx=1&sn=356949c9db5f56d0816f53b4c6c3166d

备受瞩目的第24届太平洋科学大会于11月21日在广东汕头开幕。大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚来自全球18个国家和地区150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会，共同探讨应对全球挑战的科学方案。 

太平洋科学协会创立于1920年，是覆盖海洋、环境、气候、健康、社会等多领域的国际综合性科学组织。其每四年举办一届的太平洋科学大会，已成为全球科学家交流合作的重要平台。 

本届大会由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会联合承办，广东以色列理工学院、汕头市科学技术协会协办。这是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头在国际科技合作领域迈出重要一步。 

 百年学术殿堂首次落户汕头  

为什么选择汕头？汕头独特的地理位置和科研实力成为承办此次大会的重要原因。北回归线穿城而过，南海与韩江在此交汇，拥有世界最大的内湾型湿地——汕头湾，为海洋、环境、气候等领域的研究提供了天然实验室。汕头大学在科研创新方面成果显著，拥有13个ESI全球前1%学科，在临床医学、化学、海洋科学、数学、滨海智慧城市交叉学科等领域建设成效突出。学校科研团队在中华白海豚保护、脑机接口技术等前沿领域取得突破性进展，为全球可持续发展贡献“中国智慧”。 

汕头市委书记温湛滨在大会致辞表示，当前，汕头正深入贯彻创新驱动发展战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，全力构建“三新两特一大”产业发展格局，加快构建现代化产业体系，特别是聚焦新能源、新材料、新一代电子信息等战略性新兴产业，持续推动主导产业延链补链。本届太平洋科学大会围绕气候与地球系统等众多议题展开研讨，与汕头推动高质量发展、建设现代化活力经济特区的目标高度契合，必将为汕头乃至全省全国链接全球顶尖科技资源、展示创新发展形象、提升国际影响力提供宝贵机遇。 

温湛滨希望以此次大会为纽带，进一步拓宽汕头与太平洋地区乃至全球各国在科技、教育、产业等领域的交流渠道，吸引更多全球顶尖科技人才关注汕头、汇聚汕头，共同分享发展机遇。 

 院士领衔学术盛宴，议程精彩纷呈  

太平洋科学协会主席、厦门大学吕永龙教授在致辞中表示，太平洋科学协会成立一百多年，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。 

据悉，未来三天，这场科学盛宴精彩纷呈——10场高规格主旨演讲，纵论全球科学合作与泛基因组多样性、全球及地方可持续发展路线图等前沿议题；11个平行分论坛，全面覆盖气候与地球系统、生物多样性与生态系统、人工智能与脑科学创新等关键领域，汇聚各国院士专家智慧；海报展示、研究生论坛将为青年学者搭建跨界交流平台；实地考察环节更将推动理论与实践深度融合，并展示潮汕地区自然生态与文化的多样性，让参会者实地感受汕头在生态保护方面的实践成果。 

主办方表示，将通过一系列活动，让国内外科学工作者在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区学术命运共同体贡献力量。汕头大学党委书记唐锐表示，汕头大学将秉承开放办学理念，与太平洋科学协会及各国科研机构携手前行，推动跨学科融合与跨区域协作，为构建人类命运共同体贡献力量。 

   来源：南方＋ 

   编辑：晓桐 

   校对：泽鑫 

   统筹：英凯 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！ 

公众号/南方+ 

@汕头政务发布 

文章编号: 4718af3ba17044df480d5e983c719950
-----------------------------------------------------------------------------
