文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2017年10月31日省级结果公告) 2017-10-31 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509460091&ver=486&signature=D1D2mAoF2G2N-q8mM6ZuBPrQFDlCchn*0Y0dI*Gyw8Y*k1o5Tb4mCt0vqq8qE2esOPTP2zI4Pd8FqTIvIHJYKVuZWQOxdmcWQdqE8fVcn0MkRzM4-WdY05po2T2s3v00&new=1

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2017年10月31日 周二（农历九月十二）

一、 广州海事法院，最高人民法院国际海事司法广州基地--装修项目，广东省政府采购中心组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-147001-0027），预算14,427,538.94元，中标供应商：广东省建筑装饰集团公司，中标金额：14,283,288.88元。

二、 广东省发展和改革委员会，埃塞俄比亚华坚工业园规划提升项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-104001-0072），预算3,900,000元，中标供应商：广东省城乡规划设计研究院，中标金额：3,880,000元。

三、 广东省海洋与渔业厅本部，广东省海岸带综合保护与利用总体规划研究工作项目，广东平正招标采购服务有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-198001-0192），预算3,600,000元，中标供应商：广东省海洋发展规划研究中心；国家海洋局第一海洋研究所，中标金额：3,580,000元。

四、 广东省肇庆市人民检察院，视频会议系统设备项目，肇庆市公共资源交易中心组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-148107-0050），预算1,977,373.06元，中标供应商：广东中投软件科技有限公司，中标金额：1,970,900元。

五、 广东工贸职业技术学院，商务英语智能翻译培训中心建设项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-156023-0103），预算1,916,200元，中标供应商：深圳国泰安教育技术股份有限公司，中标金额：1,889,687元。

六、 陆丰市人民法院，地坪、排水、围墙栏杆改造工程项目，陆丰市公共资源交易中心组织竞争性谈判（采购编号：440000-201709-146070-0013），预算1,521,001.34元，中标供应商：汕头市雅阁建筑装饰有限公司，中标金额：1,518,825.32元。

七、 广东省监狱管理局，智能执法平台及无线办公专网系统--移动办公政府采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-201001-0074），预算1,500,000元，中标供应商：广州中长康达信息技术有限公司，中标金额：1,466,000元。

八、 化州市人民法院，丽岗法庭数字化改造工程项目，茂名市和胜招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201710-146105-0062），预算1,170,843.59元，中标供应商：广东联谊建筑工程有限公司，中标金额：1,165,000元。

九、 广东省东莞市中级人民法院，办公大楼木门更换项目，广州有德招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146071-0064），预算1,085,141.81元，中标供应商：东莞市兆邦家具装饰有限公司，中标金额：1,073,569.8元。

十、 广东建设职业技术学院，电气设备及建筑安防和消防实训室升级改造项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156063-0062），预算977,200元，中标供应商：包1，广州欧易控教学设备有限公司，中标金额：274,840元；包2,、包3，广东码卓技术有限公司，中标金额：690,200元。

十一、 广东省公安厅，2017-87项目，广东平正招标采购服务有限公司组织单一来源（采购编号：440000-201709-143001-1321），预算702,500元，中标供应商：深圳市科彤科技有限公司，中标金额：698,500元。

十二、 广东省卫生监督所，综合执法监督系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201710-174004-0027），预算820,000元，中标供应商：广东智源信息技术有限公司，中标金额：799,500元。

十三、 惠州学院，重离子加速器研发中心实验室800kVA欧式箱变配电工程项目，惠州市联拓招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-156029-0192），预算608,163.49元，中标供应商：惠州市强业电气工程有限公司，中标金额：604,130.64元。

十四、 广东省水利厅水利水政监察局，《水行政执法专用标准》编制工作项目，广东粤源水利水电工程咨询有限公司组织单一来源（采购编号：440000-201709-197014-0007），预算600,000元，中标供应商：广东省水利水电科学研究院，中标金额：596,000元。

十五、 广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，便携式X射线荧光光谱仪采购项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-198018-0002），预算600,000元，中标供应商：广州市仪德科学仪器有限公司，中标金额：590,000元。

十六、 南方医科大学南方医院本部，经颅磁刺激仪项目，国义招标股份有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-174037001-0008），预算500,000元，中标供应商：上药控股广东有限公司，中标金额：498,000元。

十七、 广东工贸职业技术学院，智能化特种作业低压电工技能训练中心项目，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156023-0117），预算500,000元，中标供应商：广州锦亚实验设备有限公司，中标金额：496,000元。

十八、 广州航海学院，计算机科学与技术实验室项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156019-0169），预算811,200元，中标供应商：北京普开数据技术有限公司，中标金额：394,500元。

十九、 佛山市顺德区人民法院，诉讼档案电子化二期服务项目，广东华伦招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146030-0189），预算3,000,000元，中标供应商：深圳市实信达科技开发有限公司，中标金额：历史档案数字化：0.38元/页；院内现行接收装订及数字化：0.65元/页；外派业务法庭现行档案接收装订、EMS邮寄及数字化：0.68元/页。

二十、 广东省人民检察院，检察皮带供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG320F），预算/，中标供应商：广东豪顿实业有限公司，中标金额：116元。

二十一、 广东省人民检察院，检察领带供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG321F），预算/，中标供应商：宁波艾利特控股集团有限公司，中标金额：29元。

二十二、 韩山师范学院，2017年度纸质图书、2018年度中外文纸质期刊与历史文化学院纸质图书采购项目，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156009-0291），预算740,000元，中标供应商：中国图书进出口广州公司，中标金额：79%；广东新华发行集团股份有限公司，中标金额：65%。

二十三、 广东省公安厅，2017-124-2项目，广东省政府采购中心（采购编号：440000-201709-143001-1381），采购公告发布时间：2017年09月30日；开标（报价）时间：2017年10月26日14时30分；废标（终止）事项、内容及原因：因仅有1家投标人通过资格性符合性审查，合格投标人不足法定投标家数，采购失败。废标（终止）时间：2017年10月26日。

二十四、 徐闻县人民法院，物业管理服务采购项目，湛江市政府采购中心（采购编号：440000-201708-146097-0019），采购公告发布时间：2017年10月27日；开标（报价）时间：2017年11月16日09时30分；废标（终止）事项、内容及原因招标文件有误 ；废标（终止）时间：2017年10月27日。

二十五、 广东省江门市中级人民法院，江门市中级人民法院视频会议设备采购项目，江门市国腾招标有限公司（采购编号：440000-201709-146078-0056），采购公告发布时间：2017年09月26日；开标（报价）时间：2017年10月27日10时00分；废标（终止）事项、内容及原因：2017年10月27日上午10:00时开标的江门市中级人民法院视频会议设备采购项目（采购编号：JM2017-GT032），共有三家供应商递交投标文件，经评标委员会评审发现，三家供应商所提供的核心产品均为同一品牌，根据《政府采购货物和服务采购管理办法》（财政部令第87号）第三十一条的规定，按一家供应商计算，因此，实质性响应的供应商数量不足三家，不符合公开招标的要求，本项目采购失败。废标（终止）时间：2017年10月27日。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: 5136eb55d0f872edca47c269dddb6b94
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”【“错峰秒杀”宁波港龙直飞-香港4晚5天“往返机票含税”：1499元/人！11~12月多日期往返】) 2017-10-30 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509294039&ver=482&signature=9cR8qewOa8x7Q0SU5060BnMRNhrjZxCas*oPJ8XeuVa3SkwYmnVFQvKpaCNfokAoSozzUw-bhgZfoRDEqCJa7etA9Zm9MAFPwG-nlheYhDnhk*tgEI-sL2EzHeyADZck&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【“错峰秒杀”宁波港龙直飞-香港4晚5天“往返机票含税”：1499元/人，11月7、14、21、28日，12月5、12、19、26出发】费用包含往返机票含税+托运行李20KG，不含离境税120港币。联系客服输入"110香港"下单！

【“11-12月香港自由行，宁波港龙航空直飞-香港3晚4天”往返机票含税：1699元/人，11月2、10、16、24出发】1899元/人，12月7、8、15、22、29日出发，费用包含往返机票含税+托运行李20KG。联系客服输入"110香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

文章编号: d3a2a9a498dc52618b8f1ef1ecf0b354
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）) 2017-10-27 中国水产  其他 中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509097807&ver=478&signature=o3CBItQk8E1-FGWlPaQ4Ue9l3iy4lNcbUckYWMbJLErw*IHpsJvdCkx4woyXfA5kQ-dcdu3cmJGZhtehaly1PRoj7YSQ5frXJb9neafXG-sP0dB1bhNx1VNmkIKGjx5y&new=1

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》（以下简称“野生动物保护法”）的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制定本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012—2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1993年经国务院批准，农业部发布了《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称《保护区条例》）；1997年农业部发布了《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》，并于1995年开始实施海洋伏季休渔制度；这些都对中华白海豚的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006—2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006—2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部组织实施了《广东中华白海豚保护行动（2012—2016）》，2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016—2025）》，这些举措都对加强重点水域的中华白海豚保护工作发挥了重要作用。

3.初步建立协同保护工作机制。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市自2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过这些项目的实施，基本掌握了我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响，为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会、保护国际等国际组织开展一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚的威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海工程、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚种群衰退的趋势较难遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还在抓紧制定中。《中华人民共和国自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待大范围修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会的中华白海豚保护意识还需进一步提升。

二、指导思想、基本原则和行动目标

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要 》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群生存的可持续。

2.科技先行。以科技为先导，全面掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，为有效保护和管理提供基础；以问题为导向，实施相应的精准保护技术、策略和措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚的精准保护和高效保护。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或升级5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。推动重要栖息地所在地方政府加大对中华白海豚保护工作的重视程度，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制定出台中华白海豚保护管理办法，争取将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方中华白海豚保护行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，开展对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护管理工作水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期发布与更新。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与交流常态化机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。要针对不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等对中华白海豚的影响进行分析，以适应海洋经济的快速发展。针对全球气候变化导致的海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性等问题对中华白海豚带来的生存压力，加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护。加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外各方力量参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据中华白海豚保护的总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：在现有中华白海豚保护联盟基础上，建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化

目标：推动将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：相关渔业主管部门要推动中华白海豚重要栖息地所在地方政府制定并建立中华白海豚保护管理法规范围内的多部门联合保护的工作机制；推动相关部门在制定经济社会发展规划时将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护，核心是人与自然如何和谐统一。研究各类利益相关方的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理及有效保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地核心特征信息，进一步结合不同种群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国中华白海豚种群生态信息库，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，以及整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，建成多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。

二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少中华白海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善中华白海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物资源养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物，结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物资源养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业捕捞、船舶航运、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，在中华白海豚经常出没的近岸区域，对不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制。结合行为学研究和观察以及国内外已有研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。

二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚救护、运输及治疗暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校、救护中心以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。扩大中华白海豚保护联盟成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。

二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在已有中华白海豚保护网络的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；加强救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究中华白海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究中华海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁育与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，相关资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。加快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：

开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”“世界地球日”“国际生物多样性日”“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善与非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际影响。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国开发计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。推动建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康—安全—环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时有效保护。

二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、总结和完善，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，将成果通过国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

各相关渔业主管部门要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关渔业主管部门要积极协调其他有关职能部门，进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各相关渔业主管部门要加大对中华白海豚资源的保护力度，加强保护区的建设与管理。要主动沟通地方政府，推动生态补偿落实到位，并争取将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置科学、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

来源：农业部渔业渔政管理局

文章编号: accdc20864359a2f2bf64399349e556f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【9.17感谢信｜志愿者名单】海好有你，海有未来——致爱海的你) 2017-10-24 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508848523&ver=472&signature=hJth8iedBHevxIbJS4NAQUBV3WK*Y1*tt*3m9la4wgyfulCB1Ecg6v44AYeFhcZs2CdzELJ5Smb5oFY516W5IBREbOpKHQq0d8z7VyNdTbCXAreauwDtdNbGOhbl05M5&new=1

[编者按]距离第十三届深圳国际海洋清洁日公益活动也已经过去了一段时间，来自五湖四海的志愿者们齐聚美丽的深圳海岸线上山下海清洁海洋，给这个世界留下了一抹最亮丽的蓝色。这是我们交给全人类的答卷，是对蓝色海洋许下的美好承诺，也是我们将海洋环保公益事业坚持到底的宣言！

本次海洋环保公益活动的顺利举行离不开每一位志愿者的努力，没有你们，这次蔚蓝行动也会黯然失色。活动主办方——蓝色海洋环境保护协会（BOCA）在此向每一位志愿者表达由衷的感谢！因为有你们的参与，海洋才会变得越来越蔚蓝，越来越富有生命力！希望后续会有更多的志愿者们加入我们，让海洋环保公益行动如大海的脉搏一样永不停息。

致亲爱的BOCA志愿者：

2017年9月17日，为响应全球海洋环保组织Ocean Conservancy 和Project Aware的号召，由深圳市海洋局、盐田区政府指导，深圳市蓝色海洋环境保护协会主办的第十三届主题为“海有未来·Sea the future”的深圳国际海洋清洁日公益活动在深圳全市29个海滩(海岸线)隆重举行。

本次海洋环保公益行动共有45个企业、团体参加。本次活动也是由蓝色海洋环境保护协会、上海仁渡海洋公益发展中心、红树林湿地基金会（MCF）联合发起的全国海滩清洁日海洋环保公益活动之一，同时得到天津、威海、上海、厦门等滨海城市志愿者的热烈响应。深圳活动参与志愿者达2000多人，其中包括美国、法国、南非、爱尔兰、印度、意大利等国籍的友人作为潜水/净滩志愿者参与到其中，成为本次公益行动的亮点。此外在活动前期，我们收到了来自各地的1551位爱心人士公益善款，共计387,427.24元。彰显了我们凝聚一心还海洋一片蔚蓝的决心！

本次净滩公益行动，清洁海岸线长达260公里，覆盖海滩、海岸线、海面和海底，直接参与净滩人数超1000人，共清洁垃圾重量约为927kg。从海底清洁回来的潜水员说：“今年在海底看到的垃圾，比去年少很多。”这是让我们倍感欣慰的消息！

据不完全统计，本次公益行动总获媒体报道19次，同时通过三虎传媒平台进行现场直播，三虎传媒直播平台观看人次一天内突破9.4万。直接参与人次超过2000人，间接影响人次逾百万人。

9月17日下午，志愿者们奔赴各个分会场清理海岸线。志愿大军中有的还是天真烂漫的小朋友、还有大学生志愿团队、也有朝九晚五的上班族……其中招商港务（深圳）有限公司、中海油工会、星巴克社区服务志愿团队分别在蛇口码头、运动公园进行清洁。 虽然我们在不同的地方、有不同的口音、还有不同的社会角色，但是9.17这天，他们都有一个共同的身份——蓝色海洋卫士。

在净滩主会场大梅沙，无人机在上空为我们拍下了一幅幅壮美的画面。

此次活动招募了76名摄影师，分落在29个净滩分会场，实时跟进和报道活动现场。其中有连续参加三年净滩活动摄影志愿工作的“福哥”（深圳新闻网摄影师）、龙岗摄影协会会员“兵哥”、深圳摄影圈名人邹碧雄和周文明；还有经常出没于蓝色海洋环保协会各大小活动的“九鬼”、“李蓓”、“浪琴”、“长风大侠”、“孤独一郎”、“角落故事”等。他们的身影穿梭于垃圾换宝、水下清洁、DADA美人鱼、创意拼图、百米画卷等活动专区，用镜头为我们记录下可贵的精彩瞬间。

——感谢市国土规划和资源委员会（市海洋局）、盐田区政府、深圳市城市管理局、梅沙街道办事处，各位主管领导和嘉宾，你们是本次活动的组织保障！感谢给予我们长期和坚实的关注、支持和指导！

同时本次公益盛事的成功举行，更是离不开您——BOCA志愿者和爱心市民的大力支持和帮助，作为活动的主办方，蓝色海洋环境保护协会在此向投身海洋环保事业的您致以诚挚的谢意！

——感谢89位BOCA督导义工们，你们的倾情投入是本次活动成功的基石！你们不仅是一名志愿者，而且还是一名各分会场的组织、协调、督导和服务义工。部分督导义工还在下午汇聚大梅沙主会场协助工作。

——感谢潜水员海底清理、海岸线清洁、DADA美人鱼表演、科技环保、彩绘画卷、义卖、海洋科普、垃圾换宝和嘉年华九大活动专区的BOCA志愿者团队，你们是本次活动的中坚力量！你们用双脚丈量每一寸海滩，并在炎炎烈日下清洁海岸线，洒下了辛勤的汗水！

欢乐嘉年华

有你有我

——感谢深圳市壹加壹航海有限公司（提供海面帆船巡航宣传）、海能达通信股份有限公司（提供现场工作人员对讲机）、深圳市飞米机器人科技有限公司（提供活动现场航拍设备及操作手）以及深圳市吉影科技有限公司（提供海底清洁机器人及操作手），有你们的支持才让本次活动更具科技性。

——感谢给予本次净滩行动的公益合作伙伴和赞助商，你们是本次活动的关键角色，也是海洋环保公益事业可持续发展的永动力！

——感谢为筹办本次公益盛事所付出辛勤劳动的筹备会志愿者们，你们是本次活动创意的策划者和引导者。在繁忙的工作之余，多少个日日夜夜的激情争辩和分工合作，才能换来本次活动的顺利举行！

最后还要感谢热心参与微博、微信互动的网络志愿者们，将公益心和祝福通过跨时空的网络平台，传递给生存在大海中的生灵，让网络世界和现场海滩的热情和爱心汇聚成“爱护海洋，从我做起”的蓝色宣言。

此时此刻，不同个体的我们，用不同的方式，在同一时间履行了爱护海洋的诺言。因为，我们有一个共同的名字：志愿者！谢谢您，每一位波卡志愿者！您辛苦了！

深圳国际海洋清洁日大型公益活动已告一段落，所有参与筹备和组织的工作人员均是义工、志愿者，大部分都是第一次参与这项活动；第一次做活动总控；第一次撰写新闻通稿；第一次与媒体接触……净滩公益行动在留给大家回忆和感动的同时，也为筹委会带来很多值得去反思的经验。我们还可以做得更好！我们的照片可以更精彩、我们的宣传可以更具特色和力度、我们的部门沟通可以更加协调畅通……我们期待下次的活动会更加圆满顺利！

我国海域辽阔，海岸线绵长，当今海洋战略已经成为我们国家最重要的方略，海洋经济的可持续发展取决于海域资源与环境的保护与修复，希望您在此次活动之后能继续关注和支持海洋环境保护公益事业。为深圳打造好世界海洋中心城市名片献出一份力量。未来海洋环保公益事业任重道远，让我们以海洋为证，继续肩并肩，手拉手，呼唤志同道合的好朋友，为了海洋的美丽继续努力！

保护海洋生态环境，非一日之功，我们所能做的是以微力引共鸣。让越来越多的人投入到环保的行动中来。

总有一天，爱护海洋的行动会从志愿公益变成每个人的习惯！

总有一天，会有越来越多的人把这片蔚蓝留在心间！

大海无疆，公益无国界！这一封来自海洋深处的感谢信，请志愿者收下！

深圳市蓝色海洋环境保护协会

2017年第十三届深圳国际海洋清洁日筹委会

二〇一七年十月二十日

附：鸣谢名单、志愿者名单

（注：以下名单不分先后，如有遗漏，谨表歉意，并请随时与协会联系。)

协会官方邮箱：1929764069@qq.com）

指导单位

深圳市海洋局

深圳市盐田区政府

主办单位

深圳市蓝色海洋环境保护协会（BOCA)

协办单位

盐田区环保水务局

盐田区城市管理局

深圳市伊贝诗化妆品有限公司

深圳市领先康体实业有限公司

深圳市罗湖区罗子哥蛙来哒主题餐厅

深圳市华星光电技术有限公司

深圳市福美信贸易有限公司(PMI)

深圳市朗诚科技股份有限公司

达达美人鱼（深圳）海洋文化有限公司

“绿动未来”环保公益众筹平台

深圳市百仲文化教育发展有限责任公司

支持单位

深圳市海洋监测与预报中心

广东海洋大学深圳研究院

深圳中洲万豪酒店

招商港务（深圳）有限公司

深圳市四季榴莲餐饮管理有限公司

深圳市福田香格里拉大酒店

深圳市香格里拉大酒店

深圳市飞米机器人科技有限公司

深圳海能达股份有限公司

深圳市吉影科技有限公司

深圳壹加壹航海俱乐部

腾讯志愿者协会

美人鱼币（Mermaid Coin)团队

深圳市冠洲医药科技有限公司

深圳市爱影电子有限公司

深圳市华唯计量技术开发有限公司

深圳市风华正茂雨伞有限公司

依保路（上海）贸易有限公司

大华会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所

深圳市稻穀香饮食有限公司

深圳市泉源旅行社有限公司

鼎坤国际（香港）有限公司

深圳大梅沙湾游艇会

深圳市坪山区中山中学

深圳市南油小学

复旦大学深圳校友义工队

友谊公益基金会

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

深圳鹏龙运动俱乐部有限公司

深圳市海洋世界有限公司

深圳市章鱼哥潜水中心

深圳自由潜水发展促进会

深圳情人岛潜水俱乐部

广东省红十字水上应急救援深圳大队

国际潜水小姐中国区大赛

深圳市赛场救护志愿队

Nogogo Online Groceries

ANZCOM

That's PRD&Urban Family

HERE

ShenzhenParty

深圳市旅联网络科技有限公司

深圳市一唯客餐饮管理有限公司

场地支持

深圳市大梅沙海滨公园管理处

深圳市南澳东涌股份合作公司深圳市大诶啥

深圳市南澳西涌股份合作公司

鹿嘴山庄

深圳市海天一舍酒店有限公司

深圳云海酒店有限公司

深圳市玫瑰海岸投资发展有限公司

深圳特发小梅沙度假村有限公司

深圳大鹏较场尾民宿管理有限公司

深圳市沙鱼涌文化旅游发展有限公司

悦榕湾度假村

西湾红树林管理处

南方大澳酒店

七星湾游艇会

深圳湾公园管理处

佳兆业金沙湾国际乐园

深圳市宏彩悦物业管理有限公司

分会场参与团队

深圳市领先康体实业有限公司

长天户外

深圳市壹加壹帆船俱乐部

七星湾游艇会

中广核工程有限公司

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

大鹏中心幼儿园

深职建环义工分会

大鹏心连心义工队

美固电子（深圳）

深圳市笋岗小学

惠州蓝微电子志愿者服务队

向日葵公益

零废弃义工队

穿越部落深圳队

星巴克咖啡（深圳）有限公司

中海油工会

蛇口电大义工队

招商港务（深圳）有限公司

永旺工会

深圳市爱影电子有限公司

西乡微马大队西湾义工队

山东大学（守护那一抹海蓝）

天津志愿者联盟

蓝色海洋前海葵花向阳义工队

蓝色海洋葵涌义工队

蓝色海洋宝安义工队

蓝色海洋南山义工队

西涌迷你度假屋

深圳市贝思路文化咨询有限公司

媒体支持

深圳日报

深圳特区报

晶报

香港商报

中国海洋报

深圳晚报

南方都市报

深圳都市报

深圳侨报

第一现场

财经频道

深圳卫视新闻台

公共频道

央广网

新浪网

手机网易网

盐田网&深圳新闻网

深圳先锋898新闻

深圳全接触

本届筹委会名单

总策划

周云翔、天山、可乐、钟宏

总指挥

安迪、霍永远、谢伟雄、肖荔瑾(蔷薇)、纪绮(白海豚)

专家委员会

梁俊乾、胡章立、胡振宇、周维、王炳、周凯、周云昕、南兆旭、肖宝华、廖宝林、洪宇、周智琛

主持组

上官智维、姜再文、陈姝欣

媒体宣传组

负责人：陈钱

媒体小组：何艳艳、彭赟

唐帅琦、郑玉龙、韦妙琴、董法、高毓徽、罗燕、何萍容、胡静、刘辉娟、赵子健、魏丽萍、盛婕、欧海滢、马丽

微信运营：邓敏、王敏

王海文、钟有有

微博运营：林阮儿

徐佳丽、蔡松霖、李海滢、王玥

素材中心：刘佳瑜、曾玉慧

王玥、罗艳婷、潘婷婷、邓永慨、罗安妮、夏然然、刘静远、罗贤辉、江美琴、陈桦、何飞燕、黄林燕、王永静

经常直播：黄小明

张健勇、毕建明、陈隽、刘凌峰

新闻稿撰写：沈榕、A-Edison

H5制作：何艳艳

动画拍摄制作：罗浩诚

林振腾、黄俊珊、王永鲸

网站运营：韦妙琴

舞台控制：苏俊、陈沁

摄影组

负责人：李帼翠

分会场：刘翊翔、林宇松、郭伟泽、杨宝汉、张周红、赵平芳、龚世福、潘坤宁、邓良贵

主会场：杨强、曾兵强、刘正彬、董亘旦、刘紫茵、彭颖奇、刘畅、莫美婷、史建民、刘勇、肖清华、黄伟、王环东、陈锋、何福生、罗小林、贺丛丛、侯爱虹、林凯纯、吴康秀、梁江洪、纪钟薇、孟超、刘意雄、潘坤宁、赵进华、陈严颖、李隆惠、黄丽婷、蓝翔、周文明、李蓓、赵丽霞、谢玉秀、阮敬亭、纪钟薇、阮子斌、李继辉、罗志诚、林振腾、黄俊珊

礼仪组

负责人：芳芳

杨重源、胡培华、刘树杰、卢美兰、张小群、马楚佳、钟英浓、何萍蓉、薛冬梅、彭景娟、崔燕、盛婕、丁蕊、杨欢、傅红、杨玉婷、廖娟、谢晓燕、欧阳鸿、林诗敏、薛飞

物资组

负责人：黄镇森、陈东萍

陈晓、荆杨、张平华、高凤、张千雨、姜颖、王红艳、张静洁、肖玉、卢志军、施振丽、宁志松、黄志华、李知耘、王进杰、肖锦翔

医疗组

负责人：孔庆慧

潘庆伟、陈逆、陈煜凌、陈运龙、罗树昌、张建勇、刘志丹、杨楠、吴亚农、翟从容、胡冬萍、吴云开、陈立骏、李鹰、郭建军、段夏炜、唐萧云、丁蕊、王聪聪、章红燕、魏丽萍、孔慧、林贞丽、赵倩 、郭建军、李政春、李秋会、李晓红、马伟、张双

翻译组

负责人：王敏

曾玉慧、刘佳瑜、刘静远、叶瑜、符敏、罗亦纯、罗金兰、朱丽贤、欧阳文君、王丽珍、邓亚丽、刘璐、李颖琳、刘思维、王丹、淼淼、彭家淮

场务组

负责人：杨昆

张自英、王明惠、许文翰、刘娇、许秀丽、舒斌、李继永

潜水组

负责人：徐晓萌

欧阳文君、邓亚丽、刘璐、谢树祥、宋银进、袁勇平、谭承飞、张天禄、陆生豪、郭菊平、金瑶、张晓艳、李旭红、张庚莲、周丰收、甘远彪、易善武、曾晓星、蒙雅云、陈华丰、杨洋、蔡乐妍、蔡海平、孙志宇、姜颖、李柳葳、钟宏、白菜、梁文斌

安保组

负责人：邓峰

陈茵茵、李秀华、胡芳、董自亮、白建斌 、郑隆波 、邓章林 、刘秉文、朱永辉 、周建新 、刘佛保、彭冰 、李海珠、徐碧华、杨重源、赖泽有、余亚琴、唐世珠、胡培华、刘海光、陈琼、农志兵、陈新忠、任文生、朱杰婵、蔡琴 、林国英 、严亚娟、宾连

科技组

刘正彬、安迪、刘小庭、徐军军、兰建民、韦莹、吴喻同

垃圾换宝组

负责人：邓美兰

贺佳、夏荣香、陈科旭、谢小君、冯贵燕、姚军、罗春辉、付斌兰、曾燕君、金小文、唐月倩、赵允娟、黄清华、李文臣、杨建平、肜玉杰、黎建华、赵亚芝、邱妙华、莫日华、肖艳娜、伍万松、卢惠珍、饶珠银、杨秀萍、黄俊、韩颖、刘丽敏、段秧青、覃大卫、欧霖琳、董崇英、李江海、蔡莛恒、蔡莛浩、杨润辉、李长家、冯浩、李楠、李国权、王梓璇、罗唯哲、黄佳燕、刘嘉瑛、刘佳翼

净滩组

筹备成员：吴丽琼、李翔、王小莲、梁秋婵、陈绮艺、刘文婷、连桐桐

主会场负责人：吴丽琼、李翔

刘文婷、熊惟娟、杨丽萍、高小明、徐永习、周蓓蓓、曾建红、李文臣、邓玉芳、陈艳、叶新玉、黄志华、刘意雄、汪斌娟、张陈、谭洁雯、李颖琳、刘思唯、邱余林、谢怡、谢菲、林茂君、韩颖、王梓璇、张丹丽、牛雪艳、吴艳梅、曾小强、刘灶文、吴振宗、罗凯、黄金艺、庄惠君、史丽姬

分会场负责人：李翔、吴丽琼、王小莲、梁秋婵

郑映辉、谢恩平、周惠霞、王伟、杨小会、曾昌仲、于显辉、王剑波、陈桂珍、曾志松、寸朗、王莉、任红梅、马佳琪、曾锦盛、林晓欣、林得源、梁梅芬、范瑶金、范利玲、伍泽超、李玲玲、许江帆、舒小芳、何健、袁伟凡、王豆、张惠明、张左新、杨波、朱文英、林荣、顾鑫宇、阮瑞文、邓勇、唐峰格、卢卫晖、丁玉生、丁一飞 、高凤、蔡冰、黄土链、张小静、辛后勇、桂文国、张佩金、庞嘉颖、汪敏、王建国、邓文利、谢刚、李刚、蔡璐

嘉年华

负责人：山羊

刘航、王海文、雷铮、范瑶金、曾艳、刘秉文、小刚、杨蕊、周军、孙健梅、李彬红、林为贤、马海英、肖清华、陈红、王芊惠、龙相成、陈俊东、庄晓珊、孙强、陈俊诚、张俊、饶景月、路艳、黎琳、何鑫、郭啔程、刘伟金、徐海燕、魏洪波、蓝丙裙、王丽琼、曾霞、贺盼雨、林洁冰、张瑶、郝正亭、张莲、田润、刘海燕、王凤鸣、魏绪花、姜骜杰、吴闻鑫、王永霞、王鹤、蔡莉、林浩钦、吴国锦、刘化伟、王朝飞、李俊波、郑晨、李雁滨、刘洁丽、曹瑞、王辉兵、钟冲、徐楚楚、赵克为、邱丹、詹瑞瑜、周阳、朱爱萍

第二届海洋公益沙龙组9月10日

负责人：山羊

嘉宾：梁俊乾、廖宝林、Brendon Sing、杨松颖、何杰、黄晨迪、周云翔

与会嘉宾：王炳、马海鹏、葛洋、陈莉、谢童、柯剑、吴鸿杰

支持单位：深圳市盐田区社会工作委员会、ADEX深圳国际潜水与水上运动展览、北京大学深圳研究生院绿色协会团队、行知实验小学团队、南油小学团队。

志愿者：刘慧、鲁艳芳、黄益倩、雷文庄、高波、张鱼、蓝燕苑、穀君、王金辉、肖潇、张睿琪、董法、卢美兰、黄慧园、韩冰、纪绮、王海文、邱梦怡、邓亚丽、陶芳、吴秋婷、何艳艳、彭赟、刘新安、顾鑫宇、林阮儿、刘丹、邓勇、郑玉龙、王子文、何志江、安迪、李帼翠、陈诚、赖海京、史建民、张周红、曾妙玲、曾文杰、邓峰、唐逸凡、龙相成、梁小嫦、胡培华、杨波、张瑞如、高夏岚、吴丽萍、宁向东、杨昆、林文娇、曹凤田、章钜良、吴丽琼、刘文、冯敬香、汤聆娟、程忠娣、胡晓娜、陈绮艺、Silvia、肖祝钧、郭茸升、王敏、邓敏、许楷楠、黄南乔、赵明

特别致谢

柯剑（巴山大叔）、军哥、雷强、陈旭波、彭声、李刚

亲友团

最后，感谢为了举办本次活动默默支持筹委会核心人员没日没夜加班的亲友团：

安迪家人、笛子、Julia、彭芳姐、吴思余、黑仔、蛋糕妹、蛋挞仔、纪爸爸、纪妈妈、小付······

以及所有参与者的家人、朋友，是因为你们的理解，才有一个个竭精殚虑的热心志愿者参与其中！也感谢为本次活动默默付出而不留名或我们无法穷尽列举的志愿者们。在这个表达感恩的特别日子里，请接受我们最真诚的感谢和敬意！

关于BOCA

蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。

文章编号: 3cd7d040522812a67dff58e756aaa330
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【9.17感谢信｜志愿者名单】海好有你，海有未来——致爱海的你) 2017-10-23 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508760114&ver=470&signature=L10B0xon4MCVl9eXx4rzLj8mA7GuTLR0-6NujKUq33awIRHWPP3RgJxJ-ZKZojpx3qaDQlgBhIoOww30GUIFaBlJOH6C9zOQWYuApDkNEqMcRJwCr-yC0t3v*6TSJBrA&new=1

[编者按]距离第十三届深圳国际海洋清洁日公益活动也已经过去了一段时间，来自五湖四海的志愿者们齐聚美丽的深圳海岸线上山下海清洁海洋，给这个世界留下了一抹最亮丽的蓝色。这是我们交给全人类的答卷，是对蓝色海洋许下的美好承诺，也是我们将海洋环保公益事业坚持到底的宣言！

本次海洋环保公益活动的顺利举行离不开每一位志愿者的努力，没有你们，这次蔚蓝行动也会黯然失色。活动主办方——蓝色海洋环境保护协会（BOCA）在此向每一位志愿者表达由衷的感谢！因为有你们的参与，海洋才会变得越来越蔚蓝，越来越富有生命力！希望后续会有更多的志愿者们加入我们，让海洋环保公益行动如大海的脉搏一样永不停息。

致亲爱的BOCA志愿者：

2017年9月17日，为响应全球海洋环保组织Ocean Conservancy 和Project Aware的号召，由深圳市海洋局、盐田区政府指导，深圳市蓝色海洋环境保护协会主办的第十三届主题为“海有未来·Sea the future”的深圳国际海洋清洁日公益活动在深圳全市29个海滩(海岸线)隆重举行。

本次海洋环保公益行动共有45个企业、团体参加。本次活动也是由蓝色海洋环境保护协会、上海仁渡海洋公益发展中心、红树林湿地基金会（MCF）联合发起的全国海滩清洁日海洋环保公益活动之一，同时得到天津、威海、上海、厦门等滨海城市志愿者的热烈响应。深圳活动参与志愿者达2000多人，其中包括美国、法国、南非、爱尔兰、印度、意大利等国籍的友人作为潜水/净滩志愿者参与到其中，成为本次公益行动的亮点。此外在活动前期，我们收到了来自各地的1551位爱心人士公益善款，共计387,427.24元。彰显了我们凝聚一心还海洋一片蔚蓝的决心！

本次净滩公益行动，清洁海岸线长达260公里，覆盖海滩、海岸线、海面和海底，直接参与净滩人数超1000人，共清洁垃圾重量约为927kg。从海底清洁回来的潜水员说：“今年在海底看到的垃圾，比去年少很多。”这是让我们倍感欣慰的消息！

据不完全统计，本次公益行动总获媒体报道19次，同时通过三虎传媒平台进行现场直播，三虎传媒直播平台观看人次一天内突破9.4万。直接参与人次超过2000人，间接影响人次逾百万人。

9月17日下午，志愿者们奔赴各个分会场清理海岸线。志愿大军中有的还是天真烂漫的小朋友、还有大学生志愿团队、也有朝九晚五的上班族……其中招商港务（深圳）有限公司、中海油工会、星巴克社区服务志愿团队分别在蛇口码头、运动公园进行清洁。 虽然我们在不同的地方、有不同的口音、还有不同的社会角色，但是9.17这天，他们都有一个共同的身份——蓝色海洋卫士。

在净滩主会场大梅沙，无人机在上空为我们拍下了一幅幅壮美的画面。

此次活动招募了76名摄影师，分落在29个净滩分会场，实时跟进和报道活动现场。其中有连续参加三年净滩活动摄影志愿工作的“福哥”（深圳新闻网摄影师）、龙岗摄影协会会员“兵哥”、深圳摄影圈名人邹碧雄和周文明；还有经常出没于蓝色海洋环保协会各大小活动的“九鬼”、“李蓓”、“浪琴”、“长风大侠”、“孤独一郎”、“角落故事”等。他们的身影穿梭于垃圾换宝、水下清洁、DADA美人鱼、创意拼图、百米画卷等活动专区，用镜头为我们记录下可贵的精彩瞬间。

——感谢市国土规划和资源委员会（市海洋局）、盐田区政府、深圳市城市管理局、梅沙街道办事处，各位主管领导和嘉宾，你们是本次活动的组织保障！感谢给予我们长期和坚实的关注、支持和指导！

同时本次公益盛事的成功举行，更是离不开您——BOCA志愿者和爱心市民的大力支持和帮助，作为活动的主办方，蓝色海洋环境保护协会在此向投身海洋环保事业的您致以诚挚的谢意！

——感谢89位BOCA督导义工们，你们的倾情投入是本次活动成功的基石！你们不仅是一名志愿者，而且还是一名各分会场的组织、协调、督导和服务义工。部分督导义工还在下午汇聚大梅沙主会场协助工作。

——感谢潜水员海底清理、海岸线清洁、DADA美人鱼表演、科技环保、彩绘画卷、义卖、海洋科普、垃圾换宝和嘉年华九大活动专区的BOCA志愿者团队，你们是本次活动的中坚力量！你们用双脚丈量每一寸海滩，并在炎炎烈日下清洁海岸线，洒下了辛勤的汗水！

欢乐嘉年华

有你有我

——感谢深圳市壹加壹航海有限公司（提供海面帆船巡航宣传）、海能达通信股份有限公司（提供现场工作人员对讲机）、深圳市飞米机器人科技有限公司（提供活动现场航拍设备及操作手）以及深圳市吉影科技有限公司（提供海底清洁机器人及操作手），有你们的支持才让本次活动更具科技性。

——感谢给予本次净滩行动的公益合作伙伴和赞助商，你们是本次活动的关键角色，也是海洋环保公益事业可持续发展的永动力！

——感谢为筹办本次公益盛事所付出辛勤劳动的筹备会志愿者们，你们是本次活动创意的策划者和引导者。在繁忙的工作之余，多少个日日夜夜的激情争辩和分工合作，才能换来本次活动的顺利举行！

最后还要感谢热心参与微博、微信互动的网络志愿者们，将公益心和祝福通过跨时空的网络平台，传递给生存在大海中的生灵，让网络世界和现场海滩的热情和爱心汇聚成“爱护海洋，从我做起”的蓝色宣言。

此时此刻，不同个体的我们，用不同的方式，在同一时间履行了爱护海洋的诺言。因为，我们有一个共同的名字：志愿者！谢谢您，每一位波卡志愿者！您辛苦了！

深圳国际海洋清洁日大型公益活动已告一段落，所有参与筹备和组织的工作人员均是义工、志愿者，大部分都是第一次参与这项活动；第一次做活动总控；第一次撰写新闻通稿；第一次与媒体接触……净滩公益行动在留给大家回忆和感动的同时，也为筹委会带来很多值得去反思的经验。我们还可以做得更好！我们的照片可以更精彩、我们的宣传可以更具特色和力度、我们的部门沟通可以更加协调畅通……我们期待下次的活动会更加圆满顺利！

我国海域辽阔，海岸线绵长，当今海洋战略已经成为我们国家最重要的方略，海洋经济的可持续发展取决于海域资源与环境的保护与修复，希望您在此次活动之后能继续关注和支持海洋环境保护公益事业。为深圳打造好世界海洋中心城市名片献出一份力量。未来海洋环保公益事业任重道远，让我们以海洋为证，继续肩并肩，手拉手，呼唤志同道合的好朋友，为了海洋的美丽继续努力！

保护海洋生态环境，非一日之功，我们所能做的是以微力引共鸣。让越来越多的人投入到环保的行动中来。

总有一天，爱护海洋的行动会从志愿公益变成每个人的习惯！

总有一天，会有越来越多的人把这片蔚蓝留在心间！

大海无疆，公益无国界！这一封来自海洋深处的感谢信，请志愿者收下！

深圳市蓝色海洋环境保护协会

2017年第十三届深圳国际海洋清洁日筹委会

二〇一七年十月二十日

附：鸣谢名单、志愿者名单

（注：以下名单不分先后，如有遗漏，谨表歉意，并请随时与协会联系。)

协会官方邮箱：1929764069@qq.com）

指导单位

深圳市海洋局

深圳市盐田区政府

主办单位

深圳市蓝色海洋环境保护协会（BOCA)

协办单位

盐田区环保水务局

盐田区城市管理局

深圳市伊贝诗化妆品有限公司

深圳市领先康体实业有限公司

深圳市罗湖区罗子哥蛙来哒主题餐厅

深圳市华星光电技术有限公司

深圳市福美信贸易有限公司(PMI)

深圳市朗诚科技股份有限公司

达达美人鱼（深圳）海洋文化有限公司

“绿动未来”环保公益众筹平台

深圳市百仲文化教育发展有限责任公司

支持单位

深圳市海洋监测与预报中心

广东海洋大学深圳研究院

深圳中洲万豪酒店

招商港务（深圳）有限公司

深圳市四季榴莲餐饮管理有限公司

深圳市福田香格里拉大酒店

深圳市香格里拉大酒店

深圳市飞米机器人科技有限公司

深圳海能达股份有限公司

深圳市吉影科技有限公司

深圳壹加壹航海俱乐部

腾讯志愿者协会

美人鱼币（Mermaid Coin)团队

深圳市冠洲医药科技有限公司

深圳市爱影电子有限公司

深圳市华唯计量技术开发有限公司

深圳市风华正茂雨伞有限公司

依保路（上海）贸易有限公司

大华会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所

深圳市稻穀香饮食有限公司

深圳市泉源旅行社有限公司

鼎坤国际（香港）有限公司

深圳大梅沙湾游艇会

深圳市坪山区中山中学

深圳市南油小学

复旦大学深圳校友义工队

友谊公益基金会

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

深圳鹏龙运动俱乐部有限公司

深圳市海洋世界有限公司

深圳市章鱼哥潜水中心

深圳自由潜水发展促进会

深圳情人岛潜水俱乐部

广东省红十字水上应急救援深圳大队

国际潜水小姐中国区大赛

深圳市赛场救护志愿队

Nogogo Online Groceries

ANZCOM

That's PRD&Urban Family

HERE

ShenzhenParty

深圳市旅联网络科技有限公司

深圳市一唯客餐饮管理有限公司

场地支持

深圳市大梅沙海滨公园管理处

深圳市南澳东涌股份合作公司深圳市大诶啥

深圳市南澳西涌股份合作公司

鹿嘴山庄

深圳市海天一舍酒店有限公司

深圳云海酒店有限公司

深圳市玫瑰海岸投资发展有限公司

深圳特发小梅沙度假村有限公司

深圳大鹏较场尾民宿管理有限公司

深圳市沙鱼涌文化旅游发展有限公司

悦榕湾度假村

西湾红树林管理处

南方大澳酒店

七星湾游艇会

深圳湾公园管理处

佳兆业金沙湾国际乐园

深圳市宏彩悦物业管理有限公司

分会场参与团队

深圳市领先康体实业有限公司

长天户外

深圳市壹加壹帆船俱乐部

七星湾游艇会

中广核工程有限公司

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

大鹏中心幼儿园

深职建环义工分会

大鹏心连心义工队

美固电子（深圳）

深圳市笋岗小学

惠州蓝微电子志愿者服务队

向日葵公益

零废弃义工队

穿越部落深圳队

星巴克咖啡（深圳）有限公司

中海油工会

蛇口电大义工队

招商港务（深圳）有限公司

永旺工会

深圳市爱影电子有限公司

西乡微马大队西湾义工队

山东大学（守护那一抹海蓝）

天津志愿者联盟

蓝色海洋前海葵花向阳义工队

蓝色海洋葵涌义工队

蓝色海洋宝安义工队

蓝色海洋南山义工队

西涌迷你度假屋

深圳市贝思路文化咨询有限公司

媒体支持

深圳日报

深圳特区报

晶报

香港商报

中国海洋报

深圳晚报

南方都市报

深圳都市报

深圳侨报

第一现场

财经频道

深圳卫视新闻台

公共频道

央广网

新浪网

手机网易网

盐田网&深圳新闻网

深圳先锋898新闻

深圳全接触

本届筹委会名单

总策划

周云翔、天山、可乐、钟宏

总指挥

安迪、霍永远、谢伟雄、肖荔瑾(蔷薇)、纪绮(白海豚)

专家委员会

梁俊乾、胡章立、胡振宇、周维、王炳、周凯、周云昕、南兆旭、肖宝华、廖宝林、洪宇、周智琛

主持组

上官智维、姜再文、陈姝欣

媒体宣传组

负责人：陈钱

媒体小组：何艳艳、彭赟

唐帅琦、郑玉龙、韦妙琴、董法、高毓徽、罗燕、何萍容、胡静、刘辉娟、赵子健、魏丽萍、盛婕、欧海滢、马丽

微信运营：邓敏、王敏

王海文、钟有有

微博运营：林阮儿

徐佳丽、蔡松霖、李海滢、王玥

素材中心：刘佳瑜、曾玉慧

王玥、罗艳婷、潘婷婷、邓永慨、罗安妮、夏然然、刘静远、罗贤辉、江美琴、陈桦、何飞燕、黄林燕、王永静

经常直播：黄小明

张健勇、毕建明、陈隽、刘凌峰

新闻稿撰写：沈榕、A-Edison

H5制作：何艳艳

动画拍摄制作：罗浩诚

林振腾、黄俊珊、王永鲸

网站运营：韦妙琴

舞台控制：苏俊、陈沁

摄影组

负责人：李帼翠

分会场：刘翊翔、林宇松、郭伟泽、杨宝汉、张周红、赵平芳、龚世福、潘坤宁、邓良贵

主会场：杨强、曾兵强、刘正彬、董亘旦、刘紫茵、彭颖奇、刘畅、莫美婷、史建民、刘勇、肖清华、黄伟、王环东、陈锋、何福生、罗小林、贺丛丛、侯爱虹、林凯纯、吴康秀、梁江洪、纪钟薇、孟超、刘意雄、潘坤宁、赵进华、陈严颖、李隆惠、黄丽婷、蓝翔、周文明、李蓓、赵丽霞、谢玉秀、阮敬亭、纪钟薇、阮子斌、李继辉、罗志诚、林振腾、黄俊珊

礼仪组

负责人：芳芳

杨重源、胡培华、刘树杰、卢美兰、张小群、马楚佳、钟英浓、何萍蓉、薛冬梅、彭景娟、崔燕、盛婕、丁蕊、杨欢、傅红、杨玉婷、廖娟、谢晓燕、欧阳鸿、林诗敏、薛飞

物资组

负责人：黄镇森、陈东萍

陈晓、荆杨、张平华、高凤、张千雨、姜颖、王红艳、张静洁、肖玉、卢志军、施振丽、宁志松、黄志华、李知耘、王进杰、肖锦翔

医疗组

负责人：孔庆慧

潘庆伟、陈逆、陈煜凌、陈运龙、罗树昌、张建勇、刘志丹、杨楠、吴亚农、翟从容、胡冬萍、吴云开、陈立骏、李鹰、郭建军、段夏炜、唐萧云、丁蕊、王聪聪、章红燕、魏丽萍、孔慧、林贞丽、赵倩 、郭建军、李政春、李秋会、李晓红、马伟、张双

翻译组

负责人：王敏

曾玉慧、刘佳瑜、刘静远、叶瑜、符敏、罗亦纯、罗金兰、朱丽贤、欧阳文君、王丽珍、邓亚丽、刘璐、李颖琳、刘思维、王丹、淼淼、彭家淮

场务组

负责人：杨昆

张自英、王明惠、许文翰、刘娇、许秀丽、舒斌、李继永

潜水组

负责人：徐晓萌

欧阳文君、邓亚丽、刘璐、谢树祥、宋银进、袁勇平、谭承飞、张天禄、陆生豪、郭菊平、金瑶、张晓艳、李旭红、张庚莲、周丰收、甘远彪、易善武、曾晓星、蒙雅云、陈华丰、杨洋、蔡乐妍、蔡海平、孙志宇、姜颖、李柳葳、钟宏、白菜、梁文斌

安保组

负责人：邓峰

陈茵茵、李秀华、胡芳、董自亮、白建斌 、郑隆波 、邓章林 、刘秉文、朱永辉 、周建新 、刘佛保、彭冰 、李海珠、徐碧华、杨重源、赖泽有、余亚琴、唐世珠、胡培华、刘海光、陈琼、农志兵、陈新忠、任文生、朱杰婵、蔡琴 、林国英 、严亚娟、宾连

科技组

刘正彬、安迪、刘小庭、徐军军、兰建民、韦莹、吴喻同

垃圾换宝组

负责人：邓美兰

贺佳、夏荣香、陈科旭、谢小君、冯贵燕、姚军、罗春辉、付斌兰、曾燕君、金小文、唐月倩、赵允娟、黄清华、李文臣、杨建平、肜玉杰、黎建华、赵亚芝、邱妙华、莫日华、肖艳娜、伍万松、卢惠珍、饶珠银、杨秀萍、黄俊、韩颖、刘丽敏、段秧青、覃大卫、欧霖琳、董崇英、李江海、蔡莛恒、蔡莛浩、杨润辉、李长家、冯浩、李楠、李国权、王梓璇、罗唯哲、黄佳燕、刘嘉瑛、刘佳翼

净滩组

筹备成员：吴丽琼、李翔、王小莲、梁秋婵、陈绮艺、刘文婷、连桐桐

主会场负责人：吴丽琼、李翔

刘文婷、熊惟娟、杨丽萍、高小明、徐永习、周蓓蓓、曾建红、李文臣、邓玉芳、陈艳、叶新玉、黄志华、刘意雄、汪斌娟、张陈、谭洁雯、李颖琳、刘思唯、邱余林、谢怡、谢菲、林茂君、韩颖、王梓璇、张丹丽、牛雪艳、吴艳梅、曾小强、刘灶文、吴振宗、罗凯、黄金艺、庄惠君、史丽姬

分会场负责人：李翔、吴丽琼、王小莲、梁秋婵

郑映辉、谢恩平、周惠霞、王伟、杨小会、曾昌仲、于显辉、王剑波、陈桂珍、曾志松、寸朗、王莉、任红梅、马佳琪、曾锦盛、林晓欣、林得源、梁梅芬、范瑶金、范利玲、伍泽超、李玲玲、许江帆、舒小芳、何健、袁伟凡、王豆、张惠明、张左新、杨波、朱文英、林荣、顾鑫宇、阮瑞文、邓勇、唐峰格、卢卫晖、丁玉生、丁一飞 、高凤、蔡冰、黄土链、张小静、辛后勇、桂文国、张佩金、庞嘉颖、汪敏、王建国、邓文利、谢刚、李刚、蔡璐

嘉年华

负责人：山羊

刘航、王海文、雷铮、范瑶金、曾艳、刘秉文、小刚、杨蕊、周军、孙健梅、李彬红、林为贤、马海英、肖清华、陈红、王芊惠、龙相成、陈俊东、庄晓珊、孙强、陈俊诚、张俊、饶景月、路艳、黎琳、何鑫、郭啔程、刘伟金、徐海燕、魏洪波、蓝丙裙、王丽琼、曾霞、贺盼雨、林洁冰、张瑶、郝正亭、张莲、田润、刘海燕、王凤鸣、魏绪花、姜骜杰、吴闻鑫、王永霞、王鹤、蔡莉、林浩钦、吴国锦、刘化伟、王朝飞、李俊波、郑晨、李雁滨、刘洁丽、曹瑞、王辉兵、钟冲、徐楚楚、赵克为、邱丹、詹瑞瑜、周阳、朱爱萍

第二届海洋公益沙龙组9月10日

负责人：山羊

嘉宾：梁俊乾、廖宝林、Brendon Sing、杨松颖、何杰、黄晨迪、周云翔

与会嘉宾：王炳、马海鹏、葛洋、陈莉、谢童、柯剑、吴鸿杰

支持单位：北京大学深圳研究生院绿色协会团队、行知实验小学团队、南油小学团队、ADEX深圳国际潜水与水上运动展览、深圳市盐田区社会工作委员会

志愿者：刘慧、鲁艳芳、黄益倩、雷文庄、高波、张鱼、蓝燕苑、穀君、王金辉、肖潇、张睿琪、董法、卢美兰、黄慧园、韩冰、纪绮、王海文、邱梦怡、邓亚丽、陶芳、吴秋婷、何艳艳、彭赟、刘新安、顾鑫宇、林阮儿、刘丹、邓勇、郑玉龙、王子文、何志江、安迪、李帼翠、陈诚、赖海京、史建民、张周红、曾妙玲、曾文杰、邓峰、唐逸凡、龙相成、梁小嫦、胡培华、杨波、张瑞如、高夏岚、吴丽萍、宁向东、杨昆、林文娇、曹凤田、章钜良、吴丽琼、刘文、冯敬香、汤聆娟、程忠娣、胡晓娜、陈绮艺、Silvia、肖祝钧、郭茸升、王敏、邓敏、许楷楠、黄南乔、赵明

特别致谢

柯剑（巴山大叔）、军哥、雷强、陈旭波、彭声、李刚

亲友团

最后，感谢为了举办本次活动默默支持筹委会核心人员没日没夜加班的亲友团：

安迪家人、笛子、Julia、彭芳姐、吴思余、黑仔、蛋糕妹、蛋挞仔、纪爸爸、纪妈妈、小付······

以及所有参与者的家人、朋友，是因为你们的理解，才有一个个竭精殚虑的热心志愿者参与其中！也感谢为本次活动默默付出而不留名或我们无法穷尽列举的志愿者们。在这个表达感恩的特别日子里，请接受我们最真诚的感谢和敬意！

关于BOCA

蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。

文章编号: a509868b28661b9c317d9eabfe9e0d47
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视播出《潘文石 野性的呼唤（下）》，从北大教授到山林村夫，他与野生动物共处38年) 2017-10-20 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508523206&ver=464&signature=KUy9FReKVa-vW9BvnK5yABEugdVLY9mdUjYfje3*z7OYmqtszG4FHRbxGirq47gnI0k*cx3*NAuZQLyjdXB0hvvlHJRgw96WOJiN4aXxC30OQFm3aOl7wXFVJKtMc277&new=1

他在野外生活了38年

他的坚守

帮助三种濒危野生动物

离开灭绝的边缘

如今，他的研究有何进展

他的热情是否一如当年

中国生物学界泰斗

潘文石

△ 长按识别二维码，收看央视节目《大家》：《潘文石 野性的呼唤（下）》

大家说

热爱生命，是人类天性中最真实的部分。

——生物学家 潘文石

中国广西壮族自治区的喀斯特石山里，生活著一种世界上稀有的猴类——白头叶猴，白头叶猴也是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

从1996年开始，来自北京大学的潘文石教授，一直在这里工作、生活，并带领团队从事白头叶猴的保护和研究工作。

从教授 到村夫

潘文石刚到广西崇左的时候，弄官山区白头叶猴的数量只剩下105只。加之附近村民的过度砍伐和偷猎，更是让白头叶猴的生存遭受到严重的威胁。

由于弄官山区自然资源匮乏，土地贫瘠，上世纪90年代末，这里的人均年收入不到400元，附近的村民不得不通过上山砍伐和偷猎维持必要的生活。

（附近村寨的老房子）

在这种情况下，潘文石的自然保护思想也发生了变化。他决定首先帮助当地村民改善他们的生活，进而挽救濒临灭绝的白头叶猴。

于是，潘文石就利用自己的社会影响力，寻找当地政府和社会资源，为附近的几个村寨修建了学校、医院。

很长一段时间里，人们总能看到潘文石戴著草帽，在附近的几个村寨，与村民一起修自来水、修沼气池……

随著村民们的生活水平不断提高，当地的自然环境也逐渐好转。

在潘文石和当地村民们共同的努力下，弄官山区白头叶猴的数量已经达到了820多只，白头叶猴得以正常地生息繁衍。

（弄官山的日出，就是这么美）

海豚奇缘

1937年，潘文石出生于泰国一个华裔家庭。8岁回国后，他和家人生活在广东汕头。

童年的潘文石经常到海边游泳，但在一次游泳的过程中，潘文石遇到了突如其来的风暴，他拼命挣扎，又几次被海浪拍进水中。

危急时刻，两只海豚突然出现，将10岁的潘文石托举到了岸边。

那是潘文石与野生动物第一次零距离接触，也是从那个时候，潘文石爱上了野生动物。此后的几十年，不论是在秦岭还是在崇左，潘文石都一直惦念著曾经救助过自己生命的中华白海豚。

2004年有渔民在北部湾发现了中华白海豚的踪迹，自那以后，潘文石不断奔走于崇左和钦州之间。

13年的时间里，北部湾海域中华白海豚的数量，已经从之前的90多只，增加到现在的210多只。

从70年前被海豚营救，到如今保护中华白海豚，这也许是一种巧合，但在潘文石看来，更像是一次生命的轮回。

热爱生命

从保护野生动物，到研究动物的社会行为，再到动物与人类之间的关系，38年的野外生活，潘文石的学术思想，随著保护研究的越发深入不断变化。

潘爷爷今年80岁了，再去保护某一种野生动物，已经力不从心。

因此，从两年前开始，潘文石在当地政府和社会人士的帮助下，在钦州市创办了文实中学，他希望能够通过极具特色的生命教育，让青少年从小就有尊重、热爱生命的意识，实现人与自然和谐共存。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

党的十九大代表是怎样炼成的？

提醒 |钦州公务员注意！以后辞职下海，可不是想干啥就干啥！

钦州人注意，这些内容绝对不能发朋友圈！

非凡五年 习近平弘扬“中国精神”

想飞？来钦州望海岭吧！

速看！钦州市各街道/乡镇平安指数公布！

时评｜两场大赛，一次大考，钦州城市文明与国际接轧的契机

围观！钦州这些单位和个人要被中央点名表扬

形式多样氛围浓！钦州在国家网络安全宣传周期间做了这些事……

内容综合：央视科教

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

文章编号: b4a0c78121a4bff84ed1fe3993c61d2f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳这么多个适合潜水的地方你去过几个？趁著冬天还没来赶紧去吧~) 2017-10-20 深圳人不知道的深圳事  其他 深圳人不知道的深圳事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508509119&ver=464&signature=8Ek0IoWDjj1o1yoIDrTI1TqiJGEIgz93pwvG-jV48cIW3IXNSMJDkFcD8IRisBD8DKhVKqXg-iDsPVay8kxj1pbWLFJjcP*T9id2ICKOpI-sf0e5XxU1osLkLiN6FsBr&new=1

作为一个深圳人

你对潜水抱有过幻想吗？

潜水的时候能够看到下面的礁石

能够看到水底的游鱼

水藻、珊瑚……

水下的景色不亚于陆地的风景

甚至更好

在咱们深圳也能潜水

今天给大家推荐几个适合潜水的地方

挑一个好天气去吧~

鹿咀潜水

这里的水质真的很棒

而且有没有觉得这个地方很熟悉？

这里是《美人鱼》的拍摄取景场地

所以来这里潜水是准没错的啦~

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

还有珊瑚群

最近的离岸不过200米，

想想随海水舞动的软珊瑚，

身体就忍不住跟著一起嗨起来

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

潜水场地：大小横洲之间的水域

这个名字听起来是不是很可怕？

但是其实这里也是一个超美的地方呢

▼

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少，

所以海洋生物非常丰富，

像海葵啊，海星啊，

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是迫不及待想上岸

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

你们知道秀恩爱的新姿势是什么吗？

那就是在水底牵手看游鱼

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，

到西冲其他的可以不去，

但潜水绝不能错过。

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源。

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

如果在这里向自己心爱的女孩儿求婚

这将是一件多么浪漫的事情

而且以后回想起来

简直都不要太赞好吗~

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

潜水场地：大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地！

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳！

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……

不同的季节海鲜都不会少哦~

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦?

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么?

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴！

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说~

每年的赤虾潮较壮观，

染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚~

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

中潜潜水世界

潜水场地：中潜潜水

室外的潜水总会受天气影响，

那么这个室内的潜水世界无疑是风雨无阻。

潜水的年龄限制没有海边那么高，

以休闲保健为辅，

小孩子也可以潜水哦~

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：从深圳市区乘地铁到桃园地铁站(A出口)出来，直走约500米即可。

看著虽然心动

但是潜水毕竟是一件比较危险的事情

所以潜水的你一定要注意这些事情：

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！

文章编号: 49a1dc320ac96d19e80a5e4775614478
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (还记得那个用1199环澳洲的哥们吗？这次他又骑著非洲双缸独自上路！) 2017-10-18 摩托大师  其他 摩托大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508379884&ver=461&signature=hYVR-ArdIH0VLw93joet5*ENXfM-6SdNwpMYf-vtXMGZmeaw8xWQxFP98*u*cv2TGCL4rXX-*vRmerxl78jdJVZ3rIKz50tzRpLxhrEOBwST5sKgpQ*xWQ2MPZqckTCW&new=1

还记得那个用1199环澳的哥们吗？Dave哥

小编曾经用一波图颠覆你心中的Ducati 1199

曾经你以为他不适合长途跋涉

曾经你以为他只适合赛道

但这一辆超跑，一抹红艳，纯净的蓝天，

绝佳的骑行环境和一颗勇敢的心

组成了小编对环澳的幻想

一年过去了

这次他挑选了通过性能更佳的Africa Twin

而自己成为了本次环澳的最薄弱点

本次环澳最初的想法，在开阔的道路骑上更加舒适的车

爱丽丝泉是此行的目的地，挑选了最短的线路

但不是最轻松或最快的线路

纳罗迈恩，他从来没有骑过满载的非洲双缸，直到这次旅行，使得状态有很大的不同，特别喜欢这里新鲜的空气，因为经过一年的工作、工作和工作，太久没有这样畅快的放松了！

新南威尔士白悬崖，一个蛋白石矿镇，我在1年前骑著1199来到这里，进展比我预料的要慢一点！

来到了因纳明卡的小镇，在南澳大利亚内陆，在黑暗中陷入沙地，作为一个骑摩托车的人经历过最艰难的一天，这就是他想要的冒险！

别担心，我还活著。一个沙区，强劲的逆风影响了我的精神、身体状态。很高兴，我在一个游牧部落里，遇到了非常友好的一群人，他们还帮我在这个地方扎了营。

多么令人难以置信的一天！

夜晚的天空，在宁根西部郊区

接近南回归线，温度保持在36°C左右。那些对我很了解的人会意识到我并不适应炎热的天气，这也是我喜欢在冬季进行长途旅行的原因之一。

你向往这样的骑行环境吗？

小编来为你支招了：

什么会使我快乐？

两万元or出国旅行？

大多数人会选择两万元，

可能放在口袋里会有安全感吧！？

而我比较贪心，

我会带著两万元，

去异国旅行！

两万只是个数字，

我把它换了一个形式变成“陪伴”的形式

变成我无价的回忆！

两万元没有从你身边消失，

它一直陪你左右，

伴你开心、快乐

澳大利亚地处南半球，北半球的冬季正直夏季。一年四季如春，气候温和。并且签证对国人友善并且承认中国驾照，骑行交通风气好，自由享受。

神秘南半球单一板块大陆，自然风光壮美，野生动物繁多。旅游加摩旅全球最安全并且最友好的骑行环境，欧美骑士的摩旅天堂。弯道，山路，高速，海滨，沙漠，丛林。各种体验荟萃。

沿途边欣赏美景边品尝当地美食;传统旅行团需要花费需三四万，但UEK倡导自助摩旅产品，我们可以花一万多元驾驭重机驰骋澳洲大陆，到达传统不可企及的疆域。

纯粹骑行作为一个真正的骑士，旅游大巴，景点签到，人群熙攘，排队拥堵这些词汇和我们的征途无关！我们需要的是一条空无一车蜿蜒曲折的公路，一台我们最爱的摩托车。

摩旅的目的并不是为了证明给别人看跑了多少里程，而是真正体验一路的风景和享受当地的美食。和每天跑多少里程的满足相比，慢行程的体验与速度无关，却与骑行当下的每一分钟感受有关。

为了满足广大真正骑士的需求。UEK联合摩托邦车策划了这次绝无仅有的体验机会。我们在以往豪华巡游产品的基础上。去掉了繁文缛节的各种服务和增值。一名专业领队带队，轻装上阵，同时也提高了车队的灵活性和骑行自由度。在此基础上优化提炼了路线，大幅增大纯粹骑行同时体验风景的比例。保留悉尼，首都堪培拉，南海岸等景点要素的基础上选择世界级骑行圣地雪山国家公园的优秀路线，2天内体验澳洲4种不同经典地形以及3种不同气候。满足骑士们骑不够的迫切需求同时，最大程度的节约成本。只保留骑行+领队+住宿的成本并且在媒体和合作方的支援下，做到了两万人民币以内的超值澳洲自由行方式摩旅产品。

备注本团为：澳洲UEK联合国内媒体组织的自由行特价市场活动，每年一次。并非标准服务产品价格

UEK是执行过总部设在澳大利亚悉尼、德国，美国，日本俱乐部骑行的值得自豪的华人在海外第一家专业车辆租赁及旅行的集团。2016年11月执行中国宝马资深骑士体验游。经验丰富，资源充足，顶尖品质。在媒体的赞助支持下，以难以想象的低成本，体验同样品质澳洲摩旅。你需要的只是一张往返机票。

UEK - 澳洲摩旅海天之间

— 说走就走的大洋之星, 澳洲海岸线全家欢乐巡游！ [悉尼 - 堪培拉 - 悉尼 8天7晚] —

澳大利亚四面环海，海岸线总长36735公里，中部以荒漠居多，真正的绿色是四周环海地带。而把这一圈绿色翡翠串成澳洲大陆一个巨大项链的，就是一条全长14500公里的金线、当之无愧雄踞全球最长国道之首的环澳公路，统称一号公路。阳光，沙滩。而我们这次巡礼的路线就是体验整个1号公路最美的沿海路段，雪山，首都，高原，以及全澳最美丽的海岸地带。由于充斥山路海边路高速以及各种不同种类的道路，并且车辆稀少。这条线路也是很多澳洲本地骑士度假或长途骑行经典线路。

骑行时间：11月25日-12月2日、12月9日-12月16日、

人数限制：每团6-10人，车型先到先得

温馨提示：11月25日、12月9日、需到达（需购买提前一天出发机票）

报名截止：2017年10月30日

从海岸到雪山，征服两大洋旅行机车巡礼！

— UEK —

骑行总行程1500公里 骑行总时间7天

来到南半球的热土，我们将会体验高速，溪穀，雪山，丘陵，高原农场，滨海公路的完整的澳洲道路体验。与您的爱车和家庭共享澳洲幸福的旅途。

DAY 01

— 悉尼的准备 —

当日骑行约50公里

第一天飞机抵达。UEK执行接机。下榻星级酒店公寓。下午来到悉尼穿越大本营安排的国家认证安全教练的安全上路培训课程。保障快速适应左驾环境以及安全上路技巧。上路实习的骑行我们将驱车共同欣赏悉尼歌剧院和大桥的落日。当晚由UEK提供接风宴，品味澳洲最纯正牛肉。夜晚降临悉尼最大赌场The Star也许是个消遣的好去处。

总骑行2小时培训1小时 城市漫游，城际高速

DAY 02

— 蓝天和向往的高原农庄—

当日骑行约320公里

清晨提车，骑上您的旅行伴侣。出发！从南半球最大城市悉尼，排气管一旦开始轰鸣，精彩便难以停止！M31这条南半球最美高速两边遍布的农庄和山脉让您的眼睛得到极大的享受。

目的地终点的高原城市古本，这里是水果之乡和农业核心之都。这里遍布的酒庄和农场是休闲的好去处。

总骑行时间5小时 高原高速，农场风光

DAY 03

— 谧静欧陆小城 —

当天骑行约210公里

第三天下午我们啔程前往山区。对，没错，作为一个骑士我就要一段没有其他车辆山路。恭喜你，地广人稀的澳洲就是你的天堂。

穿过澳洲最有名的河川区，我们来到山谷小镇Tumut。200年的历史的

欧陆小镇。这里有清秀的山谷风光，袅袅炊烟迎接这穿过崎岖山路的骑

士。一上午短暂的骑行后我们可以在这里享受徒步，划船等本地休闲。

总骑行时间4小时 雪山山路，溪穀

DAY 04

— 只缘身在雪山中 —

当天骑行约280公里

堪培拉以南80公里的河谷到达库马小镇我们开始转向澳洲最高也是为精彩的摩旅山路Apline Rd，进入澳洲最大的国家公园-可西欧斯可国家公园，也就是大雪山山区！ 位于此山脉的可西欧斯可山，海拔2228米，为澳大利亚最高峰。雪山山路让骑士流连忘返，也是澳洲骑士必修的山路！

总骑行时间5小时 雪山山路，雪湖

DAY 05

— 首都之旅 —

当日骑行约160公里

清晨我们从金德拜恩出发，跨越雪山湖和80公里的丘陵地带来到堪培拉，是澳大利亚联邦首都。它是澳大利亚最大的内陆城市。也是地球上为一个完全由规划建设的设计都市。其五边形为主题的设计让街道在地图上显得尤为独特。下午骑士团将在堪培拉室内的花园道路巡游，并且参观国会和国家博物馆。

总骑行时间4小时丘陵山路，袋鼠成群

DAY 06

— 袋鼠和你心仪的白沙滩 —

当日骑行约190公里

堪培拉出发沿著穿过100多公里的山路（国王公路）驰骋，我们来到了地球上最长的白沙滩，Jervis Bay。出海欣赏鲸鱼海豚，山摊上追逐袋鼠。对这就是澳大利亚的海滨生活。

总骑行时间4小时 丛林山路，白沙滩

DAY 07

— 高原眺望太平洋—

当日骑行约180公里

从台地高原途径九曲的山路下到沿海地带我们一路向北，会让您

立即体验到澳洲穿越大本营的领队，所谓不走寻常路的发现之旅的高潮迭起。古典小镇凯马带来的独特的航海殖民文化体验以及镇上惊奇的喷水洞。当然还有全澳最美乡村公路之称的T9公路。今天的沿海骑行可能会让你并不想返回悉尼-我们今天的目的地。

总骑行时间4小时 丛林山路，白沙滩

DAY 08

— 南半球魅力之都 —

市内活动

悉尼，南半球最大都市，也是澳洲人口重镇。别名海港城市。是澳洲金融中心也是国际旅游胜地，以海滩、歌剧院和海港大桥等闻名。白天可以选择市内自由活动，或者列队穿过大桥，在悉尼歌剧院留念。欣赏Bondi Beach美景甚至也可以选择早起参加本地车友聚会交流。今天我们将惜别我们的战友！伴随我们一周的重机。脱掉旅行的装备。享受两天在悉尼的悠闲生活。在这个南半球的购物天堂也许给家人带一点点澳大利亚的小特产将是个不错的选择。

当日飞机返回国内

行程 - 第十+N天 可选项目

项目天数

价格

（rmb）

悉尼出海海钓12950皮卡接送,包含简单午餐,晕船药,收获处理。4-8人

猎人穀2日骑行26850含摩托车,住宿,酒庄.另外可自费选择选热气球跳伞或者出海看白海豚，6人起

皇家森林公园 BBQ 骑行11900含摩托车，领队，饮料和烧烤材料。以及丰富的一日骑行4人起

南海岸天堂一日巡游12400澳洲本地人趋之若鹜悉尼近郊一日游骑行路线。租车，带队费用。4人起

南海岸天空滑翔（跳伞）13950南海岸半日游+全球闻名Skydive跳伞票。租车，带队，跳伞费用。4人起

悉尼蓝山一日骑行11850蓝山国家保护区一日骑行，返程可安排DFO采购。租车，带队费用，4人起

报名方式-扫码进群咨询

长按上面二维码图片-选择识别图中二维码进群

可选择车型&价格

车

#车型价格（rmb）

1Honda CB300F17,800元

2CB500X/CM50018,800元

3F700GS/CB650F19,800元

4R1200GS/新非双

22,800元

5家属乘坐保障车15,800元

骑行时间：11月25日-12月2日、12月9日-12月16日、

人数限制：每团6-10人，车型先到先得

温馨提示：11月25日、12月9日、需到达（需购买提前一天出发机票）

报名截止：2017年10月30日

车型数量有限先到先得

15,800包括什么？

细

9. 微信公众号 -  (疑渔民在海滩切割白海豚 网友们纷纷谴责 声讨) 2017-10-16 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508366213&ver=461&signature=5*r3F-ABnXcaT1a5FB0aldlfpO1qh0i4hD-5nti0PZRRLYtHOxEOoBCIFcZfu1cjJppIMdWKSl5CBLPRKo2Dy3EyuqSvN-Pxws8lHIJrJ8gn7sqceP9wY0gkJW63V2gb&new=1

日前，有网友在微博发布视频，曝出在福建宁德霞浦县溪南镇，有渔民竟然在海滩上切割疑似中华白海豚的动物。据了解，相关部门已介入调查，当事人叶某某已被公安机关控制。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

在视频上，一位黑衣男子用木船将一条外形酷似海豚的动物拖回海岸。随后，他用刀割开其腹部。

视频截图

视频截图

这种残忍的行径马上引发了网友的关注，网友们纷纷谴责和声讨该行为，并积极向福建省海洋与渔业厅执法总队打了电话举报。

相关部门迅速介入调查。28日晚，霞浦县人民政府便在政府网站发布声明称，县公安局、县海洋与渔业局已介入调查，并将被切割疑似白海豚进行封存做进一步鉴定，叶某某已被公安机关控制。

通报全文如下：

9月28日中午，微信、微博出现群众转发被切割疑似白海豚的视频。据当事人叶某某述：上午8时许，其驾驶渔船经过溪南镇关门村附近海域时，发现一只已死亡的疑似白海豚，遂将其拉至关门村教堂附近的滩涂进行切割。

目前县公安局、县海洋与渔业局已介入调查，并将被切割疑似白海豚进行封存做进一步鉴定，叶某某已被公安机关控制。相关事件还在进一步调查处置。

霞浦县人民政府

2017年9月28日

据北青报记者咨询福建省海洋与渔业厅执法总队一位工作人员消息，“从外形上初步判断是中华白海豚，具体情况还要做进一步取证。”

北青报报道，当地渔民称，近年来随著海洋生态环境不断改善，常常可见这些海洋精灵。“它们每次出现一般为三两只，距离近时离渔船不过两三米。”

今年3月30日，广东珠海就有当街宰杀中华白海豚的新闻，9月4号，霞浦县三沙镇发现一起鲸鲨被切割宰杀事件。

《刑法》341条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；

情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；

情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

来源：观察者网综合 版权归原作者所有，如有侵权请联系我们

点击阅读原文

文章编号: 9200a7a1aa31af6d4b27b12db0a6f15b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【头条】白海豚频频做客汛洲岛“青澳蓝”海域，原因是……) 2017-10-14 潮州发布  其他 潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507980669&ver=452&signature=CF844S17RkjG-QdTRwB7g-M1zzn5PkRZl2sf69gwA-iYwSabDGsVi7o6SoW6EehD*ptED1eOPTzEy65nFHCOHywtkp*c02w99OkD2rLLh0NMt1sxlS3Ru7KF63PleCK2&new=1

日前，一群被誉为“海上熊猫”的国家一级保护鲸豚哺乳动物——中华白海豚出现在饶平县柘林湾海域上。无独有偶，在汛洲岛“青澳蓝”海域上，白海豚频频做客这里。碧海蓝天，海风拂面，出海作业的渔民声称，这两年来，不时能与这群小家伙偶遇。

▼

白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。阔别多年的白海豚再次出现，正是市委市政府加大生态环境综合整治、保护水土资源所作出的努力成效。

▲整治后的饶平海域，水质恢复到干净清澈，海面景色宜人

潮州连续发力 改善城乡面貌

近年来，潮州连续发力，强化措施，不断推进城乡环境卫生综合整治向纵深发展，实现城乡面貌逐年有新的改善。特别是今年以来，我市以创建“全国文明城市”为统领，以创建“国家卫生城市”为核心基础，以“六城同创”“治六乱”为切入点，扎实推进“两违”专项整治、加快“生态水乡”建设，著力提升宜居、人文、生态、营商四个环境。

一

严治“六乱”黑点

优化城乡人居环境

拆违建、整环境、抓交通、修道路、改市场、建公园“六城同创”“治六乱”工作啔动以来，全市各级各部门紧紧围绕市委、市政府的统一部署，组织和动员广大干部群众积极投身整治“六乱”大行动中，掀起齐心“治六乱”、狠抓“治建管”的工作热潮。

乱摆卖整、乱搭建拆、乱堆放清这是我市各级城管部门近段时间来的工作日常。活动开展以来，城管部门针对群众关注的热点、难点问题，狠抓“强治、强管、强建”，开展“还路于民”专项整治，共清理乱摆乱卖23400多宗。此外，同步推进“六个十”项目进展，改造提升一批市区的公园、厕所、肉菜市场、道路“黑底化”、停车场和道路绿化。

各县区严格按照属地管理原则，著力提升基层整治水平。其中潮安区结合实际主动加码，把“乱采乱种”作为一乱，因地制宜开展“治七乱”大行动；饶平县正人先正己，从开展“创建文明机关”开始，全面打响“文明交通”“洒漏整治”“亮化提升”等“五大战役”；湘桥区建立了区、镇、村（居）、路段、终端巷道小区“五级网格管理”，层层落实责任；枫溪区积极推进景观亮化美化工程建设，打造标志性亮点建筑、亮点街道。

二

严控扬尘废气

空气质量改善明显

“绿水青山就是金山银山”是我市一直坚持的发展理念，改善空气质量被列为重要民生工程来办。去年，我市空气质量全面达到二级标准。

今年，我市全力推进大气污染整治工作，进一步建立长效机制，巩固整治成果。1-8月，我市空气质量在全省排名第11位，PM2.5浓度为29.8微克/立方米，比去年同期下降10.4%，空气质量优良率为96.3%，改善幅度列全省前茅。

在此基础上，市环保局还根据“六城同创”的工作部署，积极啔动“国家环境保护模范城市”创建活动，集中力量强化控尘、控烧、控车、控煤、控企和预报预警的“五控一预”措施，扎实开展企业废气排放污染和企业废料乱堆乱放违法行为等多项整治行动。

陶瓷，是潮州的一张名片，但烧制陶瓷所用的燃煤锅炉，在燃烧过程中会产生大量的烟尘以及二氧化硫等有害气体，是大气污染防治的重点。为强化工业锅炉的专项整治工作，去年以来，我市严格按照工作要求，市区禁燃区扩大到城市建成区、枫溪区全域及周边区域，并对全市工业锅炉污染整治任务进行分解，淘汰禁燃区内燃煤锅炉。同时，市环保、质监部门加强联动，从审批、验收、发证、监管等多环节完善和加强对工业锅炉的监督管理。

不锈钢之乡——彩塘镇也曾是污染“重灾区”。近段时间，潮安区大力清查违规抛光场，要求各抛光场业主严格落实整改，停止抛光生产并拆除设施。同时，加强对规模以上企业督查监管，在全区集中开展环境保护违法违规建设项目清理整改、完善建设项目环保手续等工作。据统计，全镇已完成2792家不锈钢抛光场整治工作，基本实现全镇抛光无直排；有385家不锈钢生产企业已完善环保手续。

三

严查养殖排污

水质恢复初见成效

在整治城乡“脏乱差”的过程中，我市还积极破解水系和水环境受到不同程度破坏的问题，先后开展了“治水”、“水岸同治”、“生态水乡建设”等行动，实施了控污截流、河塘清淤、岸坡整治、生态修复等民生水利工程，全市水利基础设施得到明显改善，水质恢复初见成效。

泛舟潮州西湖，碧水波光粼粼，树影摇曳生姿。今年8月份，我市啔动西湖清淤工程。每天，施工人员加班加点推进工程进度，每日约运走130多车次、3500立方米淤泥。清理后的西湖，水质环境大大改善，加上夜景提升项目的完工，夜幕下的西湖公园中，灯光、湖光交相辉映，美不胜收。

而这，只是潮州“生态水乡建设”进程中的一个脚印。近年来，我市推行“河长制”，明确河（渠）段责任，负责河道水浮物垃圾的打捞、清运，确保各河段、渠道处处有人管、时时有人抓。同时，强化畜禽养殖污染整治和清理工作，重拳打击违法排污企业，全力保护水环境。此外，边建边治，通过对两岸修砌石围栏，铺设步行砖、加装路灯，绿化种植等。如今，无论是母亲河韩江，还是城乡各大河溪塘库，都呈现出焕然一新的景象。

7-8月份，文祠水首次从近5年来的Ⅴ类、劣Ⅴ类恢复为Ⅲ类水质；8月份，饶平县黄冈河浮山镇英粉渡口向上600米断面和黄冈河凤江桥断面二个断面水质也恢复为Ⅱ类水质；上半年，我市县级以上集中式生活饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例为100%

潮州

正一步一步实现美丽蜕变

| 讲好潮州故事 传播潮州声音 |

| 关注潮州发布一起感知潮州|

文章编号: 594456f195dd3ea6e6907ff9b23f11e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国各省有五星级酒店数量排名，一眼看出你的家乡有多富有？) 2017-10-13 华宁云兴汽车销售维修公司  其他 华宁云兴汽车销售维修公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507864594&ver=449&signature=KI9O5jvXhpbAuQSx9XZ3sqgMG62MJSjwMRycWj0NVrXcklmerE4KmU5Og-qMP*c6W8yuVwb6MkWBnuKJAEGUfeBt-d-3E-inQSu-vvpsDsR1cMAFjkC*W-lQ-iLJWNpe&new=1

1、广东省

广东省，拥有108家五星级酒店：珠海度假村酒店、汕头帝豪酒店、开平潭江半岛酒店、广东嘉华酒店、深圳威尼斯酒店、深圳圣廷苑酒店、东莞市富盈酒店、佛山皇冠假日酒店……

2、江苏省

江苏省，拥有85家五星级酒店：南京金陵饭店、南京国信状元楼大酒店、南京中心大酒店、南京维景国际大酒店、南京国际会议大酒店、太仓国际大酒店、南京鼎业金陵国际酒店、南京索菲特银河大酒店、南京索菲特钟山高尔夫酒店、南京城市名人酒店、无锡太湖饭店、张家港国贸酒店、苏州同里湖大饭店……

3、浙江省

浙江省，拥有78家五星级酒店：浙江世贸君澜大饭店、杭州国大雷迪森广场酒店、杭州维景国际大酒店、宁波南苑饭店、宁波太平洋大酒店、绍兴国际大酒店、浙江上虞国际大酒店、浙江国际大酒店……

4、上海

上海，拥有69家五星级酒店：上海静安希尔顿饭店、上海花园饭店、上海华亭宾馆、上海新锦江大酒店、上海波特曼丽嘉酒店、虹桥锦江大酒店、上海浦东新区香格里拉酒店……

5、北京

北京，拥有61家五星级酒店：北京王府饭店（原王府半岛酒店）、北京华侨大厦、北京天伦王朝饭店、北京市长城饭店、北京希尔顿酒店、中国大饭店……

6、福建省

福建省，拥有50家五星级酒店：福建外贸中心酒店、福州西湖大酒店、福州世纪金源大饭店、厦门悦华酒店、厦门宝龙大酒店、泉州酒店、福州美伦大饭店……

7、四川省

四川省，拥有31家五星级酒店：四川锦江宾馆、成都总府皇冠假日酒店、九寨沟喜来登国际大酒店、天府丽都喜来登饭店、九寨天堂洲际大饭店、成都家园国际酒店……

8、山东省

山东省，拥有30家五星级酒店：济南索菲特银座大饭店、山东大厦、青岛丽晶大酒店、青岛香格里拉大酒店、青岛海景花园大酒店、威海金海湾国际饭店、潍坊富华大酒店……

9、重庆市

重庆市，拥有28家五星级酒店：重庆海逸酒店、重庆世纪金源时代大饭店、重庆南方君临酒店、重庆君豪大饭店、重庆洲际饭店、重庆市金科大酒店……

10、辽宁省

辽宁省，拥有27家五星级酒店：沈阳皇朝万豪酒店、沈阳中山皇冠假日酒店、大连富丽华大酒店、大连香格里拉酒店、大连日航饭店、沈阳黎明国际酒店……

11、海南省

海南省，拥有26家五星级酒店：万宁兴隆康乐园大酒店、三亚山海天万豪酒店、海南君华海逸酒店、三亚喜来登度假酒店、三亚银泰阳光度假酒店、海南新国宾馆……

12、安徽省

安徽省，拥有25家五星级酒店：合肥古井假日酒店、外贸国际俱乐部酒店、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部、蚌埠锦江大酒店、黄山天鹅湖大酒店、合肥元一希尔顿酒店、黄山国际大酒店、淮北口子国际大酒店、安徽皖西宾馆……

13、河北省

河北省，拥有21家五星级酒店：河北世纪大饭店、石家庄世贸广场酒店、唐山锦江国际饭店、保定星光国际商务酒店、河北卓正国际酒店、三河市福成国际大酒店、石家庄中茂海悦大酒店……

14、云南省

云南省，拥有19家五星级酒店：昆明佳华广场酒店、云南绿洲大酒店、昆明君乐酒店、丽江客房大酒店、大理风花雪月大酒店、大理漫湾大酒店……

15.湖南省

湖南省，拥有19家五星级酒店：湖南华天大酒店、长沙神农大酒店、长沙通程国际大酒店、湘潭盘龙山庄大酒店、株洲华天大酒店、长沙运达喜来登酒店……

16.湖北省

湖北省，拥有19家五星级酒店：武汉香格里拉大饭店、湖北东湖大厦、武汉锦江国际大酒店、武当雅阁国际大酒店、武汉新世界酒店……

17、河南省

河南省，拥有18家五星级酒店：河南中州皇冠假日宾馆、郑州索菲特国际饭店、郑州裕达国贸饭店、河南郑州建国饭店、洛阳东山宾馆、开封中州国际饭店……

18、山西省

山西省，拥有17家五星级酒店：山西国贸大饭店、山西万狮京华（维景国际）大酒店、山西晋祠宾馆、大同市天贵国际酒店、太原丽华大酒店……

19、江西省

江西省，拥有17家五星级酒店：江西宾馆、南昌凯莱大饭店、九江远洲国际大酒店、江西锦峰大酒店、景德镇市紫晶宾馆……

20、陕西省

陕西省，拥有16家五星级酒店：西安喜来登大酒店、西安君乐城堡酒店、西安索菲特酒店、西安香格里拉大酒店、西安建国饭店、陕西世纪金源酒店……

21、新疆

新疆，拥有15家五星级酒店：新疆尊茂银都酒店、新疆信达海德酒店、乌鲁木齐美丽华酒店、新疆银星大酒店、新疆华凌大饭店……

22、天津

天津，拥有19家五星级酒店：天津喜来登大酒店、天津泰达国际酒店暨会馆、天津泰达国际会馆、天津金皇大酒店、天津万丽泰达酒店……

23、广西省

广西省，拥有12家五星级酒店：桂林喜来登饭店、桂林帝苑酒店、北海香格里拉大饭店、柳州饭店、广西沃顿国际大酒店、广西白海豚酒店……

24、内蒙古

内蒙古，拥有10家五星级酒店：内蒙古新城宾馆、内蒙古饭店、鄂尔多斯皇冠假日酒店、包头海德酒店、呼和浩特香格里拉大酒店、内蒙古锦江国际大酒店、包头香格里拉大酒店……

25、黑龙江省

黑龙江省，拥有6家五星级酒店：哈尔滨香格里拉大酒店、哈尔滨万达索菲特大酒店、牡丹江市夏威夷国际大酒店、鸡西龙城花园饭店、鹤岗龙运大酒店、大庆万达喜来登酒店。

26、贵州省

贵州省，拥有6家五星级酒店：贵州天怡豪生大酒店、贵阳喜来登贵航酒店、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司、贵阳世纪金源大饭店、黔西南州富康国际酒店、贵阳保利富豪温泉酒店。

27、吉林省

吉林省，拥有5家五星级酒店：长春香格里拉大酒店、长春名门饭店、长春开元名都大酒店、吉林省松苑宾馆、长白山天域度假酒店。

28、西藏

西藏，拥有3家五星级酒店：拉萨瑞吉度假酒店、拉萨饭店贵宾楼、拉萨圣地天堂洲际大饭店。

29、甘肃

甘肃，拥有3家五星级酒店：甘肃阳光大酒店、酒泉宾馆、敦煌阳光沙州大酒店。

30、青海

青海，拥有2家五星级酒店：青海银龙酒店、青海宾馆。

本公司是聚汽车销售、汽车维修保养、汽车装饰、车辆清洗、车辆保险、外出施救的一站式服务企业，拥有先进的维修设备和一流的专业团队。

车辆投保|续保

一站式的服务让您既省钱又省心

1、免费加油，接电、送油服务。

2、免费吊车，拖车救援。

3、免费快修服务。

4、免费洗车。

5、免费年审服务。

6、县城内免费代驾，接送。

7、全年免费加气，添加机油，冷却液，玻璃清洗剂，刹车油， 行免费检测。

8、300元以内车身漆擦碰免费维修。

您的选择是我们最大的荣幸，您的信任是我们奋斗的动力！

华宁云兴汽车销售维修有限公司竭诚为您服务！

销售地址：

车市主店：华宁新客运站往华溪方向下100米

销售电话：5029988

二店：云兴汽修厂门市（上汽大众、奇瑞汽车直营店）

赵锐：15608779795

文章编号: c9bcf45ac44d27711e613534e185c049
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (纪念刘永福诞辰180周年学术论坛在钦开讲！专家观点字字珠玑……) 2017-10-11 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507747350&ver=446&signature=viINFTOoHU8KepOO2OP3CR9aF*-l1RJ8fV-WJyzu34sgJ7ORcY9v5xMo1QI70syvIGR35TZBzHRZvFl-9Xx8uZJA2k5ekE*wAnViCw6wJWSutzVOxKaM9rUTutUnNRUC&new=1

小布说 ：10月10日是刘永福诞辰180周年纪念日。是日，我市在钦州学院举行纪念刘永福诞辰180周年学术论坛，来自国内外专家学者及代表300多人参加论坛。论坛上，专家学者们字字珠玑，从多个角度展示了民族英雄刘永福的慷慨气节。小布选取了几位专家的精彩观点，让我们一起来学习。

抗西洋 拒东洋

朱浤源 黄种祥 杨晨光

台湾中央研究员近代史研究员、

台湾中央大学博士史研究员

刘永福在中法战争期间，与法军周旋于越南，有出色的战果；在《马关条约》割让台湾之后，坐镇台南，再与日军对抗，虽然只有4个月，最后在情势不利的状况下撤出。其两度对抗帝国主义的表现，使他得到很高的评价，成为“民族英雄”，并留名青史，在历史教科书中，也占有一席之地。

刘永福是两岸联手抗敌之典范人物，亦为清末兼抗法与拒日而有之的不世名将。

这位出生于中国最南边城的战将，从“台湾府城”台南，找寻台湾历史关键年之一的1895年影响极大的黑旗大将军拒日史事，以及所遗留的史迹、文物与影响。

钦州永福东大街与台南市永福路同样在纪念这个英雄人物，永福小学与三宣堂同样培养和接待无数两岸炎黄子孙。刘永福让西洋人不敢轻视东方，也迫使东洋日本损亲王亡爱将，和出动“战神”乃木希典，三路包夹，历尽艰难险阻，方能进入台南。

黑旗军名号从安南（越南）到台南，从大陆到台湾。从抗西洋到拒东洋，刘永福保国卫民、保乡卫土之功业，将与中华民族同垂千秋，永存不朽。

战术优越

刘永福抗日保台夺回战略要地

刘庆

解放军军事科学院战略部研究员、

博导、大校

在1895年甲午战争失败后，腐败的清政府签订了丧权辱国的《马关条约》，其中一个最重要的内容就是将祖国宝岛台湾割让给日本。但是大陆人民和台湾人民不屈服于被奴役、被侵略的命运，义愤填膺，奋起反抗，涌现出包括刘永福在内的许多著名的抗日英雄，体现了大陆人民跟台湾人民共同奋斗、共同努力的斗争精神。

关键时刻，在台湾人民的共同推举下，刘永福担任抗日保台的将领。刘永福虽然文化水平不高，但是拥有长期实战经验，懂得运用新的战术思想，英勇地与强敌作战，甚至态度鲜明地呐喊出“愿战死而失台，不愿拱手让台”的口号，单凭这一点，他就在近代将领中独树一帜。

刘永福所采取保台御敌的做法，和他的决心、作战态势、军事力量紧密相关。刘永福开啔动员百姓、联合义军的作战方式，广泛联络台湾当地军事力量，形成从台中到台南的抵抗防线，尽可能动员军队、民间的防御力量，不断发动反击，使得侵略者付出了极为惨痛的代价。日本侵略者派到台湾人数庞大，反映了日军对此的重视，也侧面凸显刘永福战术的运用程度，其战术上的优越性将重要的战略要地不断争夺回来，大大阻碍日军的进攻进度，使得日军在台湾的伤亡人数甚至超过了甲午战争中主要战场上的伤亡数量，日军付出了4800多人死亡、2万多人负伤的代价，包括日军的少将师团长也被打死。

刘永福的战术、兵力部署针对台湾当地的环境做出了巧妙灵活的适应改变，这是一件很了不起的事情。

刘永福在台湾的春秋节义

潘朝阳

台湾师大东亚学系教授兼国际与侨教学院

院长、博士

由于甲午战争，清朝大败，日寇强索台湾，故刘永福和黑旗军于乙未年台湾抗日之战中，他及其部属来到本来与他无关的台湾，实践了他和黑旗军护卫中国疆土的崇高精神。

乙未之役起，台湾民主国成立，清廷驻台大员以及军士大举离台。刘永福则基于春秋大义，决定留台与台民共同抗日。他以“帮办军务”之名，负责南台湾的防务。

为了激励台民士气，刘永福订立《盟约》，并撰写《致台民布告》，告知台民，刘永福于黑旗军誓与台湾共存亡而抗日到底。其文章的基本精神源自春秋大义。

黑旗军在刘永福领导下，在台湾的护士卫国之战，虽然输了，但他们的表现却是忠勇的典型。刘永福真正践履了儒家严华夷之防的春秋节义，是不朽的大君子。

基督教牧师、美籍记者以及中国人的舆论，如《申报》，都对刘永福操守及其治军严明、军队有秩序，给予佳评。

乙未战争中以及日本占据台之后，日本人对刘永福的仁义、黑旗军的勇敢，都给予尊敬的评述。

刘永福返钦州，追忆乙未台湾，有诗：

“流落天涯四月天，樽前相对泪涓涓；师亡黄海中原乱，约可马关故土捐。 ”

“四百万人供仆妾，六千里地蜀腥膻；今朝绝域环同哭，共吊沉沦甲午年。”

刘永福是民族抗战的楷模与精神偶像

马克锋

中国人民大学历史学院教授、博导

刘永福在民国初期依然活跃，其民族情怀与反抗意识依旧；民国时期特别是抗战时期，随著民族危机的加深，刘永福的民族英雄形象更加凸显；民族危机呼唤民族英雄，刘永福民族英雄的称号得到基本认同，并成为民族抗战的楷模与精神偶像。

刘永福一生充满传奇，不仅是传统民族英雄，而且是近代民族英雄。时人其实已经看到这一点，“综观永福一生事业，几无一日不在民族革命运动之中：初则以汉人的名义，反抗满清于国内，不愧为汉人的民族英雄；继则以中华民族的立场，助安南人拒法，助台湾人抗日，这又不愧为中华民族的英雄。虽事皆失败，可是他艰苦卓绝的精神和轰轰烈烈的举动，在当时已足震惊中外了。” 这一评论不但肯定了刘永福民族英雄称号，而且把其民族英雄提到一个新的高度。

古语云，不以成败论英雄。在近代反抗外国侵略的民族战争中，中法战争、中日甲午战争均以中国战败而告终。刘永福率领的黑旗军英勇抗敌，在局部战役中重创敌军，给来犯之敌以沉重打击。局部获胜虽然不能改变整个战局，但是，这种奋死抵抗的顽强精神，却极大鼓舞了中华民族的志气，成为维系民族自信的强大精神动力。刘永福“誓死保之，以卫中国”的豪言壮语，始终激励著国人为国家独立、民族富强而不懈努力。刘永福作为一个伟大的民族英雄，理应当之无愧。

“九·一八事变”后的中国社会面对严峻的民族危机，人们渴望英雄横空出世，挽救危机，解民倒悬，几乎成为社会共识。民族危机呼唤民族英雄，刘永福民族英雄的形象得到社会广泛认同。半个世纪前英勇抗击法军、日军的黑旗军将领刘永福率先映现于人们眼帘。刘永福及其部众的英勇事迹，再次成为唤起民众抗日救亡的精神力量。

刘永福为何内渡厦门

李少军

武汉大学历史学院教授、博导

关于刘永福在抗击日军占据台湾战斗的最后阶段，曾为停战与日军交涉，在台南失陷时内渡厦门，学界对基本史实没有太大争议。而相关论著所据史料，是以中文史料为主，戚其章主编的《中日战争》史料集第12册，收载了当时新见的日文史料，值得称道，但也还有补充的必要。

刘永福1857年参加广西农民起义，1865年率部加入以吴亚忠为首的广西天地会的反清起义军。当时，刘永福的队伍在安德北帝庙前举行祭旗仪式，以七星黑旗为军旗，故称黑旗军。1886年，清政府任命他为广东南澳镇总兵。1894年8月，他被调往台湾帮办军务。唐景崧仓皇内渡后，刘永福肩负起了领导抗日的重任。进入10月，日本侵略军经过休整与增援，开始由防守转为进攻。

日本侵略军开始集中兵力南北夹攻台南。守兵饿极不能战，刘永福只好亲自发炮。至此事已不可为，他被迫于10月20日乘英国商船内渡厦门。清廷在他内渡后将他“开缺回籍”。

11月28日，桦山资纪向大本营报告：“全台完全平定!”为此，日寇付出了惨重的代价。

老将抗法又抗日

邵雍

上海师大历史系教授、博导

刘永福拥有坚定的爱国信念，留下了辉煌的抗法战绩。19世纪70年代初法国图谋吞并越南北部，进窥中国西南，黑旗军固守保胜一带，越南王朝“倚若长城”。1873年12月刘永福阵斩安邺等法军军官三人，杀散党颇多，克复河内省城。1883年5月刘永福率部三面夹击法军，击毙李维业，取得纸桥大捷。8、9月间黑旗军又接连在怀德、丹凤大败法军。1884年2月刘永福奉命支援北宁。北宁失守后刘部经兴化调扎文盘州等处，扼守红河上游。9月会同滇军围攻宣光。12月黑旗军在左育与法军交战，阵毙法众，断敌增援。次年3月初双方在左育血战两日。黑旗军打死法军官兵492人，伤者更多，自身士卒所存不满五百。3月23日法军6000人向临洮发动总攻，黑旗军会同滇军誓死抵抗，歼敌千余人。越北西线的抗法斗争，有力支援了老将冯子材在东线的胜利进军。

中法战争结束后，3月至5月间，清政府连下九道谕旨催逼刘永福撤离保胜，入关回国。光绪十二年（1886年）3月，清政府补授刘永福为闽粤南澳镇总兵。光绪十三年（1887年）6月署理碣石镇总兵， 后又将黑旗军裁减为数百人。

光绪二十年（1894年）中日甲午战争爆发，刘永福于7月奉旨率两营黑旗军渡海赴台，帮同办理防务，在其生命历史上翻开了抗击日本侵略者新的光荣一页。

建议编纂《刘永福志》

多方面展示民族英雄

黄铮

广西文史研究馆馆员、

广西社科院原副院长、研究员

为民族英雄刘永福编纂一部人物专志《刘永福志》，全方位、多角度、立体地展示民族英雄刘永福的各个方面，用地方志“存史、教化、资治”的功能，让我们和子孙后代永远记住刘永福，永远纪念刘永福。

刘永福作为广西近代名人，是入志的理想人选。因为经过多年的工作积累，围绕刘永福这个历史人物，已经形成了非常丰富的各类资料，能够为编纂人物专志奠定牢固的基础，提供足够的文字与图片资料的支持，从而有利于全方位、多角度、立体地展示刘永福这个人物的方方面面。

编纂《刘永福志》是贯彻习近平总书记重要讲话精神，通过编史修志传承中华民族优秀传统文化的重要举措；是广西建设文化强区，提升广西文化软实力、打造广西文化名片、讲好广西故事的重要举措；是缅怀民族英雄，弘扬刘永福的爱国主义精神，提升社会正能量的重要举措；是广西地方志编纂领域的新探索、新实践、新尝试的重要举措。希望各相关部门加强领导，组织好编纂队伍，精心组织实施，通过认真学习和借鉴各地已经编纂出版的人物专志，学习和借鉴报刊发表的评介已出版的人物专志的论文以及探讨人物专志编纂方法的论文，对刘永福相关资料的梳理，形成《刘永福志》篇目材料。

刘永福的民族气节和民族斗争精神

为后人所敬仰

唐凌

广西历史学会会长、

广西师范大学历史文化与旅游学院教授

纵观刘永福的一生，每当外敌入侵的时候，他都能挺身而出，带领黑旗军坚决维护国家和民族利益。更重要的是，在许多战场，他所领导的黑旗军往往能发挥出关键性的作用。这说明：第一，他具有爱国主义思想，这种思想是一贯性的，从未因形势和地位的变化而改变，行动也是始终以爱国为依归，从未发生过动摇，是真正的民族英雄。第二，他的军事组织才能非常出色，所组建的黑旗军自始至终都具有很强的战斗力，无论在越南还是在台湾，无论是孤军奋战还是与清军以及越南军民联合作战，均让敌军胆寒。当时的许多清朝将领，很难与之比肩。也正因为如此，他才经常被委以重任。第三，他在国际上较有影响力，不仅因为他长期在越南或中越边境从事反封建斗争，更因为他在中法战争和甲午中日战争的反侵略表现让世界为之震动。

刘永福早年参加天地会，19世纪中后期参加了抗法斗争和保卫台湾的斗争。他坚决维护国家统一，捍卫民族利益，构成了其爱国主义的核心。应充分肯定他在反侵略战争中所建立的功绩，也应理解他在统治阶级投降派掣肘下的无助与无奈。当前，在社会经济转型和文化价值观多元化的形势下，采用渗透式的爱国主义教育方式是比较正确的选择。而通过发展旅游业进行渗透，既能产生较好的教育效果，也能促使经济增益。

刘永福刘铭传以弱胜强

翁飞

安徽历史文化研究中心主任、

研究员、博士

刘永福和刘铭传两位爱国名将都在中法战争期间参与指挥抗战。在越南、广西战场，刘永福先后指挥了第一次纸桥大捷、第二次纸桥大捷、以及其后协同清军作战的山西诸役。在台湾战场，刘铭传指挥了基隆初站、撤基保泸、沪尾（淡水）大捷。

相比之下，刘永福持续抗法的时间更为长久，两次纸桥大捷时间相隔十年。刘铭传则是奉诏而起，辞安就危，他谢绝了老上司李鸿章留他帮办北洋海军的美差，马不停蹄奔赴台湾前线。

他们所处的战场也不同，刘永福是在我国西南门户的陆路战场，有著较广袤的战略纵深腹地，他是在越南遭到法国侵略蹂躏紧要关头，以势单力薄的孤军和大无畏的勇气，投入到援越抗法的血火搏战中。刘铭传则是到了孤悬海上的宝岛台湾，面临法军的重重封锁，与大陆音信不通、航路阻隔的情况下，带领台湾军民孤军奋战。

刘永福和刘铭传两位爱国名将，在中法战争的烽火硝烟中，为了捍卫祖国的神圣领土，以满腔的忠贞报国之志，卓越的军事才华，在中国近代军事史上留下来以弱胜强辉煌战例，和值得我们现代国防建设借鉴的珍贵遗产。

刘永福精神成为钦州克难攻坚的发展动力

方文

钦州市人大常委会原副主任

刘永福永远活在人民心中。1837年，刘永福出生在钦州，距今已经有180年了。为什么到今天我们还要纪念他？因为他出生在钦州，精神不朽，特别是在动荡的格局情况下，我们更要举起刘永福的大旗，用他的精神来鼓舞我们。

刘永福的精神，孙中山也给予高度的评价：“余自小即钦慕我国民族英雄黑旗刘永福!”我国著名诗人田汉1962年到钦州，也写了一首诗，“近百年来多痛史，论人不应失刘冯”。钦州人民非常钦佩刘永福的气节、爱国情怀，对刘永福事迹和精神的挖掘、整理工作没有停止过。

刘永福精神成为钦州克难攻坚的发展动力。文运与国运相牵，文脉与国脉相连。文化作为钦州文化重要组成部分，已经成为钦州人民奋斗不息的精神图腾。刘永福精神是什么，与钦州的精神有什么相连，这一直是我市社科界和文化界探讨研究的问题。为了找到答案，2011年，钦州面向社会征集钦州精神表述语，用一年多的时间发动宣传，通过筛选、论坛、公示，最后选用这样两句话——“自强实干，融和共赢”。“自强实干”不言而喻，就是融入了刘永福的英雄精神和拼搏精神。正是在钦州精神的引领下，钦州上下众志成城，不等不靠，奋发图强，在国家实施北部湾地区经济发展规划之后，创造了“钦州速度”，创造了“钦州奇迹”。

钦州自古以来都有著“开放、包容、融和、共赢”的传统，希望各位专家学者加强与钦州的文化交流，通过互邀、互访，加强文化来往。

实现英雄故里文化资源的可持续发展

吴小玲

钦州学院教授、

刘冯文化研究会副会长

钦州沿海是中国南部的边海防要地，有“古来征战第一线”之说，留下许多战争遗迹和历史记载，展现了可歌可泣的守边卫国、抗击外辱的英雄文化。

近年来，钦州市依托特有的资源优势，不断打造“英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都”三大品牌，营造了钦州浓郁的本土文化气息，紧紧把握英雄文化的主线，在保护地方历史文化资源、打造具有地方特点的文化品牌方面取得了一定的成绩，特别是以刘永福、冯子材为代表的“英雄故里”文化品牌的打造在一定程度上提升了钦州的城市品位。但“英雄故里”文化资源并没有与其他资源形成合力，成为钦州的强势文化品牌。

打造以刘永福、冯子材为代表的“英雄故里”文化品牌，不仅仅是要提升钦州文化的影响力，进一步铸造钦州的城市精神，还应该为增强我国人民特别是青年人的强军尚武精神，实现我国国防教育的目标尽应尽之力。

如何在中华民族实现伟大复兴的中国梦之际，进一步挖掘地方历史文化资源的内涵，更好地打造英雄文化品牌，加快钦州文化建设是一个值得引起关注的重要问题。进一步打造英雄故里文化品牌，丰富钦州城市文化品牌内涵建设，须加强对与钦州英雄人物有关的非物质文化遗产的保护；组织实施英雄故里文化品牌工程，大力推进英雄文化研究的深度融合，深入挖掘开发英雄文化的经济亮点，实现英雄故里文化资源的可持续发展。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

内容综合：钦州日报 记者：黄宇琨、赖昕

图片来源：钦州日报记者 赵冠雄 摄

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

文章编号: 6a3c6065299f13e61adb545365f7cf98
-----------------------------------------------------------------------------
