文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (两会特别报道 | 中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-10 中国绿色守望者   中国绿色守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE2ODU1Mw==&mid=2652002603&idx=1&sn=6565214cae07d1b0a3f6a3c9e7b4feb7

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授执行主编 | 温雅莉编辑 | 安璐投稿邮箱 | zgslga@126.com

文章编号: beb0743ffa7e678a792806012881e204
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (『广东』汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划) 2021-03-09 人才引进消息   人才引进消息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQyMjAxMg==&mid=2247500539&idx=1&sn=1de28df3296c3fcc86c32d813add75e7

无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场424会议室招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件

文章编号: bf72b1681aee9f6178514bb53caf579d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【团团帮就业】广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-09 共青团靖远县委   共青团靖远县委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzNzgzMg==&mid=2652958764&idx=2&sn=41f3dbb1d0fc6af3c1fd829f9e956a9e

无需笔试，面试入编南澳风采 南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。 南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心 位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐 沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源 南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告 为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场424会议室招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。来源：甘肃省人力资源市场THEEND推荐阅读●坚定信念，勇往直前 | 2020年共青团靖远县委工作回眸（上）●中国少年先锋队靖远县第一次代表大会胜利闭幕！●一图读懂！《团（总）支部“对标定级”工作指引》●团县委组织开展靖远县青年志愿服务队志愿者培训会●收藏！中国少年先锋队章程（附修改对照图）●智慧团建 | 新发展团员电子数据库建设操作指引●靖远县青年工作联席会议第一次全体会议、 “学习寄语精神 展现青春担当”主题团日暨优秀青年先进事迹分享会策 划 ： 李海瑞编 辑 ： 狄正勇完投稿邮箱 / 1553221311@QQ.com 置顶公众号 关注并置顶靖团团！临走记得点了右下方 如觉文章不错，请分享、转发欢迎投稿、评论或提出宝贵建议留下“点赞”留下“在看”是对我们最大的支持

文章编号: 7be75c6f557e94849ffce89a49782059
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (西安景区门票预约,华山攻略图西安旅游必游景点|西安旅游必游的地方有哪些?西安旅游两天路线) 2021-03-09 跟晓晓看世界   跟晓晓看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODUwNQ==&mid=2247483991&idx=6&sn=9a1e20c378e8f82b0a85979c29da4aac

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

西安景区门票预约

华山攻略图

西安景区门票预约

华山攻略图

西安的顶级旅游景点 西安哪些必游景点？西安两日游

三鹰丨探索宫崎骏的童话世界

这次在东京有太多的期望，然后， 最值得期待的是三鹰之森美术馆！

“吉卜力博物馆”骗局？

你在妈旁边吗？

日本动画师宫崎骏我认为这可能是每个动画都痴迷的梦想之地！

看到ma的创意创作了吗？

是，充满手稿，精心的动画制作过程，可以唤起您那年的动画回忆？

？

。

如何购买机票：

美术馆已满，预订凭证将在下个月的每个月10日左右出售，很受欢迎如果确认路线， 建议您提前在线购买，价格从75到120元不等，票面价格为1，000日元。

一天，凌晨10:00，四场比赛， 12h00， 下午2:00， 4:00 PM。

，您必须在拿到预订票后半小时内输入。

例如， 这次霍霍买的东西是下午2点左右。

您可以从下午1:30开始进入房间，入场时间为下午2:30。

门票必须提前在线购买， 然后前往Lawson便利店自助终端收集门票，或直接前往Lawson便利店在现场购买门票。

如果您尚未购买预订机票，但仍然想去，您也可以去宝藏X询问，我也是这次买的天国强大！

到那里怎么走：

您可以在30分钟内从新宿站乘坐JR特快专线到三鹰市。

新宿站是东京著名的交通枢纽。

有公车 公共汽车， 地铁 在这里组装有轨电车和铁路。

线在垂直和水平方向相交，复杂的。

当然？

r， 你也可以像火火一样先去中野然后， 从中野到三鹰 应该有7站。

但是如果有特快快递， 三鹰仅一站之遥！

再次恭喜JR通行证~~太方便了。

当您到达三鹰站时， 您可以使用Google导航轻松到达那里。

您也可以使用下图的“龙猫公交车”。

公交车是一条环线。

因此，只需在这里购买往返机票！

具体地址如下：

三鹰吉卜力美术馆

吉卜力博物馆， 三鹰

〒181-0013下关1-83， 三鹰市 东京

（在金能头恩施都市公园西园）

汽车的颜色真漂亮！

！

！

实际上， 不管你说什么， 它不如亲自去那里看，但自从霍霍写旅行指南以来，我一直希望能在这里读书的朋友，想来这里的朋友，我可以从我写的东西中汲取灵感，帮助。

这是传说中的博物馆！

下车，步行1分钟。

差不多了，身穿蓝色衬衫的员工，非常热情的建议。

然后， 我会出版漫画，一遍又一遍地写图像。

（不进行室内拍摄，外部， 你自由了）

门票持有人这才是真正的入门！

您的真实姓名将在Lawson预订的机票上。

护照也应该随身携带，检查后输入将给您一张更好的实体票。

我想找到我的邻居龙猫在心上吗？

在这里离开三通如果您继续走下去，就可以看到它！

售票处的玻璃杯真的很可爱，我真的很喜欢冰淇淋的质感吗？

有色尿素龙猫~~~龙猫~~

这是传奇的电影票！

！

！

这很特别。

（之后， 我发现在中野2号商店有一张票。

卖了几十个！

哈？

）每个人都不一样，宫崎骏的所有作品！

我的是哈尔的移动城堡，妈您仔细听。

散步，匆忙， 我们立即进入美术馆，这次， 我今天背著夏威夷四弦琴！

梦想成真，工作人员担心我会在城里玩，让我把他们收拾走。

精神矿井立即拿出我的电话并翻译了一段文字，告诉他们我不会在这个城市玩，我只是想在屋顶上照相而已？

然后我顺利地拍了照片！

哈哈）

霍霍绘制的博物馆计划！

！

！

这次， 我选择使用计算机上色，这是因为它更容易表达。

然后， 数字面板的顺序也是我旅行的顺序！

霍霍这次美术馆之旅，最怀旧的是特别美丽的窗户！

烈日下更令人眼花，乱，参考+想象力+尝试编写9对（九宫格的强迫症！

）与大家分享，一张大照片被单独张贴了，您喜欢的旧铁杆可以私下聊天并发布您的大图片，哈哈，我自己改变了Mononoke公主的手机壁纸。

①【迷你星座剧院】我刚刚进入，美术馆邀请游客到他们房间里观看地球星座的图像， 在心脏上吗？

房间的左三通。

然后， 放映一部有限的电影，但该电影不市售。

我们到的那一刻是对的，所以我决定先看视频。

图片室不大，设计感可以看作是未来技术和动画风格的融合。

坐著 在我看来，我是个孩子，从小就梦想著在太空中飞行。

我真的很喜欢月亮 太阳和我头顶的小飞机。

在剧院开始时，伴随著机器的噪音，两个C的窗户？

慢慢关闭水闸，太空船的舱室似乎紧紧地关著，立即起飞。

然后头顶的天花板也照亮了，我的想像力立即在我的眼前展现出宇宙的图像，太美了~~这次我看的影片大概是一群孩子。

梦想著航行用积木建造的船出海玩耍，遇到风浪，遇见鲸鱼对他们有所帮助。

降落后， 大家一起合影人与动物之间的和谐！

?大人和小孩都有新奇感。

②[企划展厅]这次， 我们还恢复了“饮食绘画”官方网站的访问。

日语翻译可能是：

？

吉卜力工作室（Studio Ghibli）的作品，一丝不苟地描述日常生活，充分表达日常生活的特征之一。

在此每日描述中，许多人被视为用餐场景。

现场有飞石和“吐司辅助”？

在“天空之城”中一起吃了煎鸡蛋，在 ？

千与千寻？

， 寻找？

手拿著汤圆？

哈克，边哭边吃，哈尔（Hal）在“霍克的移动城堡”（Howl's Moving Castle）中制作的“培根蛋”，苏菲和肉丸团伙一起吃饭 等等。

您还记得很棒的烹饪和烹饪场景。

非常博士？

这，很多人，可以被感动和阅读，可以玩，可以感觉到的场景全部反映在这里。

会场不时会有新的展览，因此，我认为可以多次来到这里！

（价格不贵）真的不错，我可以看一天的原画！

③[动画电影诞生室]敬拜宫崎骏大神！

！

！

这个房间到处都是惊喜充满了脚本和手稿，例如“ Nausicaa”， “哈尔的移动城堡”， “起风了”， 等等。

而且，尽管整个房间看起来都非常饱满和凌乱！

！

！

这是艺术家的工作室！

我也想在这样的房间里绘画！

！

嘿！

在工作室里模型和小雕像是愚蠢的吗？

我们由宫崎骏本人制作。

蒸汽朋克充满了整个房间，宫崎骏动画电影中，飞艇和飞机是必不可少的元素。

这是因为宫崎骏年轻的时候就在第二次世界大战中。

家用飞机厂属于军事工业公司，我的父母都是航空机械工程师。

所有这些都为宫崎骏的后来创作留下了深刻的烙印。

④【龙猫巴士站】我应该说什么！

儿童乐园，成人的怨恨，因为这样可爱的龙马巴士只能让孩子们玩。

掠过的火似乎令人遗憾，我总是觉得里面的孩子经常投来凯旋的目光！

哼!从“龙猫”向左转，然后退出屋顶。

在心上？

右三通是图书阅览室。

你可以把你的孩子扔在这里玩，因为有专门的人员来照顾它。

⑩【阅览室】这里有很多原画，许多您从未见过的图画书。

您可以购买书籍和精美的明信片↓

这只是一张明信片！

我一起展示~~你可以看到里面的一些场景。

亲自给自己拍照并拍照非常棒。

我买了这本书虽然贵一点但是很重这也说了很多关于美术馆的事情。

当然？

r， 是日本人但是里面有很多画廊的照片，这对我的绘图非常有用。

我还买了明信片，上面有照片！

主要美术馆的外观垃圾桶的颜色很漂亮！

吉吉（Giki）可用（琪琪（Kiki）的送货服务是黑色的?）

罗斯科（Rosso）戴著苏珊（Susan）的哈哈帽子

如果我们的下水道盖好可爱 ?会去！

您可以在外面随意拍摄，温度不冷，到这里逛逛很公平。

上螺旋楼梯？

我们， 我找到了天空之城的守卫！

它也像博物馆的门将。

看著人群来来去去，大家排队拍照因为它可能是在博物馆拍照的最佳场所。

在我的之后？

你和我帮助了前三名韩国人拍照他们非常友好，并帮助我们拍照~~消费！

在天气好的时候，照片通常还可以！

从远处看守卫，我拿出了夏威夷四弦琴?我决定信守诺言。

霍霍在风中扮演变身（几乎没有牵手， 携手并进）， 如果天堂之城是指尖的。

这次我仍然擅长在主钢琴上弹奏和唱歌（21英寸太小了）。

声音仍在流动，我已经调好几次了。

但是我唱得很顺利超级满意。

影片地址：

西安景区门票预约

一个有趣的，美术馆能让你心动吗？

亲爱的

人们可以发现的美术馆

可以让人思考的美术馆

一个可以让想要快乐的人感动的美术馆， 那些想思考的人和那些想被感动的人

一个能让人们在外出时感到富裕的美术馆

-吉卜力博物馆“策展人之言”

在夜晚的开始我们乘龙猫巴士回三鹰站，进入动画领域的美好旅程结束了，但我觉得，不管多久记忆在这里，不会消散，因为在这里你用眼睛用你的心记录？

你

如果每个人都在这里我对宫崎骏的动画很感兴趣，然后， 建议相关信息：

记录

“不可阻挡的人宫崎骏”

“梦想与狂想曲的境界”

“宫崎骏和吉卜力美术馆”

?幽灵公主的产量纪录？

“与'Ponyo'亲密接触300天”

“盛开的罂粟山：

父子之间的300天战争”

《风起云来1000天创作记录》

“宫崎骏和马鲁相撞的400天”

其他视频资料：

“宫崎骏监督退休新闻发布会”（一定要看完整版一个多小时，网络新闻报道有些偏颇）

“久石让25年与宫崎骏动画公司在一起”（真的是眼泪）

“有吉卜力的男人：

铃木俊夫”“细田守 专业风格的动画导演“（您没看错，这是细田守的纪录片）

图书：

《宫崎骏与她的世界》（山川研一）

“吉卜力之风”（铃木敏雄）

“起点”（宫崎骏）

“转折点”（宫崎骏）

我已经写了是我自己的经验我认为每个人离开时都会有不同的感受第二维度给我带来的影响深深植根于我的记忆中。

经常， 时间越长原始和复古的感觉很好。

深圳对朋友来说不是一个新地方。

有些人在这里工作和生活，有人来这里学习由于工作原因，我也曾两次来过这里，但是对我父亲来说 深圳确实是一个备受期待的地方。

因为这里有他的综合大楼之一，虽然埋得很深但是还是有点执著这是1958年来到这里的老人，根据老人的回忆，我到深圳的时候 那是一个荒凉的海滩。

一个小渔村深圳和香港之间只有一条小河，花桥只有一个豪宅给他留下了印象。

时光流逝，瞬间， 差不多60年过去了该国发生了许多变化，当爸爸再次踏上地球时，那家伙？

当时的一个青丝现在是一个白发苍苍的老人。

因为我必须带老人去旅行因此，我们选择了6天（2月23日至28日）前往深圳的免费旅行，我们还是选择了网络来设计框架吗？

一个人沿著这条路线旅行。

机票和时间？

这些都是在线完成的。

净客户服务一如既往地认真负责，让我们这段时间轻松自在地玩，安全顺利地返回。

这里，感谢您在网上的客户服务。

我们于2月23日晚上顺利到达深圳，乘出租车从机场（130元）到h？

电话预定了罗湖区的珀斯登。

因为我提前预约了录音进展顺利爸爸身体很健康休息一下，第二天是24日， 我们开始了我们的旅游行程。

首都机场

深圳机场

H？

这样的珀斯顿

因为我们选择了h？

例如互联网上的城市所以我们去了世界贸易金融中心，参观深圳第一高楼“京极100”， 第二高的“地王大厦”和历史悠久的“深圳证券交易所”。

当我们看到邓小平南巡的画像时，爸爸不由得感慨地说：

“这确实是一座从地球上崛起的城市！

“中国的改革开放，深圳日新月异，邓小平的贡献是不能失去的。

”

深圳金钥匙100号楼是深圳最高的建筑。

历史悠久的深圳证券交易所

地王大厦

沙头角中营街和盐田港 深圳。

今天， 我们来到珠海参观陈芳的故居， 梅溪大厦的门 中国历史上第一个有钱人；

俯瞰澳门的旅游塔， 黑色大理石的中葡纪念碑；

新葡京赌场 珠海情侣大道 珠海渔女雕塑参观了珠海镜山公园。

今天，我参观了东江纵队总部的古遗址，东江纵队总部的旧址位于 奎永市。

最初是意大利风格的天主教堂，建于1912年。

主楼是两层高的夯土建筑。

外观和装饰颇为西方。

从1944年到1945年5月， 那是东江纵队总部所在地当时， 总部会议室位于正厅。

楼上是领导人的住所，例如曾胜， 尹林平和王作耀。

董宗历史上的“大洋会议”在这里举行。

解放后 它被用作都阳学校的教学楼，1984年， 它被标榜为？

深圳重点文物保护单位？

。

今天， 我也去过吗？

大鹏所市？

在深圳，古城位于大鹏半岛，原名“大鹏守城千户之家”， 那是一个军事要塞。

建于明洪武二十七年（公元1394年），它是在明朝为了抗击日本海盗而创建的。

深圳在这里也被称为“彭城”。

西南地区仍然保存完好，明朝的三个城门和东边的城墙的一部分，它是深圳文物保护的重要单位。

大鹏古城是深圳唯一的历史建筑。

今天， 我还参观了深圳莲花山公园，欣赏邓小平的铜像。

再见，美丽的深圳！

[粉色的]

这次旅行非常简单而且免费，特别适合老年人，爸爸是军人所以我对历史事物更感兴趣，所以我们的大部分路线都在深圳郊区，希望自由旅行的朋友在旅行时做好功课，在手机上安装重要且有用的软件，高德的卡 美团 等等。

，使用起来非常方便，你想玩的地方 看高德的地图，距离和费用都结束了，您可能很清楚。

如果您不想在h吃饭吗？

电话，你可以去美团。

com和订单直接外卖。

方便。

离开卡丹东（Kadandong）的竹林，走滇藏路，进入白芒雪山自然保护区腹地。

该保护区的土地从西北向东南逐渐倾斜。

山高高低，山坡陡峭，山谷被深挖了。

高峰的高度通常在5000米左右。

最高的高度是Zarachoni峰，海拔5640米；

最低的是夏洛乡海拔2080米，垂直方向的气候变化很大典型的三维气候。

该保护区的主要河流是金沙江及其支流朱巴龙河。

滇藏公路对角线穿过该地区，这是云南省最高的路段，白芒雪山自然保护区是云南省面积最大，海拔最高的自然保护区。

在冰川区，保存良好的原始森林以高山针叶林为主。

它是横断山脉的典型峡谷。

夏天是参观白芒雪山的最佳时机，此时此刻， 路上的雪和冰融化了，溪流四处流淌，杜鹃也很艳丽，森林中的鸟儿轻声细语，群嬉戏的猴子，令人著迷。

该保护区向游客开放，贡卡鸭口可以看动物。

您可以在117Km处参观植物标本室。

在128公里的区域内有冷杉树和杜鹃花群落。

从138公里到高速公路的最高点， 您可以欣赏森林和雪山的景观。

在以上景点中，贡卡鸭口可以为游客提供食物， 住宿和有关动植物的视频。

在储备中必须服从员工的命令，不要破坏各种自然资源，特别是， 严禁任意狩猎和盗窃稀有和珍贵的物品。

我希望保持火势安全，以免引起森林大火。

白茶九龙峡风景区位于天皇坪风景区， 在安吉县 在浙江省。

一千年来，它以世界上独一无二的白茶而得名，距亚洲天荒坪泵站所有景点仅2公里。

距杭州70公里， 距上海220公里，距湖州64公里。

当您进入白茶穀九龙峡谷时，一卷丰富多样的山水画将在您面前展示，苍山碧树陡峭的悬崖， 壮丽的海水和蜿蜒的山峰，世界的宁静，突然进入培京。

它在这里，九大瀑布自由奔流，传说龙的九个儿子玩这个游戏。

在这个吉祥的地方他们看著风每个人都有自己的魅力，有些像好女孩轻柔的测试流聚集在深蓝色的水池中，咧著嘴笑？

赌注; 有些看起来像天空中的银河系， 白莲倒挂在灿烂的阳光下。

有些似乎从天上逃了出来， 不可抗拒的 造成一道美丽的水域。

和数百个瀑布。

， 充满浪漫气息。

茂密的原始森林，悬崖陡峭， 角树的侧面， 童话树木和草丛， 不朽和原始的生态风格，这是热情和被遗忘的。

九龙峡谷的地貌是在古代冰河时代形成的一个大峡谷。

山高，峡谷深，在山谷地带的四个季节中很少见到阳光，地理气候异常优越， 结构是特殊的，地形是特殊的。

在冬季， 稀有的冰山自然形成，形成冰的瀑布， 冰山和冰川。

有超过100米的冰瀑布， 令人难以置信的巨型冰幕， 迷人的冰川和自然的冰川景观。

这是一个冬季郊游的好地方。

它还提供了中国北方独特的地理条件来举办冬季冰雕之旅。

此外， 风景名胜区组织了诸如巨龙之类的人文冰雕景观的建设， 冰龙柱和冰山。

九龙峡谷冰雕和冰吊游主要向以下的龙宫风景区开放。

它分为三个区域， 第一个区域主要是冰雕区，完成的冰雕包括弥勒佛， 旧城堡 塔林 向春天致敬的玉猴， 玉狮子， 冰龙 埃及法老， 等等。

使用了超过1000立方米的冰。

这些？

艺术品全部由我们在九龙峡谷风景区的冰雕艺术家制作。

第二区主要使用巨型冰山和通过人工喷雾方法制成的冰悬。

第三方面它主要是超过100米的天然山冰。

九龙峡谷冬季常常有阴天和大雾的天气。

形成广阔的云海美丽的韵律就像仙境，这是参观九龙峡谷的重要时期。

风景名胜区有许多受欢迎的度假胜地。

舒适干净的农家院， 美味的农家饭以及浓郁的山区和乡村风情可以消除您在工作中的疲劳以及世界上所有的麻烦。

丰富的当地特色美食可以使您尽情享受。

九龙峡谷是一个集旅游业， 旅游， 科学研究 休闲和假期。

百草pan自然风景区是北京西南的第一座山峰。

海拔2161米，这也是北京唯一可以驾车到达山顶的旅游胜地。

风景如画的地点的特点是高山草甸开花。

它充满了奇花异草， 野生水果和野菜，这是野生动植物的宝库。

风景名胜区有三个主要景点：

昆鹏峡谷， 高平百草 神东神仙路 山上有八个风景点，山下有八个风景点。

给星志的特别提示：

1。

纸币：

白草潘20元，昆鹏峡谷10元，老道东5元2个 地址：

司马台村 下云岭乡 房山区 北京，距市区120公里，下云岭108国道就在附近。

3。

电话：

010-60379038 4。

活动：

从6月20日到8月31日？

t， 百草山夏日花卉节

百吉滩自然保护区位于灵武镇， 在宁夏回族自治区。

地理坐标为东经106°23'-106°48'北纬37°54'-8°22'，总面积为81，800公顷。

该保护区是经原灵武县人民政府批准于1985年建立的。

1986年升格为自治区，它是一个以荒漠生态系统为主要保护对象的自然保护区。

该地区位于鄂尔多斯平台的西南角，在南部是黄土陵墓，浮雕属于丘陵地区，分为低山丘， 缓缓倾斜的山丘和低矮的沙漠山丘，海拔在1150至1650米之间。

该地区的沙漠植被得到了很好的保护，主要是柠条锦鸡儿，主要分布在中央中部地区1。

7万公顷的天然荒漠灌木群落是中国土地集中度最高的独特类型。

中部地区北部有20，000公顷的自然沙漠草地群落，其中有猫头刺为主，也是中国现有的最大保护区。

该地区149个属和49个高级植物科中有262种。

22个订单中的115种脊椎动物， 45个家庭，在被列为国家重点保护的野生动物中， 黑鹳等22种 沙漠猫 芭蕾舞短裙 鹅喉羚和风筝。

该地区的北限距离银川市不到10公里。

西部界限距黄河5公里和10公里，该保护区的沙漠景观非常独特，那里还分布著许多历史遗迹，例如3万到4万年前的人类历史遗迹水东沟， 宋代的马鞍山甘露寺和明代的古长城。

它位于c上吗？

te来自Qushi风景区。

有一个大寺庙，面积单一，是全省最大的， 百花间寺。

也称为九天娘娘庙当它于1993年10月完成时，国内外共有五万多人参加了奉献仪式。

前所未有的巨大机遇，自从， 它已成为汕头的旅游热点。

百花间寺是由香港同胞陈锡谦和其他华侨提出的。

并真诚地捐赠了巨额的建设资金，骗子您是由纪传英建造的 曾任建筑工程师，规模庞大，优雅别致，充满民俗文化和艺术景观，它可以被称为“潮汕民俗文化大观园”，在国内外游客中都很受欢迎。

大庙的主神， 九天皇后也被称为“九重天”传说是古代的女神人的头和鸟的身体，是维珍元君的弟子， 黄帝的老师帮助黄帝打败智友并建立世界，成为女神。

先生。

刘锡旺在关塘区建百花间寺 九龙 香港。

由于女神的梦想， 他问：

将“百”改为“白”，它被重命名为“白花圣殿”。

当先生 陈锡谦来到汕头，开始建设天坛花园项目，然后将香从九龙娘娘庙搬到腾石，创建九天娘娘庙，所以， 它被称为“百花间寺”。

大庙前的巨大石板，它宽40米，深40米。

中间装饰著双龙的石刻铭文，也有刻有各种龙的白色石制栏杆。

它是用从江西井冈山运来的石头雕刻而成的，庄严典雅。

除了各种盆景？

的花，给广城一个独特的风景。

在大成的中间设立展馆？

天地父母？

，连云释义：

“天恩蒲时世民占林路，大地之灵 揭安乐升平。

“一对br？

他们的铸铁香放在亭子后面。

门口有一对雕刻精美的石狮子。

两个宝藏三脚架，两棵壮丽的木棉树，还有一个老井，叫做“青蛙泉”，泉水丰富。

看著整个寺庙，雕刻的横梁和粉刷过的建筑物，灿烂，山画， 壁画 玻璃画 瓷镶嵌物 泥塑 石雕， 木雕， 宫灯，令人眼花picture乱的画面，华丽的。

尤其是姿势不同的龙有数百篇文章，中华民族是龙的后裔，这很迷人。

这座寺庙是建造的，它涉及黏土， 木头， 石头， 油， 漆， 结垢， 塑料和雕塑， 因此，潮汕人有各种各样的熟练工匠。

我的？

非常团结每一个表演技巧。

展示了设计师的智慧， 工匠和建筑商，为了在南部国家/地区创建大规模的旅游景观， 让游客和朝圣者独自欣赏海角的风景。

崇拜“为人民做了很多事的人”的神灵，受善行和美德的影响。

亭石天坛花园它确实是广东东部旅游区风景如画的地方。

还记得《为什么生小魔》中的小伊梅吗？

是的，这也是我的小宝贝露露。

小美女长大了，研究的压力甚至更大。

拍摄 学习，她比同龄的孩子更加努力。

但，因为她爱所以坚持下去。

这次我们不拍古装戏，真的是来大宋了。

因为我曾经带露露去横店每周跑步3次的速度。

遇见了很多船员我最喜欢的服装之一是戏服团队。

我一直以为我也可以玩惠格格，做妈妈也有心吗？

女孩的心。

戏服大多是薄纱但是即使在冬天 我想这样穿吗？

我们， 只是因为它是不朽的女人不分年龄，都喜欢美丽。

松城的官方账号传来一则消息，我被吸引了。

杭州松城欢迎“我回到宋代，除夕主题活动“，游客可以在风景名胜区穿古代服饰， 拍照 为财富之神抢红包， 享受南宋宴会，参加花灯大游行。

每个游客进入风景如画的景点之前都会获得一条通道，按照穿越线索完成穿越任务，会得到各种各样的惊喜。

出行前的准备

1。

请记住带上相关文件，身份证，还有孩子的户口请携带宝宝的身份证。

2。

由于这个事件，舞台区域将提供古代服饰。

所以给自己带一些小配件，如耳环和发夹。

3。

为期两天的旅游活动，一个手提箱足以容纳一个三口之家。

我带来了带有相机设备的尼康D750，28-300镜头便于在全景区域拍摄， 50/1。

小的8痰盂对于肖像人来说是非常有利可图的。

广角16-35可让您在h拍摄大型场景？

这样或风景名胜。

效果会很好。

循环：

上海去杭州很方便。

火车是第一选择大概一个半小时就到了您可以在多个团队之间进行选择。

每个人都记得在杭州车站买火车由于杭州站离松城风景区比较近，乘坐出租车仅需30至40分钟。

形式

巴士：

您可以乘Y4， K308， K318， 334， K354， K504， K510和城市夜线202到松城站

爱车：

杭州汽车客运中心站-松城

乘坐地铁1号线（朝湘湖方向），在龙翔桥站下车，乘坐504路公交车

杭州西客站-松城

乘坐102路公交车在凤山门站下车并乘坐308路公交车

杭州市松城汽车北站

乘坐188路公交车，在延安路湖滨站下车（步行至龙翔桥站），并乘坐504路公交车

杭州汽车南站-松城

乘坐334号巴士在感应桥（宋城）南站下车

乘坐39路公交车，在复兴路北口下车，然后乘坐308路公交车。

飞机：

杭州萧山-松城国际机场

乘坐机场巴士在武林门的民航售票处下车（步行至武林门站），然后乘坐318号巴士。

自动驾驶

方向市中心：

经秋实高架桥/复兴路/虎跑路/美菱南路/钱江一桥（钱塘江大桥）至转塘至枝江路

其他方向：

您可以通过直江路转转塘塘， 杭州环城高速公路

平时工作忙也没有时间进行家庭旅行。

这次， 我们一家人来到杭州松城体验新年。

今年是婴儿的出生年，所以我很高兴。

去吗t上海的除夕实际上还不够。

逐步地， 我几乎忘了小时候的新年感觉，恢复童年的回忆，在杭州度过愉快的两天。

每次去风景名胜区只需直接输入，不要犹豫了。

听说杭州松城的各种表演和表演都很精彩，为了那个原因， 我们故意做功课，将节目清单带到公园。

程序列表仅供参考，请？

在特定效果时间段内，您不会在舞台区域中看到广告。

南宋杭州的人口达到一百万。

这是一个著名的大都市，万物汇聚。

城市的街道相交，有很多茶室和餐厅， 艺术工作坊和教育工作坊。

圣歌乐团无处不在，歌舞现场。

场面展现在我眼前，铁马跃飞金阁，勇敢地与敌人作战。

公元1127年的第一个月，金兵攻打了边京来自两个人？

黄河和江淮河之间的三通阻力增加，他粉碎了南宋的繁荣与繁荣。

西湖素以“淡妆和浓密的湿巾总是很好”而著称，松城建在西湖区，这个地方风景优美。

风景如画的地方太大了说小不小，但这足以在室内玩一整天。

露露从来没有来过这里看著穿著古装的工作人员， 他们感觉很新鲜，我也穿著漂亮的旧服装，它已完全融入风景区，因为它与拍摄完全不同。

精彩的表演不能停止，请不要眨眼

王小姐扔绣球花

突然， 兴奋的爆炸声，原来，王媛的家人已经招募了他的女son。

每个人都挤在楼下检查王小姐的脸，有效地， 她是位美女，单身男人冲向花球，穿上新郎的西服去见他的公婆，真羡慕别人。

红色的大轿车椅子上载著新娘，幸福的眉毛送到了新娘的房间。

闹庄狂欢节

演员们唱歌跳舞，优美的旋律将每个人推向了顶峰，游人握手并一起跳舞。

在这一刻，不管你和我我们是一家人，民间舞蹈，我不再冷了。

演员们很善于领导每个人，跟随节奏，舞蹈愈演愈烈。

h？

你博士？

h的？

你很有特色您还可以在以下表演中看到它。

正确的，也许您认为演员非常熟悉，因为他们每个人都会玩R？

不同的表演，每天都会有不同的表演。

穿著薄西服，外面很冷给他们提振。

越剧《送十八阶段》

根据程序，我们提前在松河西街等了，第十八阶段是新的轨道。

“十八相送”是“梁山伯，朱映泰”的一道亮丽的风景， 中国四大传奇人物之一。

传奇，从红螺山书院到朱应泰的家，就在十八英里外在梁山伯两港的家中 和霄镇它也是大约18英里。

朱英台的家人位于学院的东北，梁山叔叔的家人位于学院西北，通往学院的两条道路必须经过草桥，从Ca桥到学院，它是8英里。

演员们再次为我们恢复了“发送十八个阶段”的情节，这个凄美的爱情故事的精彩诠释。

演员走路和玩耍，与游客的互动增加，大家都跟著他们吗？

发送十八？

。

作为上海著名的歌剧院，越剧我从小在巷子里听他的话。

现在，上海的口音是如此柔和，耳熟，再次不由自主地思考了我的童年。

民俗瀑布

同样令人兴奋的是临水体育场的民俗瀑布。

我的鞭打的准确率， 他的牙齿在咬环中的力量，和鼓起勇气吞下火焰的勇气，D吗 服务。

在舞台上十分钟 离开舞台十年绝技绝非易事。

当你吞下火焰我真的为他大汗淋漓，我很小的时候就达到了这样的水平这不简单。

通过弹出窗口

这是一场户外表演我的最爱。

每个人都跟著演员在街上跳舞，节奏活泼，伪装成女人的男人的外表，它使人发笑。

因为很棒所以人太多了我不能偷偷溜进去仅拍摄了一张照片。

有罪案件

傍晚的顾美事件吸引了许多游客驻足。

我们很快找到了等待节目开始的第一行。

远古时代的经典故事，再次登上舞台。

秦香莲的哭声使人感到难过，当陈世美出现时 我有每个人都讨厌的眼睛。

麻雀变成了凤凰，爬上高高的树枝，抛弃妻子和女儿，他还杀害了他的妻子和女儿以躲避天空。

我的？

Tre Bao冒著被剥夺官方帽子的危险，当公主被迫死时，宣誓就职， 陈世美被送往断头台这确实是一个令人愉快的场景。

演员的热情表演，这样就可以显示出更多的鲜肉和鲜血，丰富，强烈推荐的性能。

永恒的爱松城

这个时代的亮点，终生难忘的表现。

我在长沙和三亚看到了永恒的爱，这是在松城每个城市必看的歌舞表演。

她从舞台上的美丽中复活， 从照明到表演服装，我想了很多 只是为每个人创造难忘的表演。

杭州永恒之爱结合了杭州的特色，目录，例如《白蛇传》， 西施少沙 岳飞战场 表演了梁祝和其他曲目。

回顾并推论南宋时期的一段战斗，歌颂白人夫人和徐贤之间的爱。

爱与恨纠缠不清， 目瞪口呆，您必须亲自感受真实的感受。

唱歌跳舞，再现了宋代宫殿的辉煌。

异国情调

英勇谋杀？

岳家俊能让人有内心的感觉吗？

心碎

在西湖岸边，莲花仙子的优美外表。

深情的白小姐和徐贤

他似乎闻到了西湖龙井的气味

丝绸旗袍美女秀杭州姑娘之美

这是我们活动的海报：

“我回到大宋，除夕 ”，我们穿的衣服可以在售票处免费租借，您只需要支付定金。

一路上有人问过我，你在哪里买的衣服？

这款大红色披肩的确非常抢眼，这是场合。

进入公园时请刷脸

杭州松城采用滑动面验票的方法，那不是很有趣吗？

查看票证或刷脸，从检查票的喧嚣中转移出来。

杭州仍然有雪，只是让我感到Shirayuki的纯正。

我的外套里夹了棉被，它很厚。

但是建议带一件外套，因为日落时肯定会很冷。

成千上万的灯笼绽放，愿所有的松城大放异彩。

各种儿童零食，让我们所有人都成为孩子。

炎热的一天，静静地坐在湖边，感受这次旅行产生的不同感受。

漫步在市场的大街上，这也是一条小吃街。

西施炸豆腐 蜜饯的红色山楂， 香脆的花生不要再担心减肥的话题了。

只要你有勇气欢迎挑战鬼屋。

吃零食不要犹豫，走一走，观看节目实际上， 一天很紧张。

公园分为文化歌城， 欢乐之歌之乡和科技之歌之乡。

清明节期间住在河上， 恐怖的鬼屋一步一步来， 聊斋闹鬼的鬼屋， 陌生的街道 虚张声势？

我来自丛林 等等。

儿童可以使用室内游乐区。

轮播， 小型跳绳机一切都是免费的全包价格。

白雪覆盖的湖面特别平静和美丽，在这里可以充分感受到杭州的深厚文化底蕴。

给自己一天使自己成千上万年。

预订

松城会员读书喝茶的好地方，坐在阳光明媚的房间里点一杯热茶，指尖放在书页上。

吃是必不可少的 喝酒玩乐看看我们在大宋必须吃的东西。

漫步在一家叫孙家正的商店里，我被他的迷住了吗？

uf签名，因为外面有点冷我想吃热面条汤以使自己热起来。

不料，我们吃了一大桌美味的主抓饭菜。

服务在桌子上，这是整个桌子的大小，整个食物不用筷子就可以食用，只能戴手套的手食用。

这个手工抓饭是从九寨来的非常独特不再每个人都是女士，抓些烤鱼， 烤鸡 用你的手烤鸭，甚至我家里这个挑食的人都说今天的饭真好吃。

各种烧烤和热糯米饭，真的好好吃

除了抓饭杭州特产也很好，西湖醋yu 龙井虾 交化鸡 与？

烤羊肉电话， b汤？

uf西湖您可以在不经过室外建筑的情况下就可以品尝地道的杭州美食。

可惜我的肚子太小了，我真的很想尝尝片儿川我不能再吃了

看完《永恒的爱》的表演之后这是华登的开始该回家了。

这样休息。

考虑带孩子我不想走得太远放h吗？

风景名胜区前有九寨永恒之恋主题电话。

我想生活在一种更清洁，更便捷的交通方式中。

不料， 九寨千古情主题酒店给我们带来了惊喜。

我一走进大厅 九寨有一场欢迎舞蹈，您可以在松城随处看到美妙的舞蹈。

很高兴，演员们还给我们提供了卡塔布，欢迎。

还有个麻吗？

九寨寺展示了黄油茶的制作方法，用西藏酥油制成它也可以治疗高反应。

主题室

九寨人永恒的爱，我们生活的地方，几种类型的房间房间很大，适合一家三口和一家四口。

亲子房， 在卓玛室内儿童设施的布置， 鲜艳的色彩，让露露放下它。

不再急于在大床上，我乖乖地躺下了。

h？

这样很大我们下了电梯之后，走下半个走廊进入她的卧室。

因为是寒假有很多人来旅行，请记住提前预订房间。

有藏族特色的房间让人觉得自己已经在西藏了，浓郁的藏族风格。

孩子们喜欢的各种小型娱乐设施，这是客房吗？

电话？

我认为它看起来更像是一个小操场。

我的公主露露这套旧服装在公园和公园里有很高的回报率。

电话。

西安景区门票预约

回到宋代新年，今年的庆祝活动真好吃！

专注于

拿起财富之神，祝你好运，观看数百部歌剧，欣赏民间传说

松城风景区举行了五次祝福来宾， 每天都有财富和珍宝。

新年的红色信封不断流行。

皇帝的歌声也巡游受欢迎的习俗，例如祈福， 龙和狮子的舞蹈， 高跷， 花鼓灯笼 板凳龙 等等。

,创造传统的新年风味，春节期间也有大型演出，带您感受新年的喜悦和激动。

第二天， 是丽春“丽春炸秦军”的活动非常热闹。

丽春也是一个非常重要的太阳学名词，寓言是万物的觉醒，春天来了，此活动有许多媒体采访。

八仙从地上降生， 舞狮欢欣鼓舞， 热舞迎接新的一年， 和大锅炸油条。

上海没有很多款待活动，这次， 就在新年欢迎活动的时候，气氛很好。

杭州市民来炒油条

与旧告别，迎接新年，快来杭州松城体验特殊的农历新年！

这是一个神秘的村庄，这是江苏省特色牧村的首批试点项目之一。

这座城市没有喧嚣，没有人流 这里有绿色的山丘，有绿水，还有老房子 老井和百年古树，就像天堂一样。

舍村第一届梨花节时间：

2018年4月7日至21日，今年春天在舍村见！

图片来源：

旅行专家杨龙社村位于上坊市青龙山脚下， 江宁被三面山环抱？

T恤和水在另一端，湖泊和山脉美丽的。

这里有茂密的森林，级联的梯田，沟渠可以进入，农舍四处散落如画，就像陶渊明神秘而宏伟的桃花源，有一种古朴而平静的魅力。

悠久的历史不仅使佘村留下了许多老房子， 老井和老树，它也留下了风景如画的田园风光，谢村梨花穀，东至神峰路赤雾路以南西至上佘路，在双龙湖以北占地面积约600英亩，种植了超过13,000棵梨树。

梨花因为他雪白如雪，如此干净优雅亲切和gra，并“占领了白色世界，挤压世界的花朵”，他得到了历代学者的称赞。

四月是梨花盛开的季节。

舍村有一片梨花盛开的海洋，如果你不去 您将真正活到春天。

烈日，微风，在梨园里鲜花？

花朵绽放漫步在梨园中，老人很安静几个安静我没有味道蛇村交通战略地址：

上社路 江宁区 南京交通参考：

1。

公共交通：

地铁1号线天音大道站（2号出口），换乘823路公交车，在蛇村站下车。

2。

自动驾驶：

前往“佘村”，继续前行至104国道-帕维尔路-保定路-丽泉路-赤屋路-上社路。

沿上社路向北走，它可以穿越丽花穀， 樱花穀 双龙湖（蛇村水库）， 进入的基础？

江苏和蛇村山地自行车比赛。

秦始皇的兵马俑被誉为“世界第八大奇迹”，根据历史记载，秦始皇上车后？

天生的 他开始在Li山建立自己的坟墓。

自夏朝以来 有风俗吗？

活著的牺牲？

,特别是一些王子和贵族，死后 他们会选择当仆人或ub妃来掩埋他们。

没有人可以告诉秦世煌， 中国历史上的第一位皇帝葬礼队伍有多大，此外， 兵马俑是“千人千面”，我必须让人怀疑兵马俑是由活人做成的吗？

位于天津市西南，总面积164。

57公顷水面积为89。

2公顷它是天津最大的综合公园。

公园的风景被水所取代。

公园分为两个湖泊， 东和西，建一个？

在湖里它们通过拱桥相连， 弯曲的桥涵沿湖大部分是垂柳，绿树成荫的道路？

种植了诸如灰烬之类的树木， 中国相思 阿尔比西亚和分娩。

天然动物园？

东湖的莲花有很多可爱而聪明的动物。

神户的花园 盆景花园 碧波村 儿童天堂 等等。

也建在公园里。

儿童游乐场有各种各样的水上运动项目，例如赛车。

让孩子们玩得开心。

水森林水上公园距兴化市17公里。

全省最大的人工生态森林-丽中市水生森林公园这是城市居民回归自然并放松身心的好地方。

天然氧吧。

这座人工生态森林占地1500亩，使用Lindugou鱼的三维模型，水杉和池塘的冷杉主宰著天空，树梢上的有益鸟类聚集，鱼在沟里跳，森林充满生命。

这是野生动物的天堂，猫头鹰， 野鸭 白鹭 黑杜鹃， 食草鹦鹉 山西 等等。

在那里筑巢。

森林中通常有30,000多只鸟类。

许久， 有超过60,000。

傍晚，一百只鸟回家遮盖天空和阳光，风景很美。

省旅游局的一位专家和上海同济大学的一位教授认为，这个位于下峡河地区的大型人工森林生态系统，对旅游业发展具有重大价值。

每年， 当春天的花朵盛开时，这里有很多游客。

相比云南的石林天星桥水石林以其“水”而闻名。

河中的水隐约可见并消失了吗？

在石头森林里走在石峰和石墙之间，石林里有大片的仙人掌和小灌木丛，还有各种各样的花草。

终年遮荫冷石，所谓的？

水流过石头，水上有石头，树木长在石头上，它是水上石林的真实代表。

瀑布涌出后，流动了大约1公里，我们到达了水石林区。

这条河与石林的顶部分开，两者都？

交通三通，下面见将石林锁在水中，风景区的水位是固定的，石林的天然石头是自然形成的，处理后的柏油路，出水面供游客行走。

水石林风景名胜区的主要景观包括银莲垂潭瀑布和星霞飞瀑。

这里， 河床呈扇形，顶部较宽，底部较窄，上和下，高度差超过20米。

由于海浪和水蚀的影响已经有很多年了，在河床中形成许多小孔，水从顶部流出。

该地区有句俗语：

您去水上石头森林的那一天+您的年龄=多少天，然后做一个v？

你在第一个天然石头上，您的梦想将实现。

奇妙的海底世界长220米，占地面积3300平方米，它是目前我国最大的海洋生物学展览馆。

当您输入“潜水艇”时，在昏暗的灯光下平静的海滩，老沉船和各种各样的鱼出现在你眼前，让人们觉得自己身处水下世界，有趣的是活著的。

这里展出了一百多种海洋生物， 例如红鲷鱼的光线， 河豚鱼， 鲨鱼， 马头海豚， 诸神皇帝 像的trunk树干， 魔鬼的飞刀， 海龟， 海豹， 企鹅， 活著的珊瑚和活著的海葵。

数千年的历史，颜色类别是有色的，太不可思议了沉重的衣服， 轻便的衣服和泳衣中的潜水表演将让您大开眼界。

美人鱼跳水秀再现了安徒生的童话，看到你了不起。

水丰水库是东北地区最大的水库。

鸭绿江国家风景区的组成部分之一，从水丰大坝到东江占地面积274平方公里，距丹东市区90公里。

库区植被丰富，大致是原始状态。

两者的峰穀水库的三通与河水汇合。

主要景点包括：

拉古绍， 水凤湖 盘龙峰 龙珠岛 普希河 江村宏业 水丰水坝 等等。

Dai井的建设是非常原始的。

造型和装饰很好，他们都用大象 孔雀 塔 等等。

the族人民崇敬。

井上布满许多小圆镜，坚固而昂贵因为the族爱水 尊重水，用水表达自己的爱和祝福。

所有Dai族村落都有不同形状的水井塔。

曼金堡井塔， 它是典型的宝塔形井。

北海水产展览馆位于北海市北部的海滨公园内， 在广西壮族自治区。

它被列为中国最大的水产品展览馆。

青岛水产博物馆三通。

它于1978年底建成并开放。

建筑面积为1600平方米，它分为7个展厅和水族馆， 龟池和海豹池。

展出了来自北部湾的670多个海洋标本，有超过2,800个展览。

他们之中， 稀有动物儒艮（俗称美人鱼）最具吸引力。

鲸鱼有10,000多只猫，还有几公斤大龙虾标本，举世闻名的“南竹”和活海龟重达100公斤以上，已有一百多年的历史。

北部湾也有数十种亚热带鱼类。

参观这个博物馆，就像在海洋世界中徘徊一样，让自己成为一个啔示上瘾？

了解海洋。

博物馆展出了754个标本，有超过3,000个展览。

展品主要是南中国海的动植物。

根据有机体的进化来组织家具。

海洋植物的房间里有Sargassum， 江cil 翼状蕨 香蕉蔬菜 沃尔沃肠卷虫 等等。

在无脊椎动物标本中， 我们发现各种珊瑚， 贝壳， 南方的珍珠 龙虾， 乌贼， s 海葵， 海蜇， 关公蟹 海参， 乌贼， 鲍鱼， 太阳月亮的贝壳， 等等。

中国也有新的记录物种， 例如蜗牛 鳞虾 手指虾和horse。

脊索动物馆展出了来自北部湾的400多种海洋鱼类。

有锤头鲨， 雪貂鲨鱼， 鲸鲨， 珊瑚鱼 5种海龟和各种海蛇标本。

在海洋动物室里 稀有海洋动物，例如儒艮，它们的长度将近2米， 长达11米的鲸鱼骨头和无鳍海豚， 中国白海豚， 铅色海豚， 一项新的国内纪录， 并显示鼻鼻海豚。

龟池是在北部湾深水区捕捞的4种龟的家。

最大的重达150公斤。

各种各样的活水族箱都养在船上？

水族馆馆的展厅。

有许多不同颜色和形状的珊瑚鱼。

洛阳曾经是帝国首都，中国佛教的发源地。

出色地？

r，鲜嘉从未放弃。

洛阳市北郊有一座不高的山， 不高，看起来都不像吗？

原本的？

来自陕西不如南部丘陵。

与其说是一座山，不如说是一座山，是吧？

一块木头的吨比公路高一点。

但，它确实是历史上著名的山峰，北芒山 谁在道的第七十福地中排名？

sme。

传说在公元前520年，老子离开了周王城收藏馆（国家图书馆），悄悄来到北曼山顶的翠云峰，隔夜搭建太极八卦烤箱，在钱的八个方向上 坤 菅直人 ， 珍 根 他和Du调动天堂的灵性， 地球的， 一些水， 火， 雷， 山， 风和泽内在和外在和谐的巧妙运气，浓缩和精炼了八十九天。

当发现烤箱时，一声巨响我看到到处都有一万盏金色的灯火，直接穿过云层。

我去？

为自己服药，紫色的脸立刻出现了，去除致命的骨头。

所以，老子用长生不老药点亮他的b吗？

绿鸡蛋骑在牛背上从北满山 我离开了汉沽通行证，前往“西游胡伦农场”。

好诱人上去扔一个？

他。

走这条路，我的眼睛空虚：

近年来种下的所有松树和硬木，他们中的大多数还没有受过训练，永远不想在森林里。

在荒凉的桌子上，有几座陶建筑吗？

老街， 简单而零散。

这是北满山的翠云峰吗？

这是曾经光荣的上清宫吗？

环顾四周翠云不见了立刻，脚有点重。

犹豫要前进，大院子里站著两个小石头纪念碑。

文字难以辨认，如果似乎没有字词板，也许他对上清宫的历史也无动于衷。

在两座古迹之间穿行，它的前面是古老的小君主宫殿，没有任何风景如画的气氛。

看房间里的小偶像，太上老君可能不介意在破旧的房间里，他一直主张和平不做任何事情。

走在寺庙的后面，突然， 他的视野开了：

上清宫原本就藏在这里。

进入宫殿大门，内存阀已打开，它的历史令人印象深刻：

唐高宗二年（公元662年）龙祥时期， 他成功消除了幻象灾难吗？

我的，昭罗知事 石巧国 徐立实 被特别任命来建造上清宫，并在北满山的张道岭修道会上组织祭祀活动。

乾丰元年（公元666年）， 它改名为泰威宫，选宣元帝（老子）。

令人震惊的是：

唐玄宗在位期间，北满山泰威宫不仅扩大了规模，更名为宣元皇帝庙，雕刻家杨惠芝还重？

你下令雕刻一组陶像吗？

寺庙的精美雕塑：

轩yuan皇帝的中立雕像， 太白石抱绵绵头穿著手枪长袍，庄木拉丝；

在左边有孔子 庄子 文子 列子 耿相子右派将唐玄宗本人和总理李林甫配对。

一次在宫殿中（轩（寺在天宝元年九月改为轩yuan宫）， 薛同轩（国立道学院？

ste）已安装，培养了1300名高涛人才花了十二年时间？

为唐代。

师生们一起工作，冯兆珍写了五千七百卷的《道》？

ste“三孔与琼刚”。

在天宝第二年的三月，轩yuan宫已改为泰威宫。

天宝八岁，玄宗还任命唐高祖为“沉尧大帝”， 太宗为“文武帝”， 高宗是“天皇” 中宗为“孝圣”，瑞宗为“玄真”。

圣武道子画在太维宫壁上精心绘制了“五圣”真面目“五圣千官”，真的是“乌黛就是风”，充满荣耀。

这个陶宫？

ste已成为古老的皇家神庙和艺术宫殿。

它甚至成为了帝国法院的官方最高荣誉头衔？

是从泰威皇宫寄出的吗？

。

出乎意料：

宋代皇帝也喜欢上清宫。

宋太祖一向仰慕皇宫法令亲自将泰威宫改为上清宫。

特别是宋振宗我很幸运四次去了北曼山的清宫。

一次，宋振宗带领朝廷官员前往清宫，停在壁画前进行进一步检查，突然， 他惊讶地说：

？

他是真正的皇帝！

“说完了，？

擦香然后低头，看著很久，很不情愿地走了？

你原版的，当时， 有一个年轻的宗教画家吴宗元，佩服吴道子的精湛技艺，我拿著钢笔画了一组仙女的完整肖像？

三十六位天皇？

在上清宫的另一面墙上。

他们之中， “ Chiming and Yangtian Emperors”是宋太宗（镇宗之父）肖像的深色复制品。

魔术是：

王重阳 陶的创造者？

全真 从陕西去山东讲道特别攀登北曼山到上清宫，向圣物致敬，道风飘逸，他很高兴写一首诗《清宫墙上的标题》：

“秋坛王峰抓住马刘，昆仑击中玉球，你仍然在世界上赢得了三千八百个筹码。

?离开北曼山，王重阳乞求一路到山东。

奇怪的是这里？

你先是马丹阳 邱初基 谭楚端 王玉洋 刘楚璇等《全镇七个儿子》，这个合作？

揭开这首诗的神秘面纱。

他们爬上了重阳族长的童话女王，宣讲并建立了宗派，通过全真旗帜闪耀。

可以想象上清宫的规模宏伟，宫殿雄伟，泰格雄芝艺术蓬勃发展：

“回到芒山乡，面对伊洛和他的同伴，大河枕头普通房以太行穿过山谷，山川多姿，《云日宣明》；

“台湾厅高而开放，看著伊洛仙女泥塑雕像全部由杨慧芝在开元制作，奇巧，那些看到它的人会增加尊重。

墙上有吴道子画的五圣的真实面孔，丹青真好古老而又现代的。

可以说是“桃子画，慧氏塑胶修道院开了“僧尤神壁路”。

从梦中醒来：

皇帝死了，宫殿和庙宇也被废除了。

现在，一个巨大的陶庙？

ste经历了数千年的沧桑，塑料画的珍宝早已消失。

只有残破的翠云洞和老君亭留给游客和朝圣者参观。

我问陶阿姨？

中年的ste在味蕾中，我们什么时候可以复活？

她说：

“随机命运。

如果你感兴趣，你不妨扔一个吗？

他在下清宫。

“被劝诫后，在小树林里走了一会儿之后， 我到达了下清宫，在古代，它被称为“绿色牛市景观”。

洛阳曾经散布过这样的话：

“东方有白马神庙，西边可以看到绿牛的景色。

乍看上去他：

大门很紧凑，青牛锁了起来。

宫殿里只有很少的桥梁和溪流，安静而优雅。

正北是浑源的道德漏洞，里面， 那里有一个太上老君的雕像。

西， 龙王洞和青牛殿；

向东方 三宫洞。

据说当时 老子住在这座宫殿里养牛和写经文。

殿下有一个洞，相传 那是赵匡y派他的母亲到千里之外居住的地方。

在唐宋时期，六位皇帝参观了这座宫殿， 提供礼物并写纪念碑。

尖叫声无处不在，我见过陶吗？

在宫殿里疯狂而马虎的摇摆，嘴里有话。

突然，他走向我，哼著几句话。

以半价实现似乎：

无法拍照，不要打扰诸神。

我有D吗？

收起相机专注于寻找童话般的踪迹。

清宫虽然很小 他有一样的陶陶魅力吗？

Ste，难怪他声称自己是“道教派”？

sme，紫色气体的来源。

离下清宫不远清代还建有一座Zu祖庙。

沂山接过形势红色的琉璃房子和绿色的蝗虫，美味地切入您的仙境。

这里有很多香有很多算命先生。

相传陆东彬 八个神仙之一 参观了中原。

一天，我发现洛阳瘟疫无处不在，这个城市已经死了。

他认为牡丹根可以消除这种疾病。

为了挽救民生，他冲上天堂去见王后母亲和他的妻子，我想问问仙女牡丹在c？

她要下来医治疾病并拯救人民。

西方女王母亲说：

“你为天堂做什么？

击中女孩牡丹可能是一个扭曲的想法吗？

私有化将受到上帝的谴责。

?牡丹仙子给陆东彬的诚挚印象打动。

然后溜出天堂的宫殿，将牡丹种子撒在北曼山上。

皇太后知道后免于他种牡丹。

由于北芒山土地肥沃，此外， 它总是变成细雨，那天晚上播种的牡丹种子开始发芽并开花。

陆东彬感谢牡丹仙子的好意，在北门山官方公路上专门建造了茶馆，宣传牡丹的美德和牡丹的神奇用法。

不久之后取of药汤消除瘟疫。

为了感谢仙女牡丹，人们将北满山改名为“牡丹山”。

并在茶馆建造一座庙宇，尊敬不朽的卢东彬。

遗憾，它成为了洛阳牡丹的王国，它也延续了鹿祖庙的香火。

在美丽的神话传说中游泳，从公关老庙里出来，北曼山的环境辽阔：

中午过去了，阳光奋斗？

必须穿透雾层。

我以为：

道教文物？

枯萎的stes，可见道的衰落？

sme，但这是永恒的fra吗？

秋季合唱团？

介绍

于阳滑雪场的风景（17张），也称为“北京豫阳国际滑雪场”,位于美丽的京东绿色首都平穀区，距市区仅60公里。

交通便利（建成后半小时车程即可到达京平高速公路）。

北京豫阳国际滑雪场结合了运动雪和休闲雪，大型装置符合国际标准。

占地9,000平方米的滑雪室提供了一个独立的活动区，非常适合个人， 团体和VIP客户。

新进口的防雪服和装备；

各种有趣的滑雪和雪地项目；

15,000平方米的绿色餐厅，它可以容纳2500人吗？

ner在同一时间。

编辑此部分设施北京榆阳国际滑雪场结合了体育与娱乐，大型装置符合国际标准。

9,000平方米的滑雪室提供了一个独立的活动区，非常适合个人， 团体和VIP客户。

新进口的防雪服和装备；

各种有趣的滑雪和雪地项目；

15,000平方米的绿色餐厅，它可以容纳2500人吗？

ner在同一时间。

雪道

榆阳滑雪场风光（6张）小学一期， 小学二 中级 中级两个 高级一 高级二 中级三级 单板滑雪公园 雪圈 摩托车的轨道。

雪原

所有滑雪胜地设施均采用统一的国际标准，星级管理结合运动与娱乐，滑雪场占地面积超过30万平方米。

该站引进并装备了12台进口雪花机，4门雪炮，2台进口滑雪整平车。

当前的榆阳国际滑雪场已建成2条高空步道，3条中间路线，2条初级路线，四个人走了一条小路，2条雪环公路，1条雪地摩托步道，1个单板滑雪公园。

宽敞明亮的滑雪室面积9,000平方米。

为单个组VIP客户提供理想的独立活动区域。

目前，有来自著名品牌的7,000套进口滑雪设备。

6000套雪衣，有600多套儿童滑雪板和单板滑雪装备。

滑雪胜地拥有国际设备和专业的服务团队，为滑雪爱好者打造了一个冬季天堂。

多亏了一系列丰富多彩的雪上活动，例如四人单板滑雪比赛， 大型高山滑雪比赛 大使杯滑雪节 《雪山奇兵》和《雪山飞狐》， 他赢得了众多滑雪爱好者的喜爱。

为了让滑雪爱好者享受宜人的雪景，渔阳小吃广场在原基地增加了原木座椅和小吃窗。

在冰雪中 您可以在美丽的风景中享受嘴唇和牙齿之间的奇妙运动。

15,000平方米的绿色生态餐厅可同时容纳1,500人。

该餐厅共有110间私人房间。

一楼共有77间客房，它们全都以该国的著名景点和名胜命名。

分别使用绿色植物，青砖被墙壁隔开。

二楼的33间经典私人客房均以Spring品牌命名， 花， 秋天和月亮。

不同的设计风格构成了整个餐厅的独特装饰。

它体现了传统艺术与现代艺术文明的和谐统一。

北京的6个最佳生态花园被景观和河流融为一体。

有独特的鱼标本， 龙 鸟类和木材化石。

假山群的巨大雕塑非常巧妙，136种2。

8万种绿色植被，48种文化支柱代表了12种文化的精髓，乌龙在东部九个吉日，让游客享受绿色山脉和绿色水域中广泛而深刻的民族文化。

餐厅提供各种特色的当地美食。

粤菜， 四川菜 湖南美食 上海美食 东北菜， 大连海鲜 日本料理和当地美食风味可满足客户的不同餐饮需求。

随附的

于阳国际会议中心最多可容纳600人。

配备同声传译服务， 宽带接入 多媒体投影仪 音像记录和视听设备。

适合举办商务会议， 谈判， 报告， 新闻发布会和时装秀。

榆阳休闲城的现代化设施，它是休闲娱乐的最佳选择。

桑拿健身中心可提供一系列优质服务，例如土耳其浴， 冲浪浴 药浴 修脚， 经络按摩， 等等。

放松，满满的走？

太特别了。

要获取更多相关的滑雪指南， 请参阅：

wancn / zhuti / huaxue /西安十大旅游胜地 an_西安旅游胜地有哪些_西安旅游胜地有哪些_西安之路_西安两日游指南_西安之路_西安最佳两日游路线_西安最佳二日游路线西安一日游_西安旅游景点清单_西安旅游景点_西安市有哪些景点_西安周边有哪些好玩的地方_西安附近旅游景点_西安最佳旅游业务是什么旅游景点必看的“西安”为期两天的西安旅游攻略

西安景区门票预约

文章编号: 18670c3e27c8b3473f8eb8fef1b4fc2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江南极村,藏著这座城) 2021-03-08 浪眼看湛江   浪眼看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE2NjEyOA==&mid=2652476882&idx=2&sn=68c9f80b494d6a0f25bf7d07881fae4f

在湛江大大小小的景点中

人气最火爆的

不外是徐闻南极村了！

经过去年热搜的“狂轰滥炸”

南极村以美丽的人与景成为

春节期间游客必去打卡的湛江景点~

photo by 陈北跑△

在这个大陆之南

到底藏著怎样的魅力？

用什么姿势才能将南极村玩通透？

南极村深度游攻略奉上！

路线与车程

千里之行，始于足下

如何到达南极村成为了旅行的第一个问题

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

而我们熟知的灯楼角则位于南极村内

（南极村景点图奉上，赶紧定制专属旅游路线吧！）

我们需要乘坐专门的班车

（海田汽车站就有

直达徐闻汽车中心客运站班车）

前往徐闻县

然后再搭乘当地的交通工具

（如滴滴，出租车等）

前往南极村

///

尽管路途遥远

但是徐闻路边的美景还是非常诱人的

用来打发时间再好不过了

（海边美景：徐闻万亩盐田，天空之境 △）

（海边美景：徐闻海湾 △ photo by 陈北跑）△

打卡徐闻南极村

来到徐闻南极村后

放下行李，带上背包

就可以出门打卡徐闻美景啦！

（记得带上防晒霜，帽子和遮阳伞！）

01

大陆极南，灯楼角亮起的灯光

对于来到湛江徐闻的游客来说

角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一

灯楼角，旧称“角尾”

距今已经有了129年的历史

灯楼角所处的位置三面环海

形如一个牛角，延伸进海面

光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月

静静守护著徐闻海港出入的帆点。

在海边往灯塔遥望

湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔

莫名的好看

而从陆地上往灯塔望去

手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚

非常神奇瑰丽！

photo by 谢墨 △

从天空俯瞰

更是能将徐闻整片大陆的美色

纳入眼中，一览无垠！

所以也吸引了不少无人机选手前来取景

《航拍中国》也曾来这里打卡哦！

点击观看《航拍中国》

02

最具诗意的徐闻天空

尽管身处热带

徐闻的太阳却因为海边的原因变得温和迷人

早中午晚的徐闻天空都是不一样的景色

早上的南极村海岸带著初生的朝阳

将整片海面照亮

渔船伴著微亮的晨光远航

photo by 陈北跑△

中午的南极村海岸开始喧闹

无数赶海的渔民带著满满的收获回家

相互吆喝，嬉笑怒骂

photo by 陈北跑△

傍晚

落日西沉

空荡的渔港被归帆填满

即将逝去的阳光照亮了天边晚霞

美轮美奂，仿佛天空在燃烧

photo by 陈北跑△

不管是什么时候都要小心晒伤哦！

以及在天气不好的时候

尽量待在旅馆内

远离海岸

03

丰富而慷慨的南极村海湾

南极村的海边不仅有著最美的天空

更有著来自富饶大海的馈赠！

是海湾美景，更是赶海特产！

怎么样才能更好地游览整片海湾？

不如坐上南极村的特色牛车

从海岸更近的浅海区慢慢驶过

欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力

photo by 诗途行者 △

photo by 诗途行者 △

photo by 陈北跑（@南端北跑生活）△

无垠的大海延伸向看不到望不尽的天际

海鸥翻飞，白色浪花撞出了透明的小鱼

photo by 陈北跑 @南端北跑生活△

如果你足够幸运

你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚

在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~

（中华白海豚：photo by 张再漾 △）

（中华白海豚：photo by 张再漾 △）

随著老牛慢慢的走动

时间也仿佛被拖慢

阳光也被拉长

但很快的，你将会看到

徐闻南极村的又一奇景

“合水线”

我们知道

“做人不能脚踏两条船！”

但是可以脚踏两片海

在大自然的鬼斧神工下

一条白色的“浪花线”将海面分割成了两片

仿佛传说中的摩西分海

北部湾和南海被这条“白线”分割

左边是南海，右边流淌著北部湾的海水

photo by 陈北跑 @南端北跑的生活△

一路上

你可能会看到近处的浅海区

生长著各式各样奇特颜色的礁石

没错！这就是徐闻的另一个“特产”

海珊瑚

这里有著中国大陆架面积

最大最美的珊瑚礁群

跟著牛车慢慢前进

各种各样奇特的珊瑚群落让人惊喜！

photo by 谢墨 △

（只可远观，而不可亵玩哦！）

我们除了能在海边看到原始生态的珊瑚

我们也可以在珊瑚馆近距离看到

更加生动，更加靓丽的珊瑚哦

其实，

带上小朋友只要把他放在滩涂区

就能解决“熊孩子”问题

这里铺满了各式各样的石头群

里面藏著多种多样的海洋生物

是赶海者的天堂

更是小孩子接触海洋最好的“大教室”

photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △

04

时间让徐闻更有韵味

我们常说

时间是最好的染色剂

时间让徐闻染上了洁白的颜色

让万亩盐田伴著咸咸的海风吹向了中国各地

徐闻的万亩盐田

可以说是它最具特色的打卡点之一了

是距离南极村不远的一个“天空之境”

晶莹透亮的盐池倒映著无垠的天空

怎么拍怎么好看！

05

住进珊瑚，爱上珊瑚

长途跋涉到达南极村

或是游览完后

想必是累极了

不如入住冬暖夏凉的“南极村珊瑚民宿”

用珊瑚建筑而成的它

不仅拥有最好“睡”的床

房间里还有各式各样的海洋风格“彩蛋”

南极村的珊瑚民宿来源于村民们的祖先

由于徐闻角尾乡一带盛产珊瑚

而珊瑚做成的房子透气舒适，冬暖夏凉

所以这里垒起了一座座珊瑚房子

打开窗户就是南极村宁静的海岸

海浪声拍打著黑色的岩石，拍打著细沙

比入眠软件更棒的睡眠体验唾手可得

photo by Eman △

珊瑚民宿因为数量有限，需求火爆

建议是提前预约

只要去“爱彼迎”或是“携程”等app

即可预约成功

（携程小程序上的南极村珊瑚民宿）

06

靠山吃山，靠海当然吃海啦

湛江盛产海鲜

被誉为“中国海鲜美食之都”

而徐闻作为最靠近丰饶的

北部湾和南海的地方

自然“不愁吃穿”

photo by 陈北跑△

沙虫

螃蟹

徐闻螃蟹：photo by 张再漾△

鲍鱼

生蚝

最棒的当然是买下渔船的新鲜海鲜

直接在民宿里烹饪

实实在在的新鲜看得见

photo by 陈北跑 @南端北跑生活△

七件“大事”

在南极村

这七件事可一定要做到！

一、把南极村的明信片寄给Ta，带去南方之南的问候（在放坡村民宿总台）。

二、看一场瑰丽的日出和日落。

三、尝一顿来自珊瑚海的海鲜。

四、试一试自己的运气，幸运的话，你可捡到唐宋沉船的瓷器。

五、在无人的黄昏，与心爱的人拥吻在接吻浪前。

六、乘牛车看一次珊瑚。

七、睡进大海的怀抱（珊瑚屋民宿）。

除了南极村

徐闻也有著许多值得一去的景点

如果你想在徐闻多待几天

这几个景点是一定要去哒！

1

菠萝的海

菠萝田组成的“菠萝的海”美名远扬，在近年来更是成为了不少外地游客旅游打卡点。可以选择自驾、骑行、徒步，行走在最美田园中。

——

地址：湛江市徐闻县曲界镇

自由行行车指引：

湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按“菠萝的海”路标指引行驶即可。

2

白茅海

白茅海的美景，生长在烂漫的诗情里。在这里，你不仅可以近距离观察停靠在岸边的渔船，还能坐在岸边和心爱的人一起吹海风、看夕阳。

photo by 谢墨

——

地址：湛江市徐闻县白茅村白茅海

路线：以徐闻县白茅海为目的地进行自驾游

3

白沙湾

这片洁净白色的海滩被誉为“徐闻第一景”。在这里，洁白的沙滩和清澈的海水是他的卖点，海风习习，躺在沙滩上，自然而然地感受到了这个海湾小城的气息。

——

地址：徐闻县白沙湾海上浴场东南650米

路线：以白沙湾为目的地进行自驾游

4

贵生书院与门前古道

徐闻贵生书院是一座四合院式庭院建筑。书院前庭有几株郁葱的凤凰树与古榕，还有一口古井雅称“梦泉”，相传为汤显祖所凿。而门前古道则是书院门口前的一道古老车辙驿道

——

地址：湛江市徐闻县贵生路237号

路线：以贵生书院为目的地进行自驾游

5

大汉三墩

大汉三墩以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光的旅游区。当你越过静谧的椰林，漫步在古港堰堤上，映入你眼帘的是一大片红树林，古朴的村庄。

——

地址：徐闻县南约10公里的南山半岛和仕尾半岛之间

交通：自驾导航【大汉三墩】即可抵达。

6

徐闻博物馆

徐闻县博物馆外型结构是仿汉代的建筑物而建造，就像一部物化的发展史，人们可以通过这里的文物与历史对话，穿过时空的阻隔，俯瞰徐闻历史的风风雨雨。

——

地址：湛江市徐闻县贵生路249号

路线：导航“徐闻博物馆”或搭乘徐闻13，15路公交前往“贵生公园”站点，并步行前往。

来源：湛江旅游

@南端北跑生活（陈北跑）、@谢墨、张再漾、Eman

美食探店 | 商务合作 | 品牌推广 | 爆料投稿

【微博】@新浪广东湛江

【微信】sinazhanjiang

【电话】18922082302

【固话】0759-2706288

扫码加浪爷微信

带你吃喝、带你浪

文章编号: bad7768dd29d9cd6c8bad141ebf1143e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【长隆专场】卖爆了!3折起抢,有效期长!广州/珠海七家酒店吃住打包,六大乐园一票畅玩!) 2021-03-08 花间酒肆   花间酒肆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2247590000&idx=3&sn=8466ac879a7a4523bfe781b99bd9b63c

遛娃圈里，

长隆旅游度假区吸粉力爆棚！

珠三角“亲子顶流IP”的头衔，

让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。

超好玩、高口碑，

上天入水身临海洋世界，

看动物从你身边走过，

看趣味不断马戏表演，

白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…

（▲广州长隆度假区）

（▲珠海长隆度假区）

与此同时，

度假区内的多主题、多价位亲子酒店搭配，

更是“国内乐园酒店”的鼻祖范例，

开业至今，

始终保持著遛娃必选美名。

（▲图片依次为：广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、长隆香江酒店）

（▲图片依次为：珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆海洋科学酒店）

۰ ۰ ۰

每次长隆一出特惠，

再多的库存都成了“秒杀”款！

于是，

这次我们带来2021开年重磅惊喜：

限时抢￥799起/晚/双人

全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤宠粉钜惠。

众所周知，

长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，

所以，能够一价打包可以说是相当省心。

而且不约可退，犹豫啥？买就对了！

①

度假区穿梭巴士

从酒店出发，景区提供穿梭巴士，

给“遛娃客人的福利”，太方便了。

（▲广州长隆度假区免费穿梭巴士）

（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）

②

7家酒店全囊括

好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，

2天1晚或3天2晚自由组合，

肯定有一款适合你！

📍广州长隆度假区

长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)

广州长隆熊猫酒店

长隆香江酒店(广州长隆野生动物世界店)

（▲广州长隆酒店套餐入住：高级房）

（▲广州长隆熊猫酒店套餐入住：帅帅房）

（▲广州长隆香江酒店套餐入住：大象房）

📍珠海长隆度假区

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋科学酒店NEW

珠海长隆马戏酒店

（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）

（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）

（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）

（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）

③

度假区内：

入住期间，一票无限畅游乐园！

广州长隆度假区一票畅玩包含：

动物世界、欢乐世界、

飞鸟乐园、水上乐园（预计4月开放）

珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：

海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）

🖊划重点：

无限次畅玩

之前我们推出的套餐中，包含的门票【一票多园】套票，仅限于2天1次进出或1天2次进出园区。不少人反馈玩不够，所以本期推出的广州长隆度假区乐园门票、珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，统统无限次进出！进出换园区统统随心情，可以玩到爽！

无需纠结

广州长隆度假区一票多园，把所有乐园都可以玩个遍，再也不用纠结。

超级划算

一票住加玩，除了马戏，其它园区任选次数无上限，作为会过日子的小94，拿起计算机敲了敲，买就对了。

💡

【“一票多园”使用规则】

无需提前在线选择游玩乐园，到店办理入住及绑定证件后，在入住期间不限入园次数，凭证件及指纹验证入园即可。

▲广州长隆旅游度假区，拥长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆水上乐园…既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽，还可以体验各种刺激的大型娱乐设施，不仅仅是孩子们能玩得开心，爸妈们一样玩得爽！

▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！

④

有效期长，囤著不亏！

对了，这次的套餐包含门票，

有双人也有家庭（三人）可选，

贴心搭配，不用愁。

🕘

广州长隆度假区有效期至6月30日。

使用规则如下：

*购买房券后，需在2021年4月30日前预订入住日期；

*周末不涨价，周六及清明入住补差即可（差价一致），

五一（4.30-5.4）、端午（6.12-6.14）不可用！

珠海长隆度假区有效期至4月29日。

使用规则如下：

*此房券需至少提前1天预约，

周六及清明（4.3、4.4）入住需补差！

很多朋友私信问过：

广州长隆和珠海长隆怎么玩？

那么多酒店怎么选？

那就跟著小94往下看：

📍

广州长隆度假区

首先，广州长隆位于番禺区，近地铁汉溪长隆站，相对离市区近一些。

（▲广州长隆野生世界：亚洲数一数二的野生动物主题公园，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可以乘坐空中缆车，俯瞰各种动物；或坐上观光小火车，和野生动物们近距离接触；会开车的朋友还可以自驾，享受和长颈鹿、斑马等草原动物擦肩而过的新奇体验。还有丛林奇遇、侏罗纪世界、非洲剧场…）

其次，度假区主要是野生世界，白虎、大熊猫、马来貘这样的珍稀动物，都可以看见，和小动物们的互动性比较强。

（▲广州长隆欢乐世界：这里拥有70多个游乐设施，而且多半都属于“尖叫项目”，比如：超级大摆锤、垂直过山车、自由落体、U型滑板等。当然也有像桑巴气球、梦幻转马这样适合拍照打卡的体验，如果是小朋友来，就可以去新晋“遛娃圣地”宝贝乐园里消耗体力玩。）

（▲广州长隆国际大马戏：广州长隆的金字招牌，杂技占较大比重，灯光、舞美、音乐和演员的业务能力都都很强。不仅有罕见的双炮飞人、近6层楼高的腾空翻越，还有美丽少女的天籁之音、梦幻的魔域城堡、快乐的小丑戏精，更有环球飞车、空中漫步、花式篮球等。）

不止如此，广州长隆度假区的内容相对更丰富，除了有野生动物世界，还有欢乐世界、国际大马戏、飞鸟乐园、水上乐园等。

（▲广州长隆飞鸟乐园：全放养园区，数十种来自世界各地的珍稀鸟类，总数量高达上千种，可以近距离观察飞鸟习性。PS：离园区中心区较远，时间足够的话可以去。）

（▲广州长隆水上乐园：随著气温回升，水乐园就是大型“真香现场”。长隆水上乐园设有多个为亲子家庭设计的玩水设备，全家大小都能在这里找到适合自己游玩的项目，比如：奇妙亲子水城按摩池、热带丛林、冰川童话等。）

乐园门票参考

平日特定日

长隆野生动物世界1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥245/人，1.5米及以上￥298/人

长隆欢乐世界1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥213/人1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥235/人

长隆飞鸟乐园1（含）-1.5米儿童￥70/人，1.5米及以上￥85/人

长隆水上乐园预计4月开放

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网3月淡季价格，具体以实际为准。

在酒店选择上，广州长隆度假区有三家酒店，特色及价格覆盖更明显。

🏨

广州长隆酒店

💰双人 ￥1099起/晚

家庭 ￥1299起/晚

其它网站3月平日￥2352起/晚/双人，低于5折！

含：高级房（50㎡，大床2米/双床1.2米）

+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

要说对长隆的最初记忆，大多都与长隆酒店有关。

度假区C位选址，坐拥数千亩森林绿地，距乐园都很近(离水上乐园特别近，还有直通水上乐园的特别通道，步行约五分钟)，对遛娃来说，真心方便。不止如此，它更胜在内部设计+配套。

（▲大堂）

（▲白虎自助餐厅）

走进去，就会觉得身处一座“生态丛林中的动物宫殿”，视觉上是丛林氛围，很森系。而其中最有名的就是白虎自助餐厅，有两个动物观赏区，一个是火烈鸟区，一个是白虎区，你可以通过透明窗，边享受美食的童话般的异想世界！

（▲露天泳池，预计4月中下旬开始开放）

（▲白虎自助餐厅动雕剧场）

（▲动物岛）

（▲童趣乐园）

很多入住过的人表示，广州长隆酒店的优点还在于它拥有丰富的休闲亲子配套，如果是下雨天不想出门，就可以体验酒店的康体设施，比如：保龄球房、健身房等，另还有室外游泳池(夏季开放)、恒温水会馆、童趣乐园等(部分需收费，可到店咨询)，遛娃分分钟。

（▲高级房）

1500间房，47㎡起，配齐了亲子用品：小朋友的拖鞋，沐浴、洗发产品以及小朋友的牙具、牙杯，让出门在外的各位家长可以减轻行李重量。

🏨

广州长隆熊猫酒店

💰双人 ￥1299起/晚

家庭 ￥1649起/晚

其它网站3月平日￥3032起/晚/双人，4.2折！

含：帅帅房（36㎡，大床2米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

2018年开业的熊猫酒店(近大马戏及欢乐世界北门)，可以说是火速蹿红亲子圈，它以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动漫为主题，更卡通可爱，满卡通梦幻色彩的酒店外观，看起来就像是一座童话王国。

（▲大堂）

（▲电梯走廊）

整个酒店到处充满著色彩和卡通元素，大堂内还设置了170㎡的儿童游乐区、儿童阅读区等，提供多元化的亲子乐享服务。除此之外，动物展区更是熊猫酒店的点睛之笔，漫步在秘密园林，可近距离观赏到各种奇珍动物。

（▲童趣廊）

（▲熊猫欢乐店）

不只有看和玩，还有不少互动设计，比如：带娃坐上茶壶火车模样的电梯，酷炫值满分；在卡通人物雕塑拍照区、AR大型互动拍照屏拍照留念，趣味满分。

（▲帅帅房，36㎡）

1500间主题客房，以萌帅酷熊猫三胞胎主题划分，36㎡起，童话般的主题客房不仅满足孩子对童话世界的奇妙幻想，酒店也特别为孩子准备了儿童设施，让孩子们离开家的时候也能感觉到舒适和快乐，在童话中甜甜入睡。

（▲熊猫自助餐厅）

拥有数百款环球美食、3条自助回转食品线的熊猫自助餐厅，这里不仅栖息著节尾狐猴、小龙马、黑颈天鹅等动物，还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是个不容错过的网红打卡点哦！

🏨

广州长隆香江酒店

💰双人 ￥799起/晚

家庭 ￥988起/晚

其它网站3月平日￥2697起/晚/双人，低于3折！

含：大象房（32㎡，大床2米/双床1.3米）

+次日双人/3人自助早餐

+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

酒店由三十多年历史的香江酒家改建而成，虽不及以上两家在公区氛围上亲子满满，但浓郁的岭南特色设计，反而更有几分度假气质。五楼还有儿童驾校，就这一点就正中孩子们的下怀。

（▲大堂）

（▲童趣廊）

若是追求住+玩套餐的更高性价比，那就选长隆香江酒店(是距动物世界北门最近的一家，步行约10分钟左右)。

（▲大象房，32㎡）

333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题，洗漱用品也都有儿童专用。

（▲香江中餐厅）

焕然一新的长隆香江酒店，既保留了香江酒家原有的优美用餐环境和精湛烹饪技艺，也重新拓展了酒店区域，尤其地道的广府美食，口碑赞，圈了不少回头客。

📍

珠海长隆度假区

珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。

（▲鹦鹉过山车）

（▲冰山过山车 ）

（▲白鲸剧场）

（▲北极熊馆）

（▲白海豚馆）

对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。

其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。

每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。

（▲海洋保卫战）

入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。

（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）

（▲横琴水世界）

其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。

乐园门票参考

平日特定日

长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥336/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥383/人

长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥323/人

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网3月价格，具体以实际为准。

最后说说住，珠海长隆度假内有四家主题酒店：横琴湾、企鹅、马戏以及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。

🏨

珠海长隆横琴湾酒店

💰双人 ￥1648起/晚

家庭 ￥2099起/晚

其它网站3月平日￥2865起/晚/双人，5.7折！

含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！

（▲大堂）

（▲火烈鸟岛）

它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。

（▲度假园景客房）

1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。

（▲室内水世界）

关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。

同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。

想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。

（▲海豚自助餐厅）

位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。

（▲室内恒温泳池）

（▲健身房及SPA）

酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！

🏨

珠海长隆企鹅酒店

💰双人 ￥1499起/晚

家庭 ￥1999起/晚

其它网站3月平日￥1911起/晚/双人

含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。

（▲大堂）

（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）

它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。

（▲企鹅馆）

（▲童趣廊）

整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。

（▲极地房，36㎡）

（▲企鹅家庭房）

2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。

（▲帝企鹅自助餐厅）

不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。

（▲烟花台中餐厅）

另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。

🏨

珠海长隆马戏酒店

💰双人￥1299起/晚

家庭￥1759起/晚

其它网站3月平日￥1709起/晚/双人

含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）

+次日双人/三人自助早餐

+ 入住当天双人/3人入住自助午餐或晚餐一次

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

马戏酒店是珠海长隆度假区内性价比最高的一家，但它的位置同样赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。

在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！

（▲大堂及酒店加冕典礼）

（▲杂技房，36㎡）

七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。

（▲美食小镇）

（▲童趣廊）

集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！

🏨

珠海长隆海洋科学酒店

💰双人 ￥1499起/晚

家庭 ￥1959起/晚

其它网站3月平日￥1885起/晚/双人

含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）

作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。

它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。

（▲潜行探险）

在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！

（▲银海拾沙）

（▲“深海隧道”电梯）

不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…

（▲天际泳池）

28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景，预计未来这里会非常火。PS：由于天气和设备原因，泳池目前暂不开放，仅接受参观哦~

（▲健身房）

（▲探索魔镜）

另外还设有户外儿童探索区、电子烟花汇、儿童沙池等玩乐设施，目前刚开业，部分未开放，大家入住其中可到店咨询噢~

（▲印度洋房，40㎡）

（▲北冰洋房）

（▲大西洋家庭房）

1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。

开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。

（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）

除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…

（▲食集美食街部分小吃图）

相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，但穿梭巴士去海洋王国和马戏城15分钟一趟，去哪儿问题都不大。

高星酒店 | 高端餐饮 | 生活方式发布平台

别忘记关注+置顶公众号

实时了解更多高端活动信息↓

近期热卖好物

三亚酒店大促混战，最晚的这场压轴戏才是最有价格优势的

【成都】￥699起全年通用！这家TOP洲际自带室内海洋乐园，一站式多样套餐任你选！成都环球中心天堂洲际大饭店

【闪购 | 杭州西子宾馆·汪庄】￥1498/2晚-住进西湖里神秘国宾馆，三面濒湖，坐拥20万㎡江南园林，西湖七景一站式打卡！

【上海佘山茂御臻品之选酒店】限量限时抢！依山面湖桃源亲子口碑酒店，宿55㎡景观阳台房，热门乐园景点环绕！

携程特惠平台 | 扫码搜索优惠房券

【长按以下二维码抢购文中套餐】

文章编号: 36e55af8c019d3edb50608089bad1326
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (第二十届白金创意国际设计大赛!  标志/形象设计获奖作品选登) 2021-03-07 艺中思考   艺中思考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA5NzIyMQ==&mid=2648729693&idx=6&sn=01e4b73db6599020ba6d8f34b14af3e5

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

登录白金创意官网

www.platinumaward.org

文章编号: a6bd4c031e45c156fc7a9dc892debbf5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (春游南澳,来一场瞰海之旅) 2021-03-06 广东中环   广东中环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662246462&idx=1&sn=c4773c5952b6493d908cc81c1fa8e782

汕头南澳岛广东十大最美海岛之一是广东省唯一的海岛县更有东方夏威夷的美誉被评为海岛旅游目的地第一名60余处海湾让你流连忘返长山尾位置：长山尾的啔航广场，可以说是是南澳给游客们的第一份见面礼。这里是从南澳大桥进入南澳岛的第一站，进岛后往环南线开即可看到。啔航广场是看日落的绝佳位置，有摄影大咖曾说：在这里拍大海拍日落，每天都有新的惊喜新的角度，永远没有创作枯竭的一天。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”诗句里的美景，每天都在这里上演。如果遇上云雾，这里更多了几分仙气，如梦如幻，不得不感叹大自然的壮阔。长山尾炮台位于山上，始建于清康熙五十六年(1717年)，登山远望，可将对岸的莱芜山，西北海中的凤屿岛，尽收眼底。在炮台上远眺海上巨龙南澳大桥，更是无比壮观，风光无限。前江湾位置：南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇。前江湾最令人著迷的就是他的夕阳和暮色，并且坐拥整个南澳最具烟火气的地段。夜里的海滨路灯光闪烁，游客众多，十分繁华。这里的海湾呈半月形，海岸线长达12公里。是渔民们早出晚归的优良港湾，一艘艘满载而归的渔船总是踏著暮色归来，成为这里最美的一道风景线。漫步于此，还能经常看到中华白海豚出没，南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。赤石湾位置：从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。这里便是海湾第二站。展南亭，曾是乡贤为百姓所盖，站立于此，可望无际南海，夜幕降临时，海面渔火闪耀，美得惊心动魄。周边的沙滩被称为赤石湾，沙子柔软细腻，白色的浪花时常朝岸边蜿蜒而来，好看极了。因此也被誉为“十里银滩”！柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。沿著沙滩闲逛，各种海里的小玩意随处可见——海螺、虾蟹、鱼类等，充满赶海的乐趣。青澳湾位置：沿著环岛南路一直往东开，直到最东端，即达到整座海岛最美丽的海湾。在南澳，青澳湾所获赞誉最多，这里被誉为东方夏威夷，被评为“中国最美海岸线”，相比海南等热门滨海景点，有过之而无不及。二千多米长的海湾，形似一弯新月，沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，，无惊涛骇浪，拥有2个A级海滨浴场。青澳湾的日出亦是极具盛名，这里能看到广东省第一缕日光，只需天气晴朗，起个大早，就能感受天从蒙蒙亮到五光十色的日出全过程，可谓百看不厌。这里同时还坐拥广东省首席海岛北回归线标志塔——自然之门，每年夏至日吸引了无数游客前来观赏天文奇观，作为南澳岛的景观名片，每年游客纷至杳来，熙熙攘攘。这里亦是旅游开发最为成熟的片区，酒店、公寓、民宿、餐饮、休闲配套一应俱全，越来越多的外地游客在此安家置业，养老度假。云澳湾位置：从青澳湾出发，一路往北，约10分钟车程即可达以海味著称的云澳湾。云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。可以选择海上渔排餐厅，边赏海景边品海味，阵阵清新的海风山风拂过，那滋味，令人直呼：人间值得！除了海味无数，这里还有久负盛名的景点：金银岛、天后宫、总兵府、观音阁，吃得舒心，玩得开心。旅居南澳 优选碧海蓝天碧海蓝天，沙滩就在家门口青澳湾大型旅游度假社区广东省绿色住区，物业管理示范小区57-101㎡临海公寓小户型低总价、精装修可托管即买即度假，轻松开啔滨海慢生活醉美公寓140-281㎡黄金旺铺带租销售，仅余2套，即买即收租临环岛路，汇聚百万客流小洋房，稀缺臻席多层奢阔空间，满足多种欢乐场景多面向阳大采光，尽享亲海生活进阶人生，当有一套碧海蓝天展厅尊线：8980 0000展厅地址：青澳湾碧海蓝天沿街商铺11-12号看海、亲海、玩海...乐趣尽在家门口免责声明：1.君悦南湾现房备案号：商品房现售备案回执汕濠（2019）005。君悦海湾现房备案号：商品房现售备案回执（2019）第008号、商品房现售备案回执（2019）第009号。碧海蓝天花园现房备案号：南房现备字（2014）10号、南房现备字（2014）6号、南房现备字（2014）8号。2.因编辑需要，文字和图片无必然联系，本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供读者参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则。3.本资料相关面积段均为建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准。4.本宣传资料仅为要约邀请，不视为要约，所有政府、政策信息均来源于官方披露信息，具体以实物、政府主管部门批准文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》与附件等协议为准。如有变化恕不另行通知。5.本资料中的户型及装修标准，以最终签订的《商品房买卖合同》为准，户型可能因楼栋、楼层、单元不同，局部结构、面积等有所不同，会对部分房源造成采光、通风、视线等方面的影响，发展商有权以同标准之建筑材料及设备代替广告所展示的装修材料及设备。6.本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！7.本资料解释权归本公司所有。

文章编号: cadc7db1152b09f70db21a4e9afb715d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最小累积阻力模型,因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。利用该模型识别生态廊道网络,构建了广东省陆域生态安全格局) 2021-03-05 生态修复研究   生态修复研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MjEwNA==&mid=2247485163&idx=1&sn=a9438752cc2f9b79ce0a188ae3c589b0

基于最小累积阻力模型的广东省陆域生态安全格局构建 陈德权, 兰泽英, 李玮麒 （广东工业大学管理学院）（生态与农村环境学报, 2019, 35(7):826-835）摘要在城市化进程加快推进的背后各式生态问题日益凸显，生态安全与生态文明建设成为当前社会发展的一个重要方向。构建区域生态安全格局对地区生态安全保障与规划意义明显。基于生态文明建设"以人为本"的思想，从生态需求角度构建耦合居民生态需求的源地评价体系，尝试利用夜间灯光指数和不透水表面指数共同校正阻力面，利用最小累积阻力模型识别生态廊道网络，最后结合各生态组分构建广东省陆域生态安全格局。结果显示广东省重要性程度高的生态用地斑块面积占全省土地总面积的61.17%，其中，生态源地面积占全省土地总面积的29.59%。各类生态廊道共同构建了"一带多廊两防护"的蛛网式辐射分布网络。利用自然保护区数据从侧面验证了生态安全格局构建的有效性，同时也发现结合多元数据共同校正的阻力面更为合理。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手。生态源地和生态廊道应成为优先重点生态保护区，建成区周围的次重要生态用地可以优先建设公共生态服务设施，减轻来自中心城区的高强度生态需求。前言在快速城市化带来社会经济高速发展、物质生活水平和质量得到显著改善的背后，人口增长、高强度土地开发和不合理土地利用方式也使生态环境状况恶化，生态问题日益凸显。保障区域生态安全已成为社会可持续发展的一项重要工作。生态安全格局指由自然景观中处于不同方位和空间联系的某些关键局部共同构成的某种潜在的生态系统空间格局，对维系生态安全具有重要意义，相关的研究理论和方法最早是由俞孔坚在Forman的景观格局优化方法基础上提出的。生态安全格局的构建注重生态环境问题的综合解决，通过对自然-社会耦合系统的研究，确定相关的阈值和层次，提出区域生态安全建设、生态恢复和管治及保障社会可持续发展的重要方法和途径。最小累积阻力（minimal cumulative resistance，MCR）模型也称最小费用距离模型，因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。MCR模型也被进一步利用到生态安全格局的研究上。王琦等从生态重要属性、胁迫和风险角度选取指标，基于源-汇理论利用主成分分析法和MCR模型构建了安徽省宁国市城市生态安全格局。杜悦悦等以生态重要性选取源地并利用生态敏感性评价结果构建阻力面，通过MCR模型对西南山地的生态安全格局进行研究。彭建等和陈昕等从区域典型生态环境出发，基于生态重要性评价与环境敏感性分析，构建并分析了云南玉溪市、广东云浮市等典型环境区域的生态安全格局。另外，还有很多学者针对典型生态环境区域，从生态基础性评价、景观功能网络、生态风险和生态红线划分等不同角度对生态安全格局展开不同层次的研究。源地选取和阻力面构建是识别生态廊道网络并构建生态安全格局的两项重要工作。首先，在源地选取上，现有研究偏重于生态系统基本服务功能评价，未充分考虑生态系统服务和生态需求联系，较少考虑居民的生态服务需求要素。自然社会生态系统离不开“人”这个活动主体，社会的可持续发展也要求生态基本服务与生态需求之间平衡发展。刘思华从广义和狭义方面阐述了“生态需求”的概念，其分别指对自然生态系统环境资源的需求和人本身的生态需求。前者与生态系统提供的水土保持、气候调节、空气优化等基本服务功能息息相关，而人本身的生态需求则表现在日常生活中对绿色舒适区的休憩需求和节假日生态景区的旅途需求。格局的构建与优化是考虑生态系统基本服务、生物多样性和社会经济发展的一个多目标优化分析过程。所以，有必要将居民生态服务需求这一指标加入源地选取体系。此外，鲜有尝试利用表征人类活动的多源空间数据组合校正阻力面的研究。在研究尺度上，以往研究多是基于市、县和典型区域城市集群视角，省级尺度上的研究很少。广东省经济发展水平一直处于中国前列，在经济发展新常态背景下，产业转移与大区域经济发展规划对生态安全保障要求进一步提高，构建广东省省级生态安全格局对省内经济与生态的耦合发展与协调、地区总体生态环境的稳定以及生态文明建设意义重大。笔者尝试从生态基本服务供给、居民生态需求和生态环境敏感性3个方面提取生态源地，利用夜间灯光数据和不透水表面指数数据共同校正阻力面，最后通过MCR模型识别生态廊道，进而识别广东省陆域生态安全格局，以期为中大尺度生态安全格局构建和生态红线合理划定提供支持。研究区概况与数据来源1 研究区概况广东省地处20°13′~25°31′ N和109°39′~117° 19′ E之间，陆域面积为17.97万km2，位于中国华南沿海，与湘、赣、闽、桂邻接，并与港、澳接壤。境内水资源与矿藏资源丰富，但水资源时空分布均匀性差；年平均降水量为1 300~2 500 mm，年平均气温为19~24 ℃；拥有复杂多样的地貌类型，其中，土地总面积的33.7%为山地，24.9%为丘陵；特殊的地理位置使得广东省坐拥丰富的水资源和类型多样的生态系统和动植物资源，也面临著严重的水土流失和地质灾害风险。由于较长时间注重经济发展，生活及生态空间品质未能得到较好的改善。有些地区无视区域客观承载力基础而进行过度开发，森林损失过量、水土流失加重、水资源和空气污染加重等诸多生态问题日益严重。2 数据来源高程和坡度数据来自于地理空间数据云（http://www.gscloud.cn/）2017年30 m分辨率栅格的GDEMDEM空间数据集；土地利用数据、净第一性生产力（NPP）数据、归一化植被指数（NDVI）数据、土壤数据、不透水表面指数、夜间灯光数据均下载自中国科学院资源环境科学数据服务中心（http://www.resdc.cn/）；由于数据暂时缺乏，夜间灯光数据和不透水表面指数数据采用2013年数据，NPP数据则采用2010年数据代替。其他数据时间节点均在2015年。NDVI数据为年平均数据，通过对2015年SPOT_Vegetation的1 km季度数据集求平均值得到；气温和年降水量原始数据来自中国气象科学数据共享服务网的中国地面气候资料2015年累年值月值数据集，月气象数据通过反距离权重法插值得到；自然保护区数据来自于广东省自然保护区网站（http://www.gdnr.org.cn/）并进行整理；行政区划及其他基础地理数据来自于国家基础地理信息中心。研究数据统一坐标系为Krasovsky_ 1940_Albers，因为东沙群岛的大部分数据缺乏，地理位置相距大陆较远并在空间上独立，故研究区域并未包含这一地区，仅在图中作为地理界线标志。研究方法1 基于MCR模型的生态安全格局构建方法基于彭建等、蒙吉军等提出的生态安全格局构建方法，从居民的生态需求出发，结合生态系统服务重要性评价结果和生态环境敏感性评价结果，识别源地；采用MCR模型测算源地间景观要素流通的相对阻力，通过夜间灯光数据和不透水表面指数数据构建双校正模型并建立生态源地扩张阻力面；以生态源地中心和地理位置好的自然保护区为生态节点，进而通过ArcGIS 10.3软件的距离分析工具甄别关键廊道、潜在廊道和生态战略节点等其他生态安全格局组分，识别广东省陆域生态安全格局。2 基于生态重要性评价的源地选取生态源地指拥有很高的生态重要性，对维护区域生态安全和可持续发展相当重要的区域。生态用地的重要性评价除了需要考虑自身自然特性的重要程度以外，还需要分析生态用地对人们生态需求服务供给的能力。人们的生态需求分为对自然生态系统环境资源的需求和人自身的生态休闲需求，生态需求强弱与生态用地的服务供给能力密切相关。生态系统提供的生物多样性保护、固碳释氧服务和区域环境调控等基本服务是人们对自然生态系统环境资源需求的满足。微观层面上的生态休闲需求表现在居民工作日休闲的需要和双休日的短程旅行休憩生态用地的需求，所以需要对生态用地基本服务和居民生态休闲需求进行耦合分析。结合广东省经济发展程度高、生态环境敏感性强的特点，在参考《全国生态功能区划》、《广东省主体功能区划》和现有研究的基础上，选取相关指标从生态用地基本服务重要性、居民生态休闲需求和生态敏感性特征状况方面进行评价，从而识别生态保护源地。2.1 生态基本服务重要性评价生态基本服务功能在满足人们对稳定的自然生活环境的需求方面非常重要。生态服务重要性评价以良好的生态环境基本功能、基本特征为基础，通过分析各项基本特征指标大小和功能强弱，可以明晰生态基础服务格局和空间分异状况。尽管生态系统服务种类多样，可以划分为4类25项，但主要包括水资源和大气调节、土壤保持以及生物多样性支持等方面。近年来，生态系统服务价值变化的研究分析也显示：生态服务功能价值损失中水文调节损失、维持生物多样性功能损失、气体服务损失和保持土壤功能损失等方面占比较大。参照《广东省主体功能区划》所指出的自然状况与特点，从生物多样性保护、土壤保持、水源涵养和固碳释氧能力4个方面对生态重要性进行综合评价。结合地域特性与相关研究赋予上述4个方面的权重为0.3、0.3、0.2和0.2，各评价结果都采用自然断点法分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，最后通过加权叠加上述4个因子再分级得到生态系统服务重要性评价结果（图 1）。生物多样性评价采用基于NDVI修正不同土地利用类型生态多样性服务当量的方法，生态多样性服务当量的测算基于谢高地等的研究成果。式（1）中，LD为生物多样性服务当量修正值；INDV，i为栅格i的NDVI值；INDV，a为栅格i所在景观类型中所有栅格NDVI均值；LD，i为栅格i景观类型的基本生物多样性服务当量。土壤保持能力亦是评价生态系统服务水平的一个重要方面，反映了区域应对特定侵蚀并保持生态安全的水平。采用修正的通用土壤侵蚀方程（RUSLE）模型对斑块的土壤保持能力进行评价：式（2）中，A0为单位面积潜在土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；A1为单位面积土壤保持量，t·hm-2·a-1；A为预测土壤侵蚀量，t·hm-2·a-1；R为降雨侵蚀力；K为土壤可侵蚀因子；L为坡长因子；S为坡度因子；C为植被覆盖因子；P为土壤保持措施因子。水源涵养重要性评价考虑到广东省水资源丰富、降雨量大、水系错综复杂等特点，主要从水资源安全角度出发，由综合水资源保护能力和洪水安全保护重要性评价结果来表征（表 1）。其中，不同覆被类型对水资源的涵养能力不同，所以前者可以由水源涵养重要性进行评价，洪流安全保护重要性则是计算距河流的距离，利用ArcGIS 10.3软件建立缓冲区并按等级进行评价，分级标准和赋值方法参见文献[8, 17]。固碳释氧能力是绿色生态系统功能服务能力较直接体现，选用基于光能利用率模型（GLM_PEM）的NPP数据表征固碳释氧能力。2.2 生态环境敏感性评价生态敏感性指生态系统环境对区域内自然活动及人们行为活动侵扰的反应程度，引发生态环境问题的强度和概率的大小。生态敏感性高的地区在受到自然环境变化和人类不合理活动侵扰下更容易发生问题且更难恢复。生态敏感性重要性评价可依据敏感性评价分级选出保护重要性程度高的生态敏感区，以期从提高生态系统内部稳定性视角，指引确立生态安全空间并为预防和治理生态环境问题提供依据。具体评价过程为先选取高程、坡度、植被覆盖度、土地利用类型和土壤侵蚀强度5类指标作为评价因子。土壤侵蚀强度评价结果为用RUSLE模型计算后所得结果并依据土壤侵蚀分级标准划定得到，相应的分级标准、赋值和权重的确定参照杨天荣等、李建军等研究成果（表 2），赋值并加权得到评价结果，最后利用自然断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级（图 1）。2.3 居民生态需求分析目前，对居民生态需求进行分析探讨的多为定性研究，对其进行有效空间测度的研究较少。居民生态需求在空间上会因生态用地所处地理位置、社会经济环境的不同存在明显差异。生态需求实质上是对生态系统服务的需要，生态用地提供的生态系统服务可以从宏观、微观层面满足居民的生态需求，现有的研究方法中常用的生态足迹法和碳氧平衡法都是映射了生态系统服务的某一功能，宏观层面上前文已做探讨。微观层面上生态需求表现在人们对生态休闲用地的需求，主要体现为工作日的休闲需要和双休日的短程旅行休憩生态用地需求。日常工作日休闲居民会选择距街区最近的生态服务用地，所以距离近的生态用地被利用的次数会更多，相比距街区较远的地块有更好的服务供给能力。也就是说距街区越近的生态服务用地对居民生态需求能力越高，生态重要性也就越高。短途旅行的生态休闲需求也类似，而若要得到生态需求的空间分布情况，则需要基于人口密度分布数据做进一步分析。夜间灯光数据（DMSP/OLS）不仅能很好地体现经济要素和环境要素空间差异，还能很好地模拟人口活动密度分布。借助ZHANG等、蒙吉军等的研究思路，基于核密度分析方法原理统计不同扩散半径下的生态需求聚集强度。参照现有研究成果设置需求半径为10和100 km计算夜间灯光聚集强度，归一化后等权重计算得到最终的不重要、一般、次重要、重要和最重要生态需求分布（图 1）。需求强度计算公式为式（3）中，DE，i为栅格i对应的生态需求值；Pi为栅格i 对应的扩散半径下的生态需求核密度函数值；Di为生态用地栅格i与其邻近有效需求点的最短距离。最后，结合生态系统服务重要性、生态环境敏感性重要性和居民生态需求重要性3项评价结果，在参考相关资料[的基础上分别赋予0.4、0.4和0.2的权重，利用ArcGIS 10.3软件加权叠加工具得到源地保护重要性结果。最后，基于自然间断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，选取重要性最高的等级作为生态源地（图 1）。3 阻力面构建与阻力值校正土地覆被类型的不同对于生物水平空间移动的生态过程和生态因子的流通有著差异化的阻碍作用，以土地覆被类型为基础设立阻力系数，在一定程度上忽略了相同土地覆被类型下差异化的土地利用方式和强度，故实际存在的阻力空间差异难以真实地表现出来。夜间灯光数据能对人类活动的范围和强度，对人口密度、城市经济发展状况和城镇化发展水平等有著良好的表征作用。不透水表面指数则能够对城市生态状况和总体建设格局进行有效度量，成为城市问题研究的重要依据。在现有研究对土地利用类型确定的阻力值基础上，将土地覆被分为林地、草地、园地、耕地、水体、未利用地和建设用地，并赋予1、10、20、30、50、300和500的阻力系数，同时利用不透水表面指数数据和夜间灯光数据进行校正，构建的模型为式（4）中，R为修正的栅格生态阻力系数；ITL，i为栅格i的灯光指数；ITL为栅格i对应的景观类型的平均灯光指数；AIS，i为栅格i的不透水表面指数；AIS为栅格i 对应的景观类型的平均不透水表面指数；R0为栅格i的景观类型的基本阻力系数。另外，由于夜间灯光数据和不透水表面指数为0时，为没有人类活动的纯自然状态，如果将为0的情况直接用模型处理会存在一定的数据失真状况，故将此种情况下的校正系数设为1。4 生态廊道识别生态廊道是区域优质生态源地间相互连接的良好通路，是生物迁移运动和生态因子交流的关键通道。生态廊道生态服务功能具有多样性，在区域生物多样性保护、污染物净化、水土保持和洪水调蓄方面具有重要作用，是保持生态功能服务、保证生态因子在源地之间有效流通和维持生态过程稳定的关键载体。MCR模型公式为式（5）中，f为反映某点到基面最小累积阻力与生态过程的正相关关系的正函数；RMC为累积最小阻力值；Dij为从源地栅格j到某景观栅格i的空间距离；Ri为景观栅格i对某运动的阻力系数。结果分析与讨论1 源地识别结果分析通过分析广东省陆域生态源地综合评价结果（图 1），对各等级斑块进行统计，得到以下结果：（1）源地区域（最重要等级斑块）总面积为5.2万km2，占全省土地总面积的29.59%，主要分布在北部山脉、梅州市的北部和东部莲花山脉、河源市中部的罗浮山周围和新丰江水库周围、惠州市北部和与河源市、汕尾市交界处以及肇庆市西南部的天露山、云开山脉地区，这些区域基本都是森林区域。由图 2可知，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%；重要等级斑块面积为56 027 km2，约占全省土地总面积的31.58%，重要斑块在空间上紧邻最重要斑块，主要覆被类型也是林地，耕地次之，但差距较大，两者占比之和达84.56%。（2）次重要和一般重要斑块以耕地为主，分别占50.14%和65.40%，而不重要斑块多为建设用地和未利用地，生态价值较低。在其他生态用地类型中，水体、园地多为重要性较高的斑块，在次重要等级斑块中占比较高，草地在各等级的分布较均匀。（3）生态源地主要集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州等面积较大、林地面积较广的市。源地面积和区域占比都较小的是经济相对发达的东莞市、深圳市、中山市和珠海市。由图 3可知，重要性等级在重要等级以上的斑块也集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州这些地市，最重要、重要等级斑块两项占比都较大的市还有地处广东西南的坐落著云雾山、天露山和云开山脉的云浮市、阳江市和茂名市。总的来说，韶关、梅州、清远、河源、肇庆、惠州、云浮、阳江和茂名这些市的总体生态安全程度高，承担著省级主要的区域气候调节、生态环境改善的生态服务供给任务。次重要斑块主要集中在建成区非生态用地周围、次生态重要性地类和生态环境敏感性一般的区域，造成这种分布的原因可能是居民的生态服务需求影响。生态服务需求强的地区集中在人口密度高的城市中心区域，所以周边区域的生态服务重要性高。2 阻力值校正和源地提取的验证将经2种表征人类活动空间数据校正后的阻力面和仅经夜间灯光数据校正后的阻力面进行对比（图 4），可以看出结合两者校正的阻力面比仅经夜间灯光数据校正的阻力面在模拟区域环境和分级差异方面表现得更好。将由广东省自然保护区网发布的38个国家级、省级自然保护区（剔除面积较小的或位于岛屿内的诸如广东珠江口白海豚国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级自然保护区）生态源地提取后的格局进行叠加，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内（图 5），可见源地的提取结果比较合理。3 廊道识别与安全格局识别3.1 廊道识别廊道的提取和生态节点密不可分，生态节点是指生态空间内连接相近源地、对生态流起重要作用的景观组分。基于杜悦悦等、陈昕等生态节点提取方法，根据源地提取结果，先以源地中心点和处于源地中心且地理位置较好的自然保护区中心为结点，再分别以每个结点为汇，以剩余的点为源，利用ArcGIS 10.3软件的距离分析工具可以得到N条最小耗费路径，叠加得到所有生态节点与最近生态节点之间的廊道网络，即为关键生态廊道；再以没有连接的生态节点为源点，向其他节点求得次最小耗费路径，将其作为潜在廊道，最后剔除与现有河流水系生态廊道相重叠的廊道，并提取生态廊道网络中的交点作为新的生态节点。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同组建的生态廊道网络与生态节点及其他生态组分共同构建了生态安全格局（图 6）。计算得到关键生态廊道长度为1 845.92 km，潜在生态廊道为1 326.623 km。3.2 格局分析提取的生态格局组分包括生态源地，高、低重要性生态用地斑块，关键廊道，潜在廊道和现有河流廊道。3种廊道构成生态廊道网络，总体来看呈大环状向内互连分布，关键廊道在北部、西南、中部和东部连片山脉处形成明显聚合，体现了区域内生态要素流通性。通过提取潜在生态廊道，构建了区域间高等级生态用地之间的最佳联通路径，形成了从西南云浮云开南北山脉沿七星岩、起微山山脉、北部南岭、大东山、瑶山、东北滑石山、青云山，河源、梅州北部的外部生态廊道带，从茂名、阳江云雾山脉到肇庆东南、清远南部、广东惠州北部直至汕尾、揭阳交界处的中部环状生态廊道连接带，以及南部环珠江口生态廊道。而现有的河流廊道分别从西部西江，北部北江、连江，东部东江、梅江、韩江，西南部鉴江、谭江，南部西枝江、增江各个方向将内中外生态廊道形成串连，连接打通了各生态斑块要素，共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。“两防护”指北部山区和珠江三角洲外围的两道生态廊道连接的生态保护屏障，“一带”指南部沿海防护林带，“多廊”指鉴江、西江、北江、东江、韩江和梅江等连接广东省内外部生态要素的现有河流生态廊道。4 讨论格局构建后的有效性定量评价是必要的，由于人力物力有限，并未构建长期动态监测的定量评价方案，将源地的提取结果与提供生态系统基本服务并满足人们生态需求能力较强的自然保护区空间数据进行对比，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内，而大多数保护区以生物多样性、水资源保护和生态环境系统保护为目标，这在一定程度上验证了源地提取的合理性，从侧面为格局构建的有效性提供依据。生态源地应通过划定森林公园、自然保护区等手段设为优先生态保护区域，在严格控制开发强度和保护水资源及生态环境安全的前提下，选择较低重要性区域和部分高重要性生态用地进行适度开发，以承接产业转移。生态廊道和关键生态节点应设为禁止开发区域，省、市、县统一规划，以保证廊道网络的连通性，继续推进如退耕还林、封山育林等生态建设工程的实施，建立功能健全的防护林体系，形成乔木、灌木、草地相结合，多种类、多层次的自然防护层。现有的河流生态廊道在整个生态安全格局中有承内起外、串联互通的重要作用，河流的上游也是主要的水源地集水区，在水源涵养方面意义重大。所以，增强对河流水域等水资源的生态保护显得格外重要。需采取一定方案进一步优化水环境功能分区，实行河流分段责任人管制，严格控制产业污染以保障水资源安全。加强生活污水处理，严格控制生活和生产活动对水质的污染，综合整治污染河道以恢复生态受损区域。较低重要性斑块由次重要和一般重要性斑块构成，大多是生态服务重要性较低、环境敏感重要性强度较弱的地区。对于处于生态需求强度较高的次重要等级区域，需实行限制开发的政策，在努力保护现有生态服务绿地的同时进一步建设公共生态服务设施，以减轻中心发展城区的生态服务需求压力。结论从生态需求角度出发，结合生态敏感性分析对广东省生态源地进行综合评价识别，组合灯光数据和不透水表面数据对阻力值进行校正，结合源地中识别的生态节点和校正后阻力面识别的生态廊道网络，最后识别广东省陆域生态安全格局，得出以下结论：（1）考虑居民生态需求下的源地提取可以从人们生态需求角度出发，充分考虑生态用地斑块的生态服务能力，将人们主动的生态需求与大环境下生态系统服务供给相结合，能识别更符合自然-社会协调发展的生态安全格局。国家级、省级自然保护区数据有较强的生态系统基本服务与满足人们主动生态需求的作用。自然保护区基本落在源地提取范围内，间接证明了基于生态服务需求构建的生态安全格局的合理性。（2）广东省生态源地和较高重要性斑块面积占总面积的61.17%，主要集中在高质量山地，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。关键廊道与潜在廊道的构建和维持、现有廊道的保护和修复以及更好地保持各生态用地间的流通性是生态保护建设的重点。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手，对水源涵养区生态环境实行重点保护，严格控制水土流失。加大生态环境保护和建设工程以及区域污水处理和河道整治工程力度，著力提升现有生态资源的利用效率，对于中心建成区周围的次重要性、一般斑块可以优先考虑发展公共生态服务设施，进一步满足居民的生态服务需求并减轻中心发展城区的生态服务需求压力。（3）通过夜间灯光数据和不透水表面指数等表征人类活动强度的空间数据，对以土地覆被类型为基础构建的阻力面阻力值进行校正能够更好地模拟现实场景。结合利用多元数据可以进一步完善阻力面，未来的研究在考虑人类活动对生态过程影响时可以进一步引入新数据，使阻力值设定更为合理。本文图片供稿来源于网络，侵删近期推荐《生态与农村环境学报》2021年第2期目次推荐|沅江源自然保护区生境质量变化遥感监测推荐|镉胁迫对水稻生长发育的影响及伤流液与稻米镉含量的相关性研究推荐|陕北黄土高原典型人类活动影响下景观生态风险评价| 通知 | 本刊为月刊，每月25日出版，A4开本，每期136页，每期定价30.00元，全年定价360.00元，公开发行，国内邮发代号28-114，全国各地邮局均可订阅；国外由中国国际图书贸易总公司（北京399信箱）负责发行，国外发行代号Q5688。欢迎各位读者订阅。编辑部地址：江苏省南京市蒋王庙街8号邮政编码：210042网址：http:∥www.ere.ac.cnE-mail：ere@vip.163.com；bjb@nies.org订阅咨询电话：（025）85287092，85287601，85287036，85287052，85287053长按识别二维码，关注《生态与农村环境学报》微信公众号，获得更多本刊即时资讯！长按识别二维码，关注《生态与农村环境》微信订阅号，获得更多环保前沿！欢迎通过“中国邮政-微商城”订阅《生态与农村环境学报》欢迎分享，请给我好看!

文章编号: 6a3a73ddde293463975c041bba78a9c8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (潼南铜梁〡潼南崇龛油菜花、铜梁安居古城二日游) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=6&sn=fd450d5fd9e416950fff7cf3b0d248b3

潼南崇龛油菜花、铜梁安居古城二日游

行程安排

D1、万州—潼南—铜梁 晚餐 住铜梁

早上在指定地点定的时间和地点集合，前往潼南（车程约5小时，中餐自理）。[潼南油菜花]（游玩时间约3小时）--潼南县崇龛镇是本县的油菜种植生产基地，每年三月份几万亩油菜花近千个品种在崇龛镇的田野竞相怒放。满眼都是望不到边的金黄。琼江穿花海而过，乘游船坐览花海，享受春风拂面；蹬上陈抟山，市民还可观赏到以油菜为主要背景、小麦为配景形成的“太极”图案。

潼南是著名的油菜之乡，种植油菜有著悠久的历史。从陈老祖的香油点灯到万家百姓的饮食安康，千百年来，潼南油菜之花都以其磅礴之势、倾国倾城之美与百花争奇斗艳，为大地平添金色之美！潼南菜花节至今已成功举办第七届，潼南菜花节以它独特魅力吸引著五湖四海的游客。

D2、铜梁—万州 早中餐

酒店早餐后[参加产品推荐会]（时间不低于4小时）。

中餐后前往[安居古城]（游玩时间约2小时）--地处长江上游地区，在重庆铜梁区城西北部17公里处，是一座集独特区位优势、悠久文化底蕴、丰富文物古迹、优美自然风光与一体的千年古城。被称为看得见山、见得到水、记得往乡愁的地方。安居古城内有市(省)、区(县)级文物古迹197处，非物质文化遗产1项;九宫十八庙，安居八景，湖广、福建、江西等地会馆闻名遐迩;礼部尚书、封疆大臣、翰林大学士人才辈出;诗人韩愈、书法家米芾也曾流连于安居，冯玉祥、刘伯承等革命先辈均在此工作生活过。安居古城是现为国家AAAA级旅游景区，中国历史文化名镇，也是全国发展改革试点城镇和市(省)级中心镇。

统一时间集合乘车返万州，结束愉快的行程！

服务标准、购物场所

服务标准：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、住宿：“从古到今生态园”2-3 人间，每人 1 床位。3 人以上可补房差亦可尽量安排家庭房（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间或者家庭房）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；；

3、用餐：含3正1早餐（早餐酒店提供不用不退；正餐 4 荤 4 素，10 人一桌，酒水自理）

4、景区：含古今花海门票；北山坪，美心红酒小镇无门票（景区内收费体验项目由客人按个人爱好付款参与）；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

5、导游：全程旅行社工作人员或导游随团服务，导游和工作人员仅负责旅游者的日常组织安排，问题处理；行程内导游和工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

费用不含：

1、单房差/如 1 人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致额外费用。

3、景区配套便民服务设施及体验项目：行程中未提及包含的一切费用。

购物场所及时间安排：

购物店名称|所售商品|购物时间|备注

涪陵牛皮席或乳胶制品：不低于 3 小时，自愿消费。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到40人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

1.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满 2 周岁或年满 70 周岁的，有心 肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2.此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我 社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

3.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

4.因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

5.因不可抗力因素（天气、自然灾害、堵车等）或者旅行社或同行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

6.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。

7.除行程标明的游览，自由活动地点外，其它所有途经地均不为必须停留，游览，介绍，讲解地。

参团报名：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便我们的工作人员与您联络。

身体健康：如果体质弱的人，或者易过敏的人，最后不要喝当地的水，可以用矿泉水或者纯净水来代替，如果水土不服者，可能会出现皮肤不适。

酒店住宿：1、您在住宿期间使用的自费用品或因遗失钥匙牌需向酒店承担的费用，由您自行承担。2、退房及返程前请仔细整理好随行物品，以免遗漏给您增加不必要的麻烦。

出行安全：1、接送机车辆上未配备导游。2、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、游船、观光电瓶车时，请您注意个人安全，照顾好您身边的老人及小孩，保管好随身财物。3、 旅程中，请您跟好导游，不要脱队，以免发生安全事故。部分景区道路崎岖，请您仔细留心脚下的道路，注意安全。4、景区周边所售商品真伪混杂，质量难以保障，请谨慎选择。若无意购买商品，请勿随意向商家问价或者还价，以免发生争执。5、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

旅游规范：

1、请您准时于规定地点集中出发，共同营造良好的出行环境。

2、为整个行程的有序开展，尤其是比较紧凑的日程，请您保持良好心态积极配合导游工作，遵守行程安排。

服务反馈：

1、反馈时效：我们的接待质量将以您参加的团队大部分游客签署的意见反馈单为依据。若您在游程中未提出异议我们将视为对全部行程安排及服务质量满意。返程后再提异议，请理解我们无法帮助您处理，故请在游程中尊重您的权利，及时将自己的意见及时如实反馈在意见单上，感谢您的配合。

2、反馈建议：若您觉得我们的安排和导游服务工作存在不足，请提出宝贵意见；感谢您对我们工作的支持和理解，我们珍惜和您的每一次相遇，祝您生活愉快。

附：泡温泉常识及注意事项

有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。

一、温泉大致具有下列的疗效：

1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。

2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。

3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。

4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。

5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。

二、泡温泉的适宜人群及注意事项：

此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。

1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。

2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。

3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次 15—20 分钟即可。

4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。

5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。

6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在 30～45℃比较适宜。

7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。

8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。

9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目 的，并可避免给身体带来伤害。

10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。

11、高血压、心脏病患者应约伴一同浸泡。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

12、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。

13、泡温泉时记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。

不宜人群：

1．皮肤过敏者不宜泡温泉。

2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。

3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过 20 分钟，水温不要超过 40℃，以免出现意外。

4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。

5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

11. 微信公众号 -  (0自费〡涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=4&sn=6a3838e37060fc1e8ce057825850198d

涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

行程特色

【北山坪】眺可观涪陵全城，两江四岸；退可享松涛阵阵，清风明月！

【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！

行程安排

D1、万州—涪陵 含晚餐 住涪陵

☎ 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在凯莱酒店门口集合出发，乘车赴涪陵（全程200公里，车程约3小时左右），前往【北山坪公园】（自由活动不低于1.5小时），该公园位于涪陵区江北街道海拨500余米北山生态新城南面，占地面积2000亩。北山公园著力打造万佛寺、崖顶步道、夕霞长廊、竹林风语、市民休闲广场、舞台、景观廊架、登云梯、揽景台、登山步道、休闲平台、得胜亭、必胜廊等，同时将新栽植紫叶李、红枫、桃花、紫薇、黄花槐、桂花等不同季节开花植物，或者补栽一些乔木、大小灌木和地被，不但让游客游园时感受两江四岸大自然美景时，而且也能领略到花的‘海洋’和身临其境之中。在功能特色上，主要突出以周易园、北山院道等“北山历史文化游、生态观光健身游”两大特色，眺可观涪陵全城，两江四岸；退可享松涛阵阵，清风明月。

后前往【美心红酒小镇】（自由活动3小时），小镇以红酒文化为主旋律，糅合中西方文化特征的旅游景区。景区内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园。拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。各位游客可按自己喜好，于小镇内观光拍照，也可去鸡公山游乐园体验各种游乐设施（登山索车、网红穿楼小火车、双层豪华转马、自旋滑车、自控飞机、海盗船等）。临走时一定不要忘记为家上带上一份美心最出名的1元大馒头和大面包，以及自酿的特色红酒。

晚餐后举行【欢迎会】（时间约1小时），会后自由活动。

D2、涪陵—丰都—万州 含早中餐

早餐后，【商品展示讲解及分享】（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后游【古今花海】（游玩1.5小时）漫步浪漫花田，感受春天的妙曼气息！游客可在花的海洋中尽情畅游，尽情照相，感受浪漫情景！ 古今花海生态园：是从古到今农业发展有限公司精心打造的花卉观赏景区，位于涪陵区马武镇惠民方碑村，景区面积 1000 亩，栽种培育有：樱花、桃花、茶花、菊花、黄花槐、桃花、李花、荷花、玫瑰花、紫荆花、西洋鹃、木春菊、郁金香、虞美人、一串红、枫叶、三色景等 20 多个四季花卉观赏品类，同时内设：花卉育苗基地、草莓基地、葡萄园生态农场采摘基地、拓展营培训基地、婚纱摄影场景、垂钓、水上娱乐、儿童娱乐设施，并配置观赏雕塑：马武将军、推磨人、打铁人、陶瓷人、南瓜、酒桶、长颈鹿、孔雀、老虎、仙鹤等。修建有休闲观赏景点：配套多个休闲凉亭、观赏风车。真正能够让你亲近大自然，卸下一身的疲劳，体验享受最美的田园风光…… 。

与园区配套的【农耕文化展示厅】汇集了各种与农耕文化有关的生产器具，如田犁、水车、风车、石磨等，让游客看得见乡愁，记得住乡愁，体验到浓浓乡村民俗文化。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的涪陵之行。

服务标准、购物场所

服务标准：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、住宿：“从古到今生态园”2-3 人间，每人 1 床位。3 人以上可补房差亦可尽量安排家庭房（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间或者家庭房）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；；

3、用餐：含3正1早餐（早餐酒店提供不用不退；正餐 4 荤 4 素，10 人一桌，酒水自理）

4、景区：含古今花海门票；北山坪，美心红酒小镇无门票（景区内收费体验项目由客人按个人爱好付款参与）；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

5、导游：全程旅行社工作人员或导游随团服务，导游和工作人员仅负责旅游者的日常组织安排，问题处理；行程内导游和工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

费用不含：

1、单房差/如 1 人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致额外费用。

3、景区配套便民服务设施及体验项目：行程中未提及包含的一切费用。

购物场所及时间安排：

购物店名称|所售商品|购物时间|备注

涪陵牛皮席或乳胶制品：不低于 3 小时，自愿消费。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

1.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满 2 周岁或年满 70 周岁的，有心 肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2.此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我 社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

3.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

4.因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

5.因不可抗力因素（天气、自然灾害、堵车等）或者旅行社或同行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

6.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。

7.除行程标明的游览，自由活动地点外，其它所有途经地均不为必须停留，游览，介绍，讲解地。

参团报名：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便我们的工作人员与您联络。

身体健康：如果体质弱的人，或者易过敏的人，最后不要喝当地的水，可以用矿泉水或者纯净水来代替，如果水土不服者，可能会出现皮肤不适。

酒店住宿：1、您在住宿期间使用的自费用品或因遗失钥匙牌需向酒店承担的费用，由您自行承担。2、退房及返程前请仔细整理好随行物品，以免遗漏给您增加不必要的麻烦。

出行安全：1、接送机车辆上未配备导游。2、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、游船、观光电瓶车时，请您注意个人安全，照顾好您身边的老人及小孩，保管好随身财物。3、 旅程中，请您跟好导游，不要脱队，以免发生安全事故。部分景区道路崎岖，请您仔细留心脚下的道路，注意安全。4、景区周边所售商品真伪混杂，质量难以保障，请谨慎选择。若无意购买商品，请勿随意向商家问价或者还价，以免发生争执。5、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

旅游规范：1、请您准时于规定地点集中出发，共同营造良好的出行环境。

2、为整个行程的有序开展，尤其是比较紧凑的日程，请您保持良好心态积极配合导游工作，遵守行程安排。

服务反馈：1、反馈时效：我们的接待质量将以您参加的团队大部分游客签署的意见反馈单为依据。若您在游程中未提出异议我们将视为对全部行程安排及服务质量满意。返程后再提异议，请理解我们无法帮助您处理，故请在游程中尊重您的权利，及时将自己的意见及时如实反馈在意见单上，感谢您的配合。

2、反馈建议：若您觉得我们的安排和导游服务工作存在不足，请提出宝贵意见；感谢您对我们工作的支持和理解，我们珍惜和您的每一次相遇，祝您生活愉快。

附：泡温泉常识及注意事项

有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。

一、温泉大致具有下列的疗效：

1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。

2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。

3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。

4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。

5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。

二、泡温泉的适宜人群及注意事项：

此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。

1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。

2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。

3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次 15—20 分钟即可。

4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。

5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。

6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在 30～45℃比较适宜。

7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。

8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。

9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目 的，并可避免给身体带来伤害。

10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。

11、高血压、心脏病患者应约伴一同浸泡。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

12、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。

13、泡温泉时记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。

不宜人群：

1．皮肤过敏者不宜泡温泉。

2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。

3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过 20 分钟，水温不要超过 40℃，以免出现意外。

4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。

5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

12. 微信公众号 -  (温泉养生〡涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=5&sn=76bd079d34c3fc74cb78da4859a5a17b

涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日

行程特色

【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！

涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含1早2正餐）

团期：每周三、六成团发班！

行程安排

D1、万州—涪陵 含晚餐 住涪陵

☎ 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在指定地点集合出发，乘车赴涪陵（全程200公里，车程约3小时左右），前往【沙溪温泉】（自由泡温泉不低于 2小时，请自带泳衣，否则不能入内，门票不退），温泉位于涪陵城西美丽的聚云山脚下，依山傍水，风景秀丽，本温泉矿水源自地下近 2300 米深处，水温 52-56℃，属中温硫磺型温泉，矿水日流量 1500 立方米左右，水色清澈透明，有轻微硫化氢嗅味。经国家权威部门鉴定，温泉矿水中含有硫、氟、锶、锂、铁、钠、钙、碘、溴及偏硅酸、偏硼酸等多种极具医疗价值的元素，其中硫化氢、氟、锶、水温等四项指标达到国家医疗热矿水命名标准，偏硅酸、偏硼酸达到有医疗价值浓度标准，命名为含偏硅酸、偏硼酸的硫化氢、氟、锶医疗热矿水，为典型的优质医疗保健型温泉。目前建有游泳池、鱼疗池、水疗喷打池、水疗按摩池、芦荟汤、老火烈汤、VIP 贵宾套房泡池等大小 11 个泡池。朋友们在此不但能洗去一天的疲劳，也可达到一定的医疗保健作用......。

后前往【美心红酒小镇】（自由活动3小时，中餐自理），小镇以红酒文化为主旋律，糅合中西方文化特征的旅游景区。景区内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园。拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。各位游客可按自己喜好，于小镇内观光拍照，也可去鸡公山游乐园体验各种游乐设施（登山索车、网红穿楼小火车、双层豪华转马、自旋滑车、自控飞机、海盗船等）。临走时一定不要忘记为家上带上一份美心最出名的1元大馒头和大面包，以及自酿的特色红酒。

晚餐后举行【欢迎会】（时间约1小时），会后自由活动。

D2、涪陵—丰都—万州 含早中餐

早餐后，【商品展示讲解及分享】（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后游【古今花海】（游玩1.5小时）漫步浪漫花田，感受春天的妙曼气息！游客可在花的海洋中尽情畅游，尽情照相，感受浪漫情景！古今花海生态园：是从古到今农业发展有限公司精心打造的花卉观赏景区，位于涪陵区马武镇惠民方碑村，景区面积 1000 亩，栽种培育有：樱花、桃花、茶花、菊花、黄花槐、桃花、李花、荷花、玫瑰花、紫荆花、西洋鹃、木春菊、郁金香、虞美人、一串红、枫叶、三色景等 20 多个四季花卉观赏品类，同时内设：花卉育苗基地、草莓基地、葡萄园生态农场采摘基地、拓展营培训基地、婚纱摄影场景、垂钓、水上娱乐、儿童娱乐设施，并配置观赏雕塑：马武将军、推磨人、打铁人、陶瓷人、南瓜、酒桶、长颈鹿、孔雀、老虎、仙鹤等。修建有休闲观赏景点：配套多个休闲凉亭、观赏风车。真正能够让你亲近大自然，卸下一身的疲劳，体验享受最美的田园风光…… 。与园区配套的【农耕文化展示厅】汇集了各种与农耕文化有关的生产器具，如田犁、水车、风车、石磨等，让游客看得见乡愁，记得住乡愁，体验到浓浓乡村民俗文化。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的涪陵之行。

服务标准、购物场所

服务标准：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、住宿：“从古到今生态园”2-3 人间，每人 1 床位。3 人以上可补房差亦可尽量安排家庭房（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间或者家庭房）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；；

3、用餐：含1早2正餐（早餐酒店提供不用不退；正餐 4 荤 4 素，10 人一桌，酒水自理）

4、景区：含古今花海门票；北山坪，美心红酒小镇无门票（景区内收费体验项目由客人按个人爱好付款参与）；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

5、导游：全程旅行社工作人员或导游随团服务，导游和工作人员仅负责旅游者的日常组织安排，问题处理；行程内导游和工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

费用不含：

1、单房差/如 1 人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致额外费用。

3、景区配套便民服务设施及体验项目：行程中未提及包含的一切费用。

购物场所及时间安排：

购物店名称|所售商品|购物时间|备注

涪陵牛皮席或乳胶制品：不低于 3 小时，自愿消费。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

1.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满 2 周岁或年满 70 周岁的，有心 肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2.此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我 社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

3.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

4.因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

5.因不可抗力因素（天气、自然灾害、堵车等）或者旅行社或同行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

6.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。

7.除行程标明的游览，自由活动地点外，其它所有途经地均不为必须停留，游览，介绍，讲解地。

参团报名：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便我们的工作人员与您联络。

身体健康：如果体质弱的人，或者易过敏的人，最后不要喝当地的水，可以用矿泉水或者纯净水来代替，如果水土不服者，可能会出现皮肤不适。

酒店住宿：1、您在住宿期间使用的自费用品或因遗失钥匙牌需向酒店承担的费用，由您自行承担。2、退房及返程前请仔细整理好随行物品，以免遗漏给您增加不必要的麻烦。

出行安全：1、接送机车辆上未配备导游。2、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、游船、观光电瓶车时，请您注意个人安全，照顾好您身边的老人及小孩，保管好随身财物。3、 旅程中，请您跟好导游，不要脱队，以免发生安全事故。部分景区道路崎岖，请您仔细留心脚下的道路，注意安全。4、景区周边所售商品真伪混杂，质量难以保障，请谨慎选择。若无意购买商品，请勿随意向商家问价或者还价，以免发生争执。5、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

旅游规范：

1、请您准时于规定地点集中出发，共同营造良好的出行环境。

2、为整个行程的有序开展，尤其是比较紧凑的日程，请您保持良好心态积极配合导游工作，遵守行程安排。

服务反馈：

1、反馈时效：我们的接待质量将以您参加的团队大部分游客签署的意见反馈单为依据。若您在游程中未提出异议我们将视为对全部行程安排及服务质量满意。返程后再提异议，请理解我们无法帮助您处理，故请在游程中尊重您的权利，及时将自己的意见及时如实反馈在意见单上，感谢您的配合。

2、反馈建议：若您觉得我们的安排和导游服务工作存在不足，请提出宝贵意见；感谢您对我们工作的支持和理解，我们珍惜和您的每一次相遇，祝您生活愉快。

附：泡温泉常识及注意事项

有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。

一、温泉大致具有下列的疗效：

1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。

2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。

3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。

4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。

5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。

二、泡温泉的适宜人群及注意事项：

此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。

1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。

2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。

3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次 15—20 分钟即可。

4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。

5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。

6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在 30～45℃比较适宜。

7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。

8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。

9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目 的，并可避免给身体带来伤害。

10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。

11、高血压、心脏病患者应约伴一同浸泡。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

12、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。

13、泡温泉时记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。

不宜人群：

1．皮肤过敏者不宜泡温泉。

2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。

3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过 20 分钟，水温不要超过 40℃，以免出现意外。

4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。

5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

13. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发-省外旅游参考) 2021-03-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493967&idx=3&sn=e7545931ba971a9434578b23356fcbde

春游〡万州出发-省外旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终旅游服务标准均以游客与旅行社签订的旅游合同为准。

2、万州出发的省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务，夕阳红/夏令营准标明提供全程导游服务除外。

3、请提前向旅行社预约报名（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客出行前与旅行社签订旅游合同。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费： 1780元/人，

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

3、长沙韶山、张家界国家森林公园、黄石寨、天门山、芙蓉镇、绝美凤凰古城双飞6日游【万州直飞】

☞精选寝宫：全程入住准四酒店，升级一晚凤凰国宾酒店

☞视听盛宴：大型民俗风情表演—《魅力湘西》

☞舌尖美味：品尝3大特色餐：土司宴、长龙宴、土家三下锅

☞超值服务：万州市区-机场往返接送

价格: 699元+408必消（限25-69岁）

时间：提前预约机位/车位，3月18日特发

4、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月8/15/22日

5、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：提前预约机位/车位，3月9日起天天发团

6、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：提前预约机位/车位，3月5/12/19/26

7、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：提前预约机位/车位，3月10、17、24号，4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天，每周二发班

动车天天发班

万州-桂林往返航班参考

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州直飞-陕西、河南旅游

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

02

万州火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：提前预约票务/车位，3月20/27日

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：提前预约票务/车位，3月18日发班！其余电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：提前预约票务/车位，3月22日左右成团发班，以合同为准！

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

点击“阅读原文”，签重庆中旅电子合同

文章编号: 72f75cc33136c8760daa7f7ba36a3a31
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (超近距离!中华白海豚在福建霞浦县附近海域组团春游啦!) 2021-03-03 漳浦微社区   漳浦微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk3MjgzOA==&mid=2247514446&idx=3&sn=0c3ed91a2d9166780d1036cd45a7139f

中华白海豚

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

白海豚组队春游

最近

中华白海豚出现了！

就在福建宁德霞浦的一片海域

3月1日上午11：00左右

在福建霞浦县盐田乡

南湾摄影点海域

两只中华白海豚

在近海欢快地跳跃翻滚

场面十分欢愉

吸引许多村民

闻讯赶来拍照、观看

村民们都说这是头一次

看到中华白海豚玩的

这么开心高兴

两只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚

场面十分震撼

这两只中华白海豚在近海嬉戏、玩耍

直到退潮才离去

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚，属鲸类海豚科，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

□ 《藏在巷子里的日式食堂，背著漳浦人悄悄开了两年~只有资深回头客才能品尝到她的精髓！》

□ 《又一波冷空气正待发货！漳浦天气开啔过山车模式！》

□ 《漳浦这个公园堆放千吨垃圾，气味刺鼻，漳浦县检察院出手了！》

文章编号: 215520a4a32323f24fd046e749f03f40
-----------------------------------------------------------------------------
