文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (建筑行业企业可持续发展实践指南2022) 2022-11-24 投建新机遇   投建新机遇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjQyMDE5MQ==&mid=2247485822&idx=4&sn=3034febb4eab556ffe84d92654740c1c

来源：《可持续中国企业发展 实践指南 2022》APEC中国工商理事会、波士顿咨询公司（BCG)建筑行业属于高耗能的行业，在过去一长段时期里，造成了大量的资源消耗和能

源消耗，并对环境带来显著影响。房地产行业作为建筑行业的重要组成，构成了中国

经济基本盘，是国民经济社会发展的中流砥柱，因此将建筑行业纳入 ESG 框架，推动

建筑行业可持续发展显得尤为重要。与其他国内产业相比，建筑行业可持续发展整体

表现相对落后。目前，行业可持续发展上最大的优势在于部分领先企业主动推进绿色建筑发展，且行业有成熟的认证体系（如 LEED 和中国绿色建筑认证），能够对行业可持续发展起到积极引领带动作用；痛点表现为发展意识、碳排放、产品质量安全和

员工安全等挑战。 可持续发展驱动因素：政策监管、政府关系 政策监管方面，中国对绿色建造技术和建筑标准都不断提出更严格的要求。自

2017 年开始，中国陆续发布建筑行业推进绿色建造工作的相关指导意见。以 2021 年住

房和城乡建设部办公厅发布的《绿色建造技术导则（试行）》为例，该导则针对建筑

碳减排的目标，对建筑材料选用提出要求，并规定建筑企业应建立涵盖设计、生产、

施工等不同阶段的协同设计机制，按照标准化、模块化原则对空间、构件和部品进行

设计，从而避免设计中的错漏碰缺，提高部件适配性，减少返工浪费。 政府关系方面，建筑行业的员工安全、产品质量等维度对国家和地区的可持续发

展指标具有重要意义，在可持续发展上表现更好的企业更能够借此加强政府关系维

护，通过政企合作获得相对竞争优势。可持续发展优势：行业龙头企业主动引领 从 2021 年 MSCI 评分结果来看，万科、华润置地等领先企业获得了 BBB 级及以

上评级，但仍有很多中国建筑企业评级在 B 级及以下。在数据披露方面，建筑领域中

30%的中国上市公司主动披露了自身的可持续发展情况，其中央企在数据披露上表现

较其他企业更好。 目前，建筑行业在可持续发展上最大的优势在于部分领先企业主动推进绿色建筑

发展，且行业有成熟的认证体系（如 LEED 和中国绿色建筑认证）。以万科为例，其

深耕绿色设计，建立绿色、健康、耐久的建筑饰面涂料体系，并研发一系列绿色建材

新产品，例如封装抗流挂聚氨酯防水涂料，从而实现资源节约、环境友好的建筑设

计。此外，万科利用雨水回收、中水系统、平台监控、节水宣传等方式实现水资源优

化管理，从而提高资源二次利用率。诸如万科的领先企业以其先进的可持续发展措施

引领行业可持续发展方向。在行业认证体系上，中国于 2008 年便开啔了中国绿色建筑

认证。截至 2020 年中国累计国家绿色建筑评价标识 2.47 万个，认证建筑面积超过

25.69 亿平方米。45多年来该认证体系获建筑企业充分认可，为引导中国绿色建筑发展

发挥重要作用。 可持续发展痛点：发展意识、碳排放、产品质量安全和员工安全 从行业整体的可持续发展意识上看，当前更多建筑企业将注意力放在企业生存

上，行业对可持续发展的关注度仍有待提高。多数建筑企业缺少可持续发展相关战

略、组织架构与目标，企业整体发展战略也与可持续发展缺少联系。 国外优秀企业案例：ACS 建筑公司制定五年可持续总体规划 西班牙 ACS 建筑公司（Actividades de Construcciones y Servicios）在 2021 年提出

了“推动基础设施的全球可持续发展”的可持续发展总体规划，囊括了 2045 年实现碳

中和、优先保障健康与安全、加强商业道德等十二项可持续发展承诺。为实现这一规

划，ACS 制定了包括环境保护、利益相关者、组织架构、健康与安全等多方面的 26 个

战略线和 38 个目标，以确保可持续发展计划与集团使命、愿景及价值观相一致。ESG 元素：提出了 2025 年可持续发展总体规划；制定了 26 个战略线和 38 个目标（公司治

理：所有权、控制权与董事会；公司行为：商业道德） 碳排放方面，建筑行业在建筑材料生产和建筑运营过程中的碳排放仍有较大下降

空间。以建筑材料为例，根据中国建筑材料联合会发布的《中国建筑材料工业碳排放

报告（2020 年度）》，中国建筑材料工业 2020 年二氧化碳排放 14.8 亿吨（包括过程

排放和燃料排放）46，占中国碳排放总量的 15%，因此建筑材料生产减碳是中国建筑行

业降低碳排放的关键之一。同时，由于建筑使用年限较长，其全生命周期里电力和热

力消耗所产生的碳排放量较大。因而，建筑运营过程中的碳减排也值得企业进一步关

注。 国内优秀企业案例：中交投资有限公司推动城市宜居生态发展 中交投资利用自身业务优势，积极推动城市宜居生态发展，并联合外部生态伙伴

打造大型绿色幸福社区。在城市宜居生态上，中交投资在 2021 年投建的汕头东海岸新城项目中积极改善沙滩环境和海域生态环境，在表土存放、污水排放、生产垃圾处理

等方面采取措施，保护了中华白海豚、白鹭鸶和栖息环境，形成了一道“沙鸥翔集，

锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青”的美丽城市风景线。在打造大型绿色幸福社区方面，中交投资在湖州南浔携手当地政府和百姓，历时 3 年通过堤防护岸、河道清淤、

水系连通、水生态修复、景观绿化等一系列工程建设，重塑了 702 平方公里，包括 83

个村庄河网水系及 5 条村庄河道、20 个主要湖漾和 5 条骨干河道的生态环境，为当地

居民打造出了既有传统的小桥流水人家，又有久居城市的人所追求的乡村野趣，使得

“水韵江南”再次焕发出昔日的生机和光彩。ESG 元素： 积极改善沙滩环境和海域生态环境，在表土存放、污水排放、生产垃圾处理等方

面采取措施；重塑了 702 平方公里，包括 83 个村庄河网水系及 5 条村庄河道、20 个主

要湖漾和 5 条骨干河道的生态环境（自然资源：水资源利用；其他自然资源保护及利

用） 产品质量安全方面，部分建筑企业在行业快速发展期间为提高房产周转率，加快交付速度，对建筑质量的要求亟待提升，导致近年来房地产产品质量投诉较多。《2021 年房地产行业品质舆情报告》显示 2021 年，全国消协组织受理房屋及建材投诉

案件多达 33,328 件。 国内优秀企业案例：万物云城探索“全域智能运营”城市管理新模式 深圳市万物云城空间运营管理有限公司以“全域智能运营”服务为核心，积极探

索创新，将物业管理的系统性思维和流程管理能力融入城市治理，探索出了城市管理

的新模式。一方面，万物云城通过对城市内的政府职能、服务商业务流程的解构、重组，整合了城市原本低效重复的流程服务，显著提升了城市运营的效率和市民体验。 另一方面，万物云城还用数字化的工具，将城市系统中的线下服务岗位、设备和调度

系统接入“城市大脑”的线上数字系统中，形成了“线上+线下”的运营闭环，实现了

城市服务任务的快速响应和运营管理标准的统一，真正做到提质增效。在这个系统管

理模式之上，万物云城还不断扩展其涉及的具体模块内容，至今已经实现了对市政环

卫、绿化保洁、道桥管养、辅助巡查、生态环境检测等 73 个业务种类的覆盖，有效提

升了全国 22 个城市的运营管理效率和市民生活体验。ESG 元素： 对城市内的政府职能、服务商业务流程的解构、重组，提升了城市运营的效率和

市民体验（利益相关者：社会责任与社区关系） 将城市系统中的线下服务岗位、设备和调度系统接入“城市大脑”的线上数字系

统（创新与包容性增长：创新驱动） 员工安全方面，近年来建筑行业安全事故频发，引起社会公众对建筑工人施工安

全的关注。 国外优秀企业案例：Vinci 集团重视员工安全保障 作为跨国建筑公司的 Vinci 集团，聘有 2,500 多名专门从事健康和安全工作的专家

对生产员工开展专业安全培训。内容覆盖分析上游风险、更新和传播安全标准、分析

未遂事故和事故的根本原因以及提供适合每个业务线、现场类型和运营环境等多个方

面。ESG 元素：对生产员工开展专业安全培训（人力资本：员工健康与安全；人力资源发展） 行业可持续发展的建议举措 基于建筑行业可持续发展的优劣势分析，以及对成功实践案例的借鉴，我们对中

国建筑行业可持续发展提出两点建议： 采用创新技术推动可持续发展：近期建筑行业发展过程中涌现了包括节能建筑材

料、数字化技术、智慧运营系统等多项助于推动建筑行业可持续发展的创新技术。建

筑企业应根据自身业务情况，结合外部资源，在产品设计中积极采用这些新兴技术，

并探索相匹配的商业模式，以推动传统建筑行业的可持续发展。 强化供应链可持续管理：随着社会公众对产品价值链的可持续性关注度提升，建

筑企业应进一步加强对其供应链的可持续管理，从而有效规避因供应商在可持续方面

的合规性导致的供应连断裂风险。同时，提升供应商的的可持续发展意识也会有助于

建筑企业树立良好企业形象。

文章编号: bffc2f6293084c8528e279a12170f147
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新闻早茶|新规划来了!珠海这些自然保护区和公园将越来越美) 2022-11-23 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652379997&idx=5&sn=204c7b17ab519e1fa16aa2d085b9c2c0

大家好！今天是2022年11月23日，星期三，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。疫情防控不可松懈，请大家自觉履行个人防疫责任，积极配合做好各项防疫措施，外出做好个人防护。2016年11月23日，珠海电子口岸暨国际贸易“单一窗口”平台上线。该平台是全国第一家接入海关总署公路运输工具管理系统、全省唯一一家接入国家质检总局报检业务数据平台的市级电子口岸。特别关注横琴芒洲湿地公园（资料图）。李建束 摄近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，明确了规划目标和规划任务，到2035年，建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划中提到，将对大门口水道地方级湿地自然公园、金湾金湖地方级湿地自然公园、华发水郡地方级湿地自然公园和横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。同时，将对尖峰山地方级森林自然公园、高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施开展提质升级工程建设，打造珠海市生态旅游的展示窗口。扫描二维码可查看《规划》全文。在2022年消防宣传月活动期间，我市持续掀起“全民大疏散大演练大培训”活动热潮。珠海市消防救援支队介绍，截至11月22日，已有20余万人次珠海市民参与活动，发动面之广、参与人数之多创近年来新高。2022广东“众创杯”创业创新大赛之科技海归领航赛在珠海圆满落幕。来自珠海、深圳、汕头、港澳、台湾五大赛区22个项目聚集“云端”，以科创硬实力上演巅峰对决，珠海再创佳绩，斩获企业组特等奖、金奖、银奖各一个，团队组获两个铜奖。“2022年寻找广东最美河湖卫士”活动日前进入网络投票环节，我市共有5名镇级、社区级河长及志愿者进入候选人名单。分别是社区河长张晓珍、镇级河长陈国平、社区河长佘至园、志愿者赵柏龙和社区级河长林嘉祺。网络投票时间至11月29日23时59分截止，市民可在线参与。市民可扫描二维码参与投票。近日，在珠海市对口茂名市乡村振兴驻化州市杨梅镇帮扶工作队的助力下，杨梅镇乐岭小学基础设施改造升级项目全部顺利完工并投入使用，为该校提升教育教学质量提供了有力保障。横琴粤澳深度合作区经济发展局介绍，当前，合作区正在加紧编制推动文旅会展产业高质量发展三年行动计划、若干措施等多项政策规划，系列政策拟于明年第一季度正式出台。旅游业新政将从啔动文旅消费市场、支持琴澳协调发展、培育文旅新业态、升级旅游配套及擦亮文旅品牌五个方面提出具体支持措施，进一步鼓励各类文旅产业市场主体积极参与合作区开发建设。澳门贸易投资促进局于11月21日在“中国与葡语国家商贸合作服务平台展示馆”，举办首场“葡语国家好物直播活动”，把葡语国家好物推广到客户商家的眼前，吸引客户线上购买，助力代理葡语国家产品的企业接触更广的潜在顾客，发挥澳门中葡平台的作用，活动吸引超过18000人次观看。自10月9日“夸父一号”先进天基太阳天文台成功发射入轨一个多月以来，其三大载荷之一的硬X射线成像仪开展了各项在轨测试和定标工作。11月21日，硬X射线成像仪首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是我国首次获得太阳硬X射线图像，也是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线像，图像质量达国际先进水平。“夸父一号”卫星硬X射线成像仪载荷对太阳耀斑的两能段硬X射线成像叠加在SDO卫星AIA 1700 Å 图像背景上。新华社发我国用于载人登月的新一代载人火箭将于2030年前完成研制，重型运载火箭研制也已取得阶段性成果。中国工程院院士，航天科技集团一院长征系列运载火箭总师顾问龙乐豪介绍，我国正在研制的重型运载火箭，箭体直径达到10.6米，高度110米左右，低轨道的运载能力可达到大概150吨以上，地月转移轨道的能力达到50吨以上，这将是未来运载能力最强的火箭。正在中国空间站“出差”的航天员陈冬近日又创造了一项纪录，成为我国首位在轨时间突破200天的航天员。河南安阳“11·21”火灾事故现场处置工作指挥部表示，截至11月22日上午10时，在安阳凯信达商贸有限公司发生的火灾搜救工作基本结束。经核查38人不幸遇难（包括此前失联的2人）。初步判定，该起事故是因企业人员违规操作，电焊引发火灾。美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。11月22日，阿根廷队1:2不敌沙特阿拉伯队，成卡塔尔世界杯开赛以来最大的冷门。同小组的波兰队与墨西哥队在11月23日的比赛中0:0打平，让阿根廷队尚有争夺小组第一的机会。法国队亮相之战也小遇波折，一上来便被澳大利亚队攻入一球，但卫冕冠军拒绝爆冷，在拉比奥、吉鲁、姆巴佩的轮番攻击下，澳大利亚队防不胜防，最终吞下1:4失利的苦果。跟法澳比赛的大开大合相比，同小组的丹麦队与突尼斯队的比赛则显得沉闷，双方在上下半场各进了一个球，但都因越位被判无效，该场比赛成为本届世界杯开赛以来的首场零进球比赛。天气逐渐降温，如何预防和缓解冬季皮肤瘙痒？广东省中医院珠海医院皮肤科医生提醒：应避免过度清洗，洗澡水温不要过高，避免使用肥皂、沐浴露等碱性洗涤剂。在天气转冷时，可提前做好涂抹身体乳等保湿措施，已经出现瘙痒的患者应避免搔抓，应及时使用药膏、口服药物或内在调理。若反复出现顽固性瘙痒，就要及时就医。漫画/张晔珠海发布编辑部主播/雨桐制图/梁翠华编辑/谭伟江责任编辑/梁翠华三审/胡韵慈

文章编号: 42d2a132542d0ce9890492bbfbb983be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 快乐风景线   快乐风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247504946&idx=1&sn=48bcd6082db2de68607dad7e08e55cfe

第001集 从丹东出发第002集 浪漫之都---大连第003集 美丽长海第004集 百年港城---营口第005集 秋赏五色盘锦第006集 锦绣锦州第007集 渤海新城葫芦岛第008集 山海田园之旅第009集 诗情画意秦皇岛第010集 唐山：想不到的美第011集 古今辉映天津城第012集 寻艺天津第013集 武术之乡沧州第014集 沧州故事多第015集 黄河之子东营第016集 别样潍坊第017集 蔬菜硅谷---寿光第018集 烟台：悠然自得的城市第019集 烟台：自然孕育神奇第020集 胶东明珠威海第021集 朝舞之地---荣成第022集 青岛：多彩山海城第023集 日照：千年新城第024集 神奇浪漫之都：连云港第025集 生态湿地---盐城第026集 南通：幸福如此简单第027集 江风海韵话南通第028集 苏州精致慢生活第029集 精雕细'酌’品苏州第030集 昆山的别样气息第031集 不一样的太仓第032集 太湖明珠无锡第033集 紫砂故乡---宜兴第034集 非常常州第035集 创意常州第036集 海纳百川之地---上海第037集 老上海 新风尚第038集 家在嘉善第039集 海盐访古第040集 潮涌之地第041集 水做的杭州第042集 富裕阳光之城第043集 森林中的临安城第044集 水城绍兴第045集 古韵绍兴第046集 水岸宁波第047集 书香宁波第048集 探访溪口 游走宁海第049集 石浦渔光第050集 千岛之城---舟山第051集 海上普陀第052集 迷人港湾---三门第053集 山海台州第054集 海岛玉环第055集 商都温州 百岛洞头第056集 海上雁荡 悦游乐清第057集 天瑞地安 魅力平阳第058集 闽浙边城---福鼎第059集 茶风海韵第060集 海角渔乡---连江第061集 口福之地，有福之州第062集 多彩榕城---福州第063集 千礁岛县---平潭第064集 莆田妈祖故乡行第065集 莆田进行曲第066集 多元文化汇泉州第067集 多彩惠安 白瓷德化第068集 海商文化在泉州第069集 海上花园厦门第070集 花园明珠第071集 闽南的山海田园风情第072集 土楼之乡南靖第073集 古城漳州第074集 海西明珠金漳浦第075集 开漳圣地：云霄第076集 碧海蓝天东山岛第077集 粤东门户：饶平第078集 茶香古韵：潮州城第079集 地道潮州味第080集 临海名邦，工艺名城第081集 醇美汕头第082集 南澳的海岛风情第083集 揭阳精细之美第084集 生活在揭阳第085集 汕尾：文化之地第086集 天下海陆丰第087集 豪雄之州---惠州第088集 惠州：民俗之州第089集 不一样的精彩---深圳第090集 行走深圳第091集 梦想起航的地方---东莞第092集 缤纷之城---东莞第093集 印象新广州第094集 南国明珠---广州第095集 钟灵毓秀之地---中山第096集 宜居之城---中山第097集 浪漫之城---珠海第098集 魅力江门侨乡行第099集 川岛探奇第100集 情系家园---江门第101集 魅力江门第102集 多彩阳江第103集 漠水之阳，四季如春第104集 绿色茂名第105集 雷州半岛看民俗第106集 神奇湛江第107集 北部湾明珠北海第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛第109集 南珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  请登录央视网观看。

文章编号: 23734b59a8ff8cb9dc073d5dd6950b83
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-21 NUC卡务中心   NUC卡务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3ODUyMQ==&mid=2247514306&idx=3&sn=86ffc0a6ca2f4cefcbf2a4ea47c4ffb6

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 

文章编号: 4bb165b28ebee37c3701f499a6fdbbe3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 中科院之声   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651831674&idx=3&sn=d53d7e54ace985306b50b81c200b8b44

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 来源：中国科学院深海科学与工程研究所本账号稿件默认开啔微信“快捷转载”转载请注明出处其他渠道转载请联系 weibo@cashq.ac.cn

文章编号: 4dc1a7399151ced9ae58be368d6e820e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在被囚禁的34年间,它杀死了3个人) 2022-11-17 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653103577&idx=1&sn=92ba0206dc0c18ee074a33fb9864bd5b

它强健迅猛，有着毁天灭地般的攻击实力，是汹涌波涛里彻头彻尾的“嗜血猛兽”；它也拥有熊猫一样的配色，憨态可掬，是人们口中可爱的“胖虎”。这就是虎鲸，齿鲸亚目海豚科成员里体型最大的一种。也是当之无愧的顶级猎手｜图虫创意但今天提到的这只虎鲸提里库姆（Tilikum），在很小的时候就离开了广袤的海洋，成为了海洋馆中取悦人类的“演员”。在漫长而压抑的囚禁中，它杀死了3个人。让我们通过一支视频来了解提里库姆悲惨的一生。观鲸活动的兴起提里库姆悲惨的一生让很多人意识到，海洋馆根本无法为鲸豚提供足够的饲养环境，在海洋馆中，你永远看不到真正的鲸。另一种欣赏鲸的方式渐渐流行起来，那就是真正来到海洋，“观鲸”。2016年，人们在广西涠洲岛海域首次发现了布氏鲸群，它们也是在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。于是，观鲸已经成为当地火热的旅游项目。涠洲岛布氏鲸 | 陈默但是在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。涠洲岛也因此展开了“护鲸行动”，并发布声明称要严厉打击非法观鲸行为，提醒游客和商家不要擅自出海观鲸。涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 微信公众号截图其实，在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。但是科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。什么是观鲸？ 观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。科学的观鲸流程观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。1. 预习功课查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。蓝鲸 | wikipedia 在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。2. 和向导一起寻找目标野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au 例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸入云的气势。座头鲸的一对气孔 | wikipedia心形的喷潮 | wikipedia除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay3. 遵守准则几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten4. 倾听讲解仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia大翅鲸 | wikimedia commons观鲸产业带来了什么 1. 对经营者来说观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。2. 对消费者来说不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。3. 对科研学者来说受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr4. 对鲸类本身来说相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。观鲸在中国要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。直到研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……布氏鲸捕食 | 纪录片《航拍中国》目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。文章作者：喵鱼酱视频作者：萨鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com

文章编号: 264942deaec53e9f87027c7186c876c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247571265&idx=1&sn=0879b8cb5ec87c769198a6909b2a1bfc

湛江日报2022年11月08日版面东西洋田沃野千里。西海岸自然禀赋优越。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。三元塔公园融古今于一体。乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。乡村雷剧演出。石狗脸谱各异，造型多样。茂德公鼓城度假区一景。骑楼老街一景。附城红树林。流沙珍珠久负盛名。茂德公鼓城度假区一景。策划/文永健 文字/本报记者曹龙彬 特约通讯员黄余武 通讯员黄美华摄影/本报记者张锋锋28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年，国家历史文化名城谱新篇雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年，滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。这十年，产业融合发展初成体系碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈——雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。END来源：湛江日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

文章编号: 28eb13b321c4dbeefbd8859a845c16e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【南澳轰趴别墅合集】离海超近的南澳美景别墅,三五好友一齐出游,包栋别墅在海边“轰趴”过周末吧~) 2022-11-16 A潮汕旅游平台   A潮汕旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwNTIyNw==&mid=2247492066&idx=4&sn=922051dece61cc7d41750db7a14ddd65

又到愉快的周末假期了天气大好，你却无处可去？ 海岛总是让人心里多出几分期许阳光、沙滩、海浪、度假不妨这个假期，就在汕头南澳岛开啔一场浪漫的海岛之旅！一处心水私藏的海边绝景别墅一起感受诗意的栖息， 聆听大海的呼吸沿途都是美景，我就在那里听海等你这不，小编就给大家整理了一些南澳别墅假期带上家人孩子，喊上三五好友一起来度过美好的周末时光吧！01.品海轩空中5房别墅· 距离青澳湾沙滩仅需3分钟· 下楼走出小区即是沙滩· 房型：288㎡，五房两厅五卫· 床位：1张2米床，3张1.5米床，2张1.3米· 配套全海景露台· 可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭· 阁楼配套自动麻将机· 配套KTV唱歌房· 赠送欢迎饮料· 人均200，适合10左右居住，复式风格，适合看日出· 价格区间在2500-600002.慢姑娘轰趴别墅· 位于青澳湾，独栋海景6房别墅，可住到20人以上喔（超20人需另收费，请详询）· 适合公司团建、亲友聚会等…小资生活，拍照打卡，休闲度假…· 楼下就是沙滩拥有KTV‍、无边际游泳池！娱乐场所，茶室，帐篷，超长餐桌，望海潮· 订房不含早餐，停车需自费· 人均150，适合20人左右居住，清新风格，适合看日出· 价格区间在2900-1000003.四季墅13房别墅· 秒到青澳湾沙滩，可游泳!· 冰箱、制冰机、烹饪一体机、抽湿机、新风系统空气循环功能、户外烧烤、喝茶、户外聚餐等等 · 享青澳湾核心海景......· 别墅双花园超大海景空间可烧烤也可戳麻将！· 别墅房间拥有独立卫生间适合团队团建、家庭聚会......· 提供免费早餐（备注：用餐时间：08:30—10:00）· 人均350，适合30人左右居住，轻奢风格，距离海边近· 价格区间在10000-2900004.南澳白海豚雅居· 私密别墅、私人花园、BBQ烧烤……· 在豪华的KTV里，借着旖旎的灯光，三五亲密好友共享度假的喜悦· 人均400，适合30人左右居住，距离海边近· 价格区间在10000-3000005.壹海壹家海景别墅· 超大落日观海露台&超大客厅· 带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房/烧烤基地· 贴心别墅管家服务· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，适合看海景· 价格区间在3500-700006.崎香房五‬别墅· 步行走出区小‬即是青澳湾🏖️沙滩仅需2分钟· 庭院，可烧烤（配烧烤炉)，洗衣机，冰箱，厨房，带麻将房，楼上楼下茶艺厅，内置KTV包厢· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，离海边近· 价格区间在3600-700007.悦海房五‬别墅· 房型：五房2厅，6卫，6床，约380㎡· 步行走出区小‬即是青澳湾🏖️沙滩仅需2分钟· 庭院，可烧烤（配烧烤炉)️，洗衣机，冰箱，厨房，带麻将房，楼上楼下茶艺厅，内置KTV包厢· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，距离海边近· 价格区间在3600-700008.于野于室洋房·别墅· 面积：135㎡， 房型：4房2厅3卫· 1.8m大床*3、1.5米床*1，可容纳8人+· 房间可观海景、北回归线广场，双阳台· 厨房麻将、冰箱、洗衣机、电磁炉· 一梯两户，无需等电梯，私密性高· 小区后门步行3分钟可直达沙滩· 人均100，适合10人左右居住，奶油风格，适合看日出· 价格区间在1500-600009.南澳君悦观海别墅· 面朝大海，吹海边的风· 可享受海景庭院露天烧烤· 别墅含8-12份早餐· 标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉· 4，6，7房，人均100，适合20人左右居住，中式欧美风格，适合看海景· 价格区间在2000-600010.海豚湾复式五房别墅房· 五房2厅共6张床：3张1.8床，2张1.2床，1张1.5床· 全海景大庭院，户外大庭院（可租电烧烤炉收费200）手动麻将️、配备冰箱、投· 影仪、适合聚会，轰趴、团建等等· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，距离海边近· 价格区间在3000-7000部分素材来自网络版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: d8a15f705559bd6572e7fcc3b326b3dd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【霖都国旅】11月自由行·周边游代订房~) 2022-11-16 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650381658&idx=1&sn=255c90a2cda70ae699db2f7bfd3db78c

长按二维码可咨询更多精彩线路周边自由行订房篇十一月你好南澳海岛代‬订‬房篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区End❤资料来源于网络，仅供参考，文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤安全宣传一、揭西县霖都国际旅行社电话0663—5591116、5591166手机号码18666345633微信手机同号（陈小姐）13802323116（陈先生）联系地址揭西县河婆镇霖都大道183号二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部手机1358018156018122661360（李小姐）联系地址揭西县灰寨镇灰寨大道81号公司经营业务旅游、签证、研学、门票、酒店、飞机票、高铁票、火车票、红色线路、私人订制、包车（租车5-55座）、揭西霖都国际旅行社扫 码 关 注更快的了解旅游信息旅天下 游世界 品人生我出行 我文明 我旅游 我快乐

文章编号: 869a0c83156a951a45195b9b28edf445
-----------------------------------------------------------------------------
