文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【刷爆】神秘而可爱,粉色海豚亮相南澳大桥海域!) 2024-07-20 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651041871&idx=4&sn=72ea52778d4c4d839062cb4b622cd525

“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

这则信息刷爆今天南澳的朋友圈。 

(来源网络△摄影未知)

不少网友在感叹南澳环境好的同时,

也发出了为什么粉海豚会出现在南澳的疑问, 

今天,为大家解疑答惑! 

中华白海豚的“身世” 

出现的粉海豚 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚 

作为我国重点保护野生动物 

栖息地多分布在我国东南沿海地区 

(中华白海豚分布区域)) 

出现的原因 

中华白海豚出现在南澳海域 

其实一点也不奇怪

其栖息地主要分布在东南沿海 

每年都有在南澳各个海域 

不断有人目击中华白海豚 

2021年,粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

(央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域△) 

而南澳的水质也是白海豚出现的重要原因 

据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

也是南澳旅游产业的秘密武器 

来源:南澳海岸

文章编号: 60895664a76a4ba8f16cd749e337f694
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (活动回顾 || 市语协赴饶平开展“向海而歌”交流活动) 2024-07-19 汕头市语言艺术协会   汕头市语言艺术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU3MjE4MA==&mid=2247489098&idx=1&sn=bc1d411e3d966d56005d6a6c56ea76e9

第62期 

朗诵,是最美的遇见 

      语言艺术点亮美好生活! 

      7月13日,汕头市语言艺术协会组织部分会员到饶平汛洲岛开展“向海而歌”语言艺术交流活动,与饶平诵友和饶平声调语言培训的学员们欢聚一堂,向海而歌、踏歌而行,在美丽的海岛风光中,用语言、歌声和舞蹈,诠释什么是美好的生活。 

      当天中午,虽然骄阳似火,却挡不住大家快乐的脚步,会员们冒着酷暑,各自乘车向海而行。当停好车,乘着小船穿过海峡,来到汛洲岛力诚景区时,大家疲倦的身躯即刻被清爽的海风吹没。景区的诵友已为大家准备好了小舞台和活动场所,大家坐在海边绿荫下心旷神怡。随着饶平小主持人刘轩举的上场,拉开了表演序幕。首先是饶平声调语言培训的学员们表演的精彩语言节目《美哉诗经》等,让现场的观众领略到来自不同年龄的语言艺术魅力。随后,汕头市语协的老师们依次登场表演,有诗歌朗诵、歌曲演唱、即兴歌舞等,多姿多彩的节目表演把活动推向了高潮,欢声、笑语、歌声、掌声、喝彩声,伴随着阵阵的涛声,贯穿了整个活动。 

      活动中,市语言艺术协会会长郭勤亮上场致词,对汛洲岛力诚景区的热情接待表示感谢,并向景区负责人和活动策划者赠送诗歌作品集,希望今后能继续一起开展文化活动;力诚景区负责人李跃娜也上场发言,对汕头语协的到来表示欢迎,并向大家介绍了力诚景区的情况。表演结束后,大家在景区负责人李总的陪同下参观、游玩、交流、拍照,享受美景,度过有意义而快乐的时光。 

      汛洲岛位于饶平县柘林湾中部,面积约2.96平方公里,与南澳岛隔海相望。岛上森林覆盖率达90%以上,有着长达近10公里的海湾沙滩,奇特自然景点10多处,优美的自然环境吸引了黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息。近年来,汛洲岛在力诚文化集团的倾力打造下,岛上景区山海风光旖旎,别具特色,令人流连忘返,被网友称为“饶平马尔代夫”、“饶平夏威夷”,现已成为饶平一张新的旅游名片。    

        致词赠书 

        节目表演 

主持人:刘轩举(饶平) 

主持人:丁 洁(汕头) 

诗歌朗读《美哉诗经》 

表演者:吴笛境、许昊陆、吴驰媛、吕艳红 

刘柠梓、余堉萱、李沫涵、余思泓 

朗诵《祖国啊,我亲爱的祖国》表演者:刘轩举 

情景表演《杂货铺》 

表演者:沈轩睿、陈立雯、吴奕熙、吴艺钿 

赖佳、郑依岚、余许钒、余思勉、余卓霖 

歌曲《我爱这蓝色的海洋》 

表演者:郑燕丽、林祥鹏 

诗朗诵《将进酒》表演者:文少青 

朗诵《我很喜欢的一段话》表演者:唐文 

歌曲《微风细雨》表演者:侯小琼 

朗诵《高原上的小茶花》表演者:田齐 

歌曲《北国之春》表演者:田广生、孙铁宁 

朗诵《此生遇见绝非偶然》表演者:刘晓杰 

诗朗诵《来归何处》表演者:箫笛 

即兴演唱《为你歌唱》  朱庆洪 

即兴鬼步舞:文少青 

   即兴演唱《海姑娘》 王丽萍 

即兴伴舞:郭勤亮 

        活动现场 

        会员风采 

撰稿:罗悦敏 

   编辑 

   :语艺宣 

   视频:侯小琼 

   摄影 

   :侯小琼 

   校对 

   :肖   萍 

   审核 

   :郭勤亮 

“语”你“艺”路相伴,精彩又欢畅 

    朗读,是心灵的歌唱 

文章编号: 2d1086533be43fe6cfeb8d0f3c8850ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (暑期机位已切,价格已出,立减2000●上海自组纯玩零购【粤·港·澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-07-19 星晓旅行   星晓旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcyNzM1Mg==&mid=2247484379&idx=1&sn=2c1a0515cc711ce40cf4cd4d0f9d037a

点击蓝字|关注我们 

星晓 

粤·港·澳   大环游 |双飞8日游 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  

· 出行日期  ·  

7月23日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路 

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 最佳线路 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

玩转 

海陆空 花样玩法 

海 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

陆 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

空 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

上海 

纯玩 自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

享 

特色 美食 

食在广东--安排7大特色餐 

风 

味 

宴 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

4钻 

巽寮湾升4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

4钻酒店 

 香港住宿 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

赏 

最美 景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区 

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市 

香港,澳门,珠海,广州 

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心 

广州,珠海 

传统老城,美食之都 

潮汕 

佛山舞狮 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

行 

程 

安排 

01 

上海-韶关|第一天 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

02 

韶关-潮州|第二天 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

03 

潮州-汕头-南澳岛|第三天 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

04 

汕头汕尾-巽寮湾|第四天 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

05 

香港|第五天 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

06 

澳门-珠海|第六天 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

07 

珠海-中山-佛山|第七天 

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

08 

广州-韶关-上海|第八天 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

上海 

2024 SUMMER 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

上海 

2024 SUMMER

4. 微信公众号 -  (走,一起去看海!) 2024-07-19 八个六旅游   八个六旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDM5MDIyNw==&mid=2247502893&idx=1&sn=5c7a27e2e8482c8f9997fe7d93982d1a

夏天，避暑游成了热门。像天气像蒸笼”，恨不得一天都待在空调房里。

但其实，夏天也有清凉地，不算热还好吃。

尤其是位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

更是广东省唯一的海岛县，离汕头市区不远，却犹如一个清凉的世外桃源。

南澳岛被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少，瞬间开啔海岛度假模式。

刚入岛，就有媲美垦丁的文艺沿海公路，骑个小电驴驰骋，这条“粤东最美的环海公路”。

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望，明黄色的栏杆，仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。

阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，更有种东南亚的调调。

这时，“热”成了南澳最好的调味剂，赤脚踩在沙滩上，感受阳光的温度，一个猛子扎进海里，温度很舒服。

前几年，韩寒的电影《四海》将南澳带火，在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚，像是浪漫的精灵，为南澳平添几分浪漫情愫。

这儿也有蓝水晶般的海滩，能见度6、7米的玻璃海。

像是瞬移到了马尔代夫，超好看的果冻海，一眼治愈，还很适合浮潜，感受大海的魅力。

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛，可以满足你对海岛的所有想象。

有一种说法，在南澳岛上无论住哪里，推开门，四面都让人惊艳，根本没有风景死角！

除了海，南澳岛还很好吃，毕竟地处广东汕头，汕头有的潮汕美食，岛上一个不落。

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅！还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。

也难怪央视亲自认证，南澳岛就是“南海中的一个绿洲”。

近几年跨海大桥建成通车，去南澳岛更加方便了，一个周末来回绰绰有余。

南澳岛会治愈

每一个想来看海的人

一直不知道，在广东也有这么美的一片海。

在之前这儿还是冷门地。有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪。

这个神仙海岛集结了所有喜欢的元素，逐渐成了很多人心中的“梦中情岛”。

在静谧的海岛上，悠闲的享受一场度假，对于作为“蒸笼”的广东来说，是难得的夏日享受。

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

/ S336省道 /

在南澳岛，有一条绝美的沿海公路，它被誉为“粤东最美环岛公路”，论好看程度绝对是top级别的。

不需要特意去什么景点，这一条长长的环海公路，就已经囊括了南澳岛所有的精华，每一眼都是风景。

环岛公路一路向东，蔓延到青澳湾。它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭。

沿途湛蓝的天、闪着光的海水、温柔的海风，还有明黄色的路牌和围杆，比垦丁的环海路还要文艺。

更重要的是，环岛公路的风景不单调很丰富。

你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

骑着小摩托或者开车，在环岛路驰骋，会有一种“自由”的感觉。这一刻，夏日的阳光打在身上，流下的汗水都带着畅快。

当人们热衷于在青澳湾看日出，在后宅看日落，然后在宋井找一找古老的回忆。

而实际上，环岛路旁的随便一片海滩，都是极其松弛的所在。

就这样不紧不慢的开着，一直到云彩染上霞光，一直到大海落满橘色的颜料，日落的时候美得不可方物。

/ 坐着公交去看海 /

南澳岛有奔赴向海的环岛路，也有只需要花费1块钱，就能全程看海的公交车。

只需要乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

车子上的人真的不算多，还有凉爽的空调，一个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，一路向南奔赴向海。

这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，还在南澳岛。若是晚一点出发，还会遇到被朝阳轻吻的细软沙滩，和无边的大海。

一路窗外的风景都像一幅画，你会看到不间断的大海，海边盛开的花儿，超级治愈，仿佛像是动漫里的场景。

这一路上，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」。它就像一条长龙盘踞在大海之上，山与海之间。

/ 青澳湾 /

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片，它被称为“东方夏威夷”。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，登高俯视，就如一弯月亮坠入人间。

细软舒服的沙子是南澳岛的特色，走在细软的沙滩上看海，远处风车慢悠悠的转，实在是一件超治愈的事。

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去，湛蓝的海水，卷起一阵阵的白色海浪，交织出了一首夏日交响曲。

对了，青澳湾还是整个南澳岛观看日出的绝佳之地，在这能迎接广东第一缕晨曦，很多人会来看日出。

等太阳渐渐从海平面升起，点点红光，逐渐蔓延到整片海面，此时所有美好的词汇，都无法准确表达内心的感受。

在青澳湾半岛逸景花园-25栋安之缦轰趴馆，还有一个绝美的日落秋千。

山丘秋千位置可俯瞰整个青澳湾与白色风车山，还能看到日出与日落。

/ 走马埔村 /

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，一样的治愈，一样的文艺。

这里有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

隐去繁华与喧嚣，走到树下，看看延绵的海岸线、吹吹海风，时间就会自动放慢了脚步。

附近还有一个彩虹海营地，可以免费停车，进去拍照也不收费，里面有4个秋千，背面就是大海，超级出片。

营地内有大片大片翠绿的草坪，草坪边缘就是湛蓝的大海，让你一次将山和海的温柔体验个遍。

坐在秋千上，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

养殖生蚝和其他海产品使用的浮标，五颜六色交织，看上去像一道道彩虹。

/ 田仔地质公园 /

南澳一段特别美的环岛公路，就是在田仔地质公园这里，开车的时候可以停靠在这，免费还好看。

田仔地质公园临近海边，海岸线属于花岗岩海蚀地貌，很多人都会选择在这里停车后下去打卡拍照。

视野很开阔，一边是山一边是海，在某一个拐弯前又仿佛驶向大海，很是惊叹。

居高临下，看海浪与礁石碰撞，浪花雪白，还可以下去海边，与海岸来一个亲密接触。

坐在礁石上面，感觉瞬间就明白了，曹操那句：“东临碣石以观沧海”的豪迈壮阔。

/ 金银岛 /

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。被誉为“中国的马尔代夫”。

金银岛面积大约10万平方米，三面环海，东临碣石湾，西靠鹰角山，南面是辽阔的大海。

近处的海水是牛奶蓝，超治愈，远处的海水则是蓝到不真实，夏日来这吹风很舒服。

登岛远望，会看见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标，海上好像还泛着星星点点的光，美得不可方物。

/ 芹澎岛 /

芹澎岛，其实是远离南澳的一座离岛，它之所以出名，还是因为这儿的“果冻海”。

芹澎岛，距离南澳岛13海里，地方虽然不大，但那蓝水晶般的浅水海滩，美的分外出彩，被称作“小马尔代夫”。

岛中间高点矗立着灯塔，四周礁石林立，是个出片的好地方，更是浮潜的好去处。

/ 顶澎岛 /

这里与世隔绝，游客很少，海水能见度可达到6米以上，是广东最顶级浮潜胜地。

远比青澳湾要清澈许多，海螺、海胆、海鱼随处可见，运气好甚至能遇上海豚，特别适合浮潜！

完全可以挑个天气好的日子，乘坐出海的船来这感受孤岛浮潜的魅力、或者登上高处海钓。

爬上去，还能看到大片的碧绿草坪，和荒无人烟的小房子，却又有种“面朝大海，春暖花开”的感觉。

不是只有世界尽头

才有灯塔，南澳岛也有

南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

在南澳岛上有非常多的灯塔，它们有着不同的样子，但都承载着那段为远航的人们引路的历史。

一直觉得灯塔是很浪漫的。

村上春树说“喜欢的人是海面上的灯塔，遥远，不可触，但是把我从黑夜里打捞了出来”，也许这就是灯塔的意义。

/ 钱澳湾灯塔 /

钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔了。

白色的塔身加绿色的塔顶，看着就有一种夏天的清爽。

这座灯塔位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端，纯白色的灯塔一点都不突兀，陆地相连、颇为浪漫。

不仅好看，钱澳湾灯塔曾经还是海洋观测站，记录很多重要数据，在一众灯塔里有了自己的使命。

这儿还很好拍照，灯塔前面有条小路下去都是礁石，直接到最左边，有两块铁板组成的门，随便拍还没人。

在钱澳湾旅游度假村，还有好几栋别墅，这里有沿海步道，旁边绿树和大海，很有泰兰德的感觉。

/ 三囱崖灯塔 /

三囱崖灯塔是岛上唯一的粉红灯塔，也是整座岛上最大的灯塔。

整座灯塔建于峭壁之上，像两个冰淇淋一样，矗立于山海交界处。粉白相间的条纹色自带上镜buff。

这座灯塔被当地人称为是“金交椅”，曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志。

它遗世而独立、面朝大海，守护着附近的海域，将所有美好的词用在这里也不为过了。

站在东南半潮礁上看潮水涨落，是在小岛上才有的独特体验。或者步行下山到海边的礁石上仰拍灯塔和人物的合影也很好看。

/ 长山尾灯塔 /

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，是南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，也算是网红打卡地了。

黄色的基座、通体红色的它，登岛后一眼便能瞧见，背后是湛蓝的海水和长长的大桥。

无论是白天的纯蓝天空还绯红的夕阳晚霞，连着南澳大桥看过去，长山尾灯塔都像极了一幅油画。

/ 云澳港口灯塔 /

云澳港口灯塔是岛上极为小众的一座灯塔，它位于云澳渔港。

这座灯塔有别于普通的灯塔形状，像笔筒一样立在海边。坐在那儿的河堤上，就算静静发呆，也是很浪漫的一件事。

而且云澳还拥有广东最大的渔港，岛上的超多海鲜都出产此处，所以看完风景、还能去大快朵颐一顿。

/ 上田安灯塔 /

在南澳，还有一处绿色的灯塔，鲜艳的颜色让人挪不开视线。

连接的堤坝护堤石整齐的散布在海岸边，有时候会有雾气，海面自带仙气，让人宛如走进了哪部大制作的电影。

无论在哪里都好看

南澳岛，没有风景死角

作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，抵达南澳，当然要去打卡下北回归线的标志了。

还有亚洲TOP1的风电场，白色的风车随风转动，也是极尽浪漫。

/ 蛴仔澎风车 /

听着周杰伦的《白色风车》，到南澳岛打卡《四海》取景地，想想都觉得会怦然心动。

蛴仔澎风车作为“亚洲第一岛屿风电场”，自带漫画滤镜，夏天的时候格外治愈。

当风一起，整齐排列的风车开始转动起来，就像是进入到了动漫《风之穀》的场景之中。

当沿着小路寻着风车登上高处，看到青山碧海相融，勾勒出一幅绝美画卷，也为整座岛赋予了浪漫气息，随便一拍都是妥妥的大片一张。

/ 黄花山森林公园 /

这里便是南澳岛「北回归线地标」，太阳转身的地方了！

当北回归线横穿而过，这里的山与海相依相伴，续写下一段专属于南澳岛的浪漫。

/ 北回归线广场 /

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔，同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”，上演立杆不见影的场景。

随便一家小店都很好吃

超正宗的潮汕味道

南澳岛因为隶属汕头，所以在岛上不仅能吃到各种海鲜，还能吃到超级正宗的潮汕美食、糖水。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

/ 生腌海鲜 /

汕头生腌，那是名副其实的海鲜界扛把子，叫它一声“大哥”也不为过。

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

南澳会更注重于酱油的咸和麻油的香，吃的就是一口清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生。

南澳人还信奉着“万物皆可生腌”，从膏黄满满的螃蟹到Q弹软嫩的虾姑，再到各色血蚶，生蚝，牡蛎……

尤其是到了夏天， 来上一口冰爽脆嫩的生腌。

蟹膏蟹黄似流淌的果冻，蟹肉虾肉紧实而绵密，伴着酱油的咸，陈醋的酸，嘶溜一下吸入口中，鲜得眉毛直飞。

/ 南澳海鲜烧烤大排档 /

在海鲜这块，南澳岛有海水养殖基地，自产的生蚝那叫一个肥美，生吃全是海洋的咸鲜。

其他诸如鲍鱼、皮皮虾、花螺、花蟹……都能一次性吃个爽。一般在大排档里现捞现煮，原汁原味就已经鲜到不行～

走进「锋味十足」，被大厨爆炒的螃蟹、直接上锅蒸的清蒸生蚝、还有个头大又鲜美的白灼虾，每一样都让人有想猛吃的欲望。

/ 牛肉火锅 /

在南澳涌动的夜色里，也掀起了一场场关于火锅的狂欢。这里藏着火锅界的清流——牛肉火锅，早早掳获了大部分食客的心。

凭借着一腔认真的心，靠着刀工与鲜嫩，将牛肉的部位细分至十几种，从宰杀到餐桌不超过6小时，把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉，肥瘦相间的五花腱，柔韧弹嫩的吊龙，再到口感丰腴的肥胼，胸口朥……只需在唇齿间咀嚼一番，就能辨别出其中的差别。

夹起一块块或柔嫩，或韧性，或肥美的牛肉，在清透的牛骨清汤里迅速烫熟，再去沙茶酱里滚上一圈，鲜甜和肉香在舌尖翻滚，不知不觉就吃撑了。

/ 卤鹅 /

在汕头的年夜饭餐桌上，卤鹅是缺不了的，毕竟很早就有“无鹅不成席”的说法了。

鹅用的是本地狮头鹅，鹅肉鲜嫩得很，老卤汁的咸甜度也刚刚好，入口不会太咸，也不会甜到腻人。

/ 各色粿 /

有一句老话叫作“时节做时粿”，遵循着不同时令和节气，他们翻着花样吃着粿，和大自然有着一种无言的默契。

过年要吃满是馅料的红桃粿，又甜又糯的鼠粬粿；元宵节要做甜粿，发粿，萝卜粿，取其甜、发、有彩头之意；清明节要吃清热去积的朴籽粿；端午节要吃栀粿......

还有街边时常能见到的无米粿，晶莹剔透的皮子包着各色的馅儿，勾得人直犯馋；最独特的要数鲎粿，粿浆包裹着鲜虾、香菇、猪肉等煎熟，那叫一个香！

闲时也会来上一碗粿条或是粿汁，可以做成粿条汤，炒粿条，或是以爽滑的粿片，淋上鲜香的卤汁，配上各色的卤味，就有了越吃越香的粿汁。

/ 广式糖水 /

夏天的海岛怎能缺少糖水的身影呢，一边吹着海风、一边吃着糖水，这才是最完美的海岛之旅。

甜甜的“鸭母捻”，是传承多年的广式糖水代表。

/ 肠粉 /

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

在薄且微透的粉皮上，铺满猪、牛、虾、蛋等馅料，再添些豆芽生菜，撒上菜脯粒，轻轻一裹，最后淋上几勺咸酱油，吃起来米香纯粹，咸鲜软糯！

南澳岛小贴士

🌟美食推荐

👉然记糖水铺（总店）

📍中兴路7号

🌟南澳岛上的老牌糖水店

👉大四喜海鲜烧烤吧（南澳店）

📍环城东路与金龙路交叉口北侧50米

🌟岛上烧烤大排档，宵夜首选

👉黄记海鲜沙嗲面

📍南澳县后宅镇龙滨路

🌟口碑还不错的广式沙茶面

👉锋味十足（南澳店）

📍龙滨路260号

🌟南澳县鱼鲜热门榜TOP1

👉聚缘苏南鹅肉

📍后宅镇龙滨路49号

🌟开业五年的老店

👉金二顺潮汕生腌

📍玫瑰一街与龙眼北路交叉口东行50米

🌟生腌首选店

👉八合里牛肉火锅（八合里总店）

📍坪东5座

🌟潮汕牛肉界扛把子

小尾巴

南澳岛，可以满足你对大海的所有想象

可以说是国内海岛颜值的天花板

清澈见底的大海，细腻的沙滩

绝美的沿海公路，文艺的灯塔

让这座海岛一到夏天

就出现在无数旅行家的清单里

免责声明：

1、图片来源于网络，版权归原作者走着所有；

2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3、文章重在学习、分享，不作任何商业用途以及盈利，因非原创观点及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们删除，以免给双方造成损失。

你“在看”我吗？

文章编号: 14853e54c7ff4f38ab5ed61dc86eb7c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (哥哥姐姐,为什么白海豚变白,而绿海龟不绿?) 2024-07-18 守护国宝   守护国宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1Mjc5NA==&mid=2247486296&idx=3&sn=28376fbca556342e67e6a46b4bded6e9

海洋生物保护 

“中华白海豚如何由黑变白?绿海龟为什么不绿?” 2024年7月15日,汕头大学服务性劳动课程《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》走进汕头市金平区金砂街道金韩社区开展海洋生物科普宣讲,为社区小朋友带来一场生动有趣的科学盛宴。 

01 

知识科普 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

本次宣讲聚焦于两种珍贵的海洋生物——中华白海豚和绿海龟。作为国家一级保护动物和海洋生物旗舰物种,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一部分,更是我们国家珍贵的自然资源。在宣讲过程中,课程组的讲师们采用了通俗易懂的语言,向小朋友们介绍了这两种生物的独特特点、生活习性等相关知识。同时,讲师们还分享了一些保护海洋生物的科学方法,旨在激发小朋友们树立保护海洋生物的意识,共同守护我们美丽的海洋家园。 

02 

游戏环节 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

海洋生物课程组精心策划的“知识抢答”、“海洋生物再生拼图”、“海龟吃豆”和“微型显微镜操作”等游戏,为小朋友们带来了一场别开生面的海洋生物探索之旅。这些游戏设计巧妙,将学习与娱乐相结合,使小朋友们在轻松愉快的氛围中,不仅巩固了宣讲中所学的知识,更激发了他们对海洋生物保护的深刻认识和热情。 

03 

奖品发放 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

游戏互动环节结束,课程组的成员们根据游戏积分评定,为小朋友们颁发了一等奖(海豚玩偶)、二等奖(海豚、绿海龟手表)及三等奖(绿海龟挂件)。成员们一边颁发奖品,一边对小朋友们的表现给予高度的评价和鼓励,这些奖品不仅是对他们参与活动的热情和努力的认可,更是对他们认真学习科普知识的鼓励。 

04 

定格美好 

在宣讲活动的尾声,《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》团队与小朋友们进行合影留念,用一张合影来封存这段宝贵的时光。镜头定格下小朋友们的脸上洋溢着的灿烂笑容,每个人的眼睛里都闪烁着对海洋生物保护的热爱与坚定的承诺。 

结语 

海洋孕育了汕头这座美丽的海滨城市,也孕育了中华白海豚和绿海龟为代表的海洋生物。然而,对着全球的气候变化和人类的生产活动,他们的生存环境逐步恶化,种群数量急剧降低,物种生存面临危机。我们强烈呼吁每个人,无论年龄大小,都能将保护海洋的理念融入日常生活之中。我们深信,通过参与本次关于保护海洋生物的科普知识宣讲活动,小朋友们能够从小事做起,积极保护海洋生物。同时,我们也诚挚地邀请大家共同行动,为保护海洋生物和海洋生态贡献自己的一份力量。让我们携手守护这些珍贵的海洋国宝,守护我们共同的蓝色家园! 

特别感谢 

汕头市金平区金砂街道团工委、 

汕头市金平区金砂街道金韩社区 

对活动提供的大力支持和指导! 

文字:陈焕杰 

摄影:宣传组 

编辑:王梓绵 

活动策划:海洋生物课程组 

初审:蓝纯 梁波 

终审:林剑青 

任课老师:林剑青 蓝纯 梁波 

助教:万昀晶 林玥 马伟钦 陈旭锐 吴宗桓 

文章编号: 14a81736ebe3ecd9ff12fd7880dc74c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024年7月暑期----汕头亲子游) 2024-07-18 茜茜游记   茜茜游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTIzNTUyNQ==&mid=2247490533&idx=1&sn=a41a7fd6747878228e2d8ad2bc502e0c

        北京小雨23℃~31℃

    ‍

早晨5点起床,给娃做好“硬早餐”(排骨炖鸡肉+米饭+奶+鸡蛋 

7月16 

行程 & 时间 

          ✈️✈️

2024年7月16日上午8:00-从家出发,10:00达到机场;11:43起飞,14:26分落地达到揭阳潮汕机场。14:59上网约车,15:38到达酒店 

这次入住是用我们之前的酒店积分2万4千积分兑换的,酒店前台服务人员还给升级了房间,所以相当于免费入住了高级全景大床房。

酒店名字:汕头万豪酒店 

酒店地址:龙湖区珠城路 

入住时间:下午15:00后 

退房时间:每天上午12:00前 

大兴机场等待登机中,小朋友此刻心里乐开了花 

值机时,前台工作人员告诉我加100+元/人的话就可以选择优先登机以及座位空间会稍加宽敞些,我没有选择这个方案,是因为旅途的排队过程也是娃的旅程体验,是不能省略的环节,对于小朋友也是一种有意义的锻炼吧

小朋友边观察边拍照留念 

小朋友镜头下的飞机穿越云层,云层时而轻盈如羽毛,时而浓重如墨,充分感受到了大自然的神秘与美丽

午餐小朋友选择的是鸡肉饭、橙汁。从一扫而光的饭盒状态中可以判读出午餐很合她今日的口味。老母亲甚感欣慰呢^_^(出来玩,吃好饭、吃饱饭很重要,身体好才有体力玩)

          用餐后的小朋友自主归类收拾整齐,她知道要尊重空乘人员的工作,给人便利,尊人尊己 

          汕头阴转小雨27℃~31℃ 16/7/2024 

            妈屿岛我们来啦! 

妈屿岛,一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

         妈屿岛

         MAYU 

        妈屿岛风景区的地理位置得天独厚,位于汕头港出海口处,北距大陆约0.3公里,因其独特的地理位置和丰富的历史文化而闻名。这里曾是商贸据点、海防前哨、信仰场所和旅游胜地,承载了许多厚重的历史记忆。妈屿岛的名字来源于岛上的妈祖庙,因妈祖文化的盛行而得名。此外,妈屿岛还被誉为国家3A级旅游景区,占地面积19.7万平方米,以其优美的生态环境和丰富的渔业文化著称。 

       入住万豪酒店  

酒店27层办理入住的前台海景落地大玻璃窗格外醒目,一出电梯就映入眼帘,让人即刻就兴奋不已的冲到海边去

电梯偶遇送餐机器人,小朋友好奇认真的观察 

冲一杯咖啡,坐下来远眺窗外美景,缓解一下旅途中的小小疲惫…^_^ 

感谢前台小哥安排的升级房间,没想到用积分兑换的同时也能享受房间升级的待遇 

把酒店大床当跳床,这是小朋友久违的习惯了,相信这也是大多数小朋友住酒店的爱好吧^_^ 

茶香与海风共舞 

———————————

傍晚海边小憩品茶,此刻每一个神经细胞都是放松的 

海边踩沙玩水是小朋友夏日的最爱吧 

晚餐 

———————————

晚餐去的妈屿岛的妈屿10号——“阿雄海鲜”,三人点了三荤一素+水饺,整体很干净(食物加工处理、环境) 

蒸蟹膏,口感硬,个人觉得不是太好吃。其实正宗的本地吃法应该是生腌吃法,就是用各种调味料生的腌制海鲜,根据海鲜品种不同,腌制时间也不同。听本地巴士司机介绍,生腌海鲜口感犹如吃果冻一样,这是他们潮汕人世代的吃法。因为我们不是土生土长的当地人,还是彻底蒸熟了再食用,避免生食肠胃不适。 

蒜香排骨,排骨可以按个卖,我们点了3块儿,本是给娃点的,但由于娃换乳牙期,这种做法做出的排骨口感硬,娃咬不动,味道也一般吧…另外两道菜,一道是当地的一种青菜,好吃爽口,名字没记住。一道是酸甜豆腐鱼,别看名字中有“豆腐”两字,其实它是鲜鱼肉做成类似像豆腐块儿形状的,期中把菠萝作为配菜,所以会是酸酸甜甜的,娃很喜欢吃。由于玩了一下午,饥饿难耐,这两道菜刚上来就秒见盘底了。吃一半才想起拍照留念

晚饭后,从妈屿岛打车回酒店,全程6分钟吧,30元+,其中有15元是过桥费。其实在汕头打车费还是蛮贵的。为记录完整一天的旅游行程,特以《暑期亲子汕头游》为主题以记之。岁感悟于2024年7月16日中午23:40分。心里踏实了,明天南澳岛,又是美好的一天,晚安 

7月17 

          汕头阴转小雨27℃~31℃ 16/7/2024

早餐 

———————————

汕头“蝴蝶油条”(没想到汕头也是有北方口味油条的,很好吃) 

节约时间,早饭我们选择豆浆配油条+鸡蛋 

小朋友早晨起床第一件事就是习惯自主收拾床铺、吃早餐 

午餐在“圣鸿汇. 潮汕味家常菜.茶点心(国瑞店)

 选择了这家较有氛围感的餐厅,整体装修风格以白色为主,天花板的水晶灯犹如海浪般,中间是T型台,两边是白色百合花,为婚礼活动走台使用。环境特别优美,镜头不足以表现出它十分之一的美。 

菠萝油包 

草莓奶冻(特别好吃的入口丝棉如滑奶味十足) 

脆皮鲜虾紫米肠(表皮用紫米制作成肠的形状主食,不是北方的肉肠类) 

蒜香鸡翅中 

普菊茶特别好喝,颜色虽深,但入口柔香 

香煎韭菜饺,搭配本地特有的自制辣椒酱味道更胜一筹 

咸骨春菜粥,来广东一定要喝一次汤或粥,没有排骨的腥味,反而是淡淡的青菜味,很养生,好喝 

午餐总共花费98元(美团优惠卷) 

          南澳岛少云26℃~30℃,阵雨26℃~29℃, 17·18/7/2024

            17日·18日南澳岛 

南澳岛

          南澳岛 

          “东方夏威夷” 

位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)  

南澳岛是中国唯一的全岛域国家4a级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之后”的重要节点。  

      入住九溪.岛留

泳池水房 

一层浅水池与亲子游大泳池相连接,从阳台可以直接穿行,非常便利 

泳池水是温的,很适合孩子(酒店配有饮料水果) 

南澳岛海边乘风破浪 

———————————

⛵️⛵️⛵️ 

        就以视频记录岛上快乐吧 

民宿门口的青少年实践基地,里边是一个小画廊,画作大多是岛上生活作品 

          南澳岛美食 

南澳岛独有的味道

               鲜辣海鲜 

午餐美团外卖点的当地香辣海鲜,商家处理的食材非常干净,不愧为海边的鲜美海鲜,价格98/份,(如果在北京至少得200元起)有生蚝,螃蟹,皮皮虾,鱿鱼、蔬菜等,吃完难忘。 

行,就记录到这里吧 

行程中间隙匆匆记录完本次旅游行程,担心旅行结束后就忘记了,特以《暑期亲子汕头游》为主题以记之。岁感悟于2024年7月18日晚19:06分南澳岛 

文章编号: 8f7a3b8c6291effa95cad08b25a25d80
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2180元/人、珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天逢周六出发) 2024-07-18 惠康旅游   惠康旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MDI5Ng==&mid=2661658113&idx=8&sn=fbf82e4524f293582cc910fa96a851bc

行程特色:  

★精选皇牌景点:畅游海洋王国,探秘全新国际大马戏,远眺港珠澳大桥,穿越深中通道! 

★服务好:0购物纯玩无忧旅程! 

第一天:陆河惠康旅行社-潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理) 住:珠海/坦洲 

早上于惠康旅行社集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用) 

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)   住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)          

早餐后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1小时),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

一、【团费报价】: 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解!

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程持证中文导游服务。

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解!

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

报名方式:可微信(与手机号同号)或拨打报名热线 

付款方式:支持微信转账,支付宝转账,现金支付 

报名热线:0660-5519663 /18927952019 

报名地址:陆河大道一号惠康旅行社(迎宾馆对面) 

文章编号: 5b564a1f8dbbc4ca50db3e8689240d28
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼/包团/切团计划) 2024-07-18 深圳市洲际国际旅行社有限公司   深圳市洲际国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5NjA5MA==&mid=2247484082&idx=1&sn=e6b22c63aa565aea03aeb5a8d40953a3

7月出发·抢登深中通道世纪超级工程系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#买一送一 

#好味顺德2天美食之旅 

夫妻长者同享女神价:199元起/2人(买一送一) 

特惠团期:07月23号 (本周仅此一团) 

【抢】登世纪超级工程·“深中通道” 

【品】经典名菜凤城好事连连特色宴 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

铁发团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月24日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

#上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团! 

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月24日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

 粤东长者至抵优惠系列产品 

全方位了解潮汕——这个行程就够了! 

#全市场独家,已服务超过10000+ 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:07月24号 

至抵优惠价:598元/人起 

粤西 

长者至抵优惠系列产品 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

#穿越深中通道—— 

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月24号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道—— 

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

包团产品 

#穿越深中通道—— 

#报名每人赠送10斤时令青菜 

#独家广东广西边城之旅 

#梧州云浮罗定郁南三天团 

包团团期:平日出行可用,40人起 

价格低至499元/人 

【梧州】最大骑楼城,吃不完的广西美食! 

【郁南】千年蚕丝乡,现场体验缫丝生产! 

【云浮】世界第一槽,长岗坡渡槽开眼界! 

【罗定】非物质文化遗产下午茶“皱纱鱼腐” 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱 

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#买一送一 

#寻味潮汕·做三天美食家! 

长者至抵优惠价:398元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

寻传千年美食风味(牛肉火锅,小吃宴) 

探古宋遗风的历史痕迹! 

登上中国唯一海岛县南澳岛! 

独家出海体验体验海耕文化! 

优秀超级导游全程服务 

特别赠送每人1份绿豆饼 

#深圳标志性项目——大湾区船游港珠澳大桥!

#千人游湾区——深圳、东莞两天美食之旅 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:298元起/人40人起 

1.海上游港‬‬珠澳大桥,嗨爆现场 

2.夜宿四钻精品酒店 

3.夜游广东版重庆洪崖洞——西溪古村 

4.一价全包,无自费 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:398元起/人40人起 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者优惠:398元起/人40人起 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼 

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起40人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅 

至低价:398元起/人40人起

9. 郑重承诺:不满意就退款! 

#-抢登港珠澳大桥蓝海豚岛  一日游 

#-社区活动首选 

家门口接送  40人成团 

至低价:268元/人40人起 

#买一送一·中山珠海2天团(升级入住东南亚风情酒店) 

最低价:398起/人40人起 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】金汤蟹鱼翅宴 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【游】再现古代圆明园的恢弘气势——圆明新园 

【观】追寻国父生涯往事-孙中山故居纪念馆 

【导】国家中高级导游随行服务 

#夜游珠江、品鉴广州十大名菜2天美食团! 

儿童不占及长者优惠价:￥198元起/人40人起 

入住网评4钻精品酒店 

随金牌导游逛珠江两岸炫酷夜景 

寻觅黄埔军校时期周恩来总理身影 

鉴赏岭南四大名园余荫山房 

再啖一味长洲十大名菜之一,美哉! 

#千人游湾区&东莞一天团 

长者优惠价:198元起/人40人起 

❤大湾区微邮轮游海上港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤️游东莞鳌台书院 

❤️一价全包,无自费 

❤安排金牌导游带团服务 

❤郑重承诺:不满意就退款 

#五星温泉·惠州南昆山希尔顿温泉酒店两天美食团 

至低价:398元起/人40人起 

1.住南昆山国际五星希尔顿温泉酒店 

2.岭南第一山:罗浮山+第一湖:西湖 

3.南昆山特色农家乐 

4.郑重承诺:不满意就退款! 

5.一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

【潮汕团建好口福】 

与一起奋斗、成长的人共逐汕头南澳岛最美日落; 

一起探索宝藏景点为彼此快乐的瞬间按下手中的快门; 

眼见为食:潮汕牛肉火锅、毒药生腌、深夜白粥、鸭母捻、腐乳鸡翅、甘草水果......众多美味等您探索! 

来中国最团结的地方团建!~ 

吃中国最好吃美食享口福!~ 

#纯玩·中山顺德2天美食之旅 

纯玩价格:498元/人40人起 

1.特色用餐:顺德名菜宴、中山龙虾特色餐等 

2.特色行程:顺峰山公园、逢简水乡、清晖园、孙中山故居纪念馆 

3.星钻酒店:顺德骏景酒店或同级 

4.更多体贴:医护经验导游全程随团 

得闲游出品,必属精品! 

30000+游客回访,满意率99% 

郑重承诺:金牌导游全程随团服务 

      包吃包住包开心 

图片来源于网络!如有侵权请联系删除! 

文章编号: e068cb68305b6ffa688b6696b6c445d0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【广东省】海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-18 EHS经营合规   EHS经营合规

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODc1Nw==&mid=2247491013&idx=1&sn=6ebb4d0d8f221446dbcf9222ed465be6

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。 

现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】

针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。

案例二:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。

案例三:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。

案例四:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。

案例五:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。

案例六:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。

案例七:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。

案例八:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

【编辑:邱骏    审核:章利兵】 

【来源:广东检察微信公众号】 

卓凡环境资源法律服务团队 

卓凡环境资源法律服务团队,是广东卓凡律师事务所于 2015 年新环保法修订颁布实施之际,为响应生态文明建设和生态环境法律服务市场需求而组建的专业环境资源法律服务团队,现有律师及相关辅助人员八人 。团队长期专注于环境资源法律服务,经过七年专业实践和研究,团队为惠州市生态环境局、大亚湾水产保护区等政府部门、企事业单位提供专业的法律服务,具备较强的专业能力和较为丰富的环境法律服务经验。2022 年,团队负责人章利兵律师当选为广东省律师协会环境资源专业委员会副主任、惠州市律师协会环境资源专业委员会主任,同时被惠州市十三届人大常委会聘为城建环资咨询专家, 团队专业能力获得客户的广泛认可。 

卓凡环境资源法律服务团队以专业、负责、高效、精准为服务宗旨,以“助力生态环境部门依法行政,致力企业环境合规经营”为服务理念,为客户提供高质量、专业化 、精准化的环境资源诉讼及非诉讼法律服务。 

主要法律服务范围: 

1.提供企业环境合规法律服务,包括企业环保合规体检项目 (排查潜在违法违规风险)、环境尽职调查(包括但不限于投资、并购、PPP项目等)、(拟) 上市公司环保核查服务。 

2.提供环评咨询服务项目(项目准入)、建设项目运营主体变更  (包括识别是否符合变更条件、办理变更相关手续)及排污许可申办 (包括新申领、登记、变更、注销)  服务项目。 

3.环保专项法律服务等相关环境法律服务项目。 

4.为各级政府、生态环境局及各有关政府部门进行有关法律法规解读宣传讲座,提供相关工作法律意见。 

5.为政府重大项目建设、重大环境影响评价等决策提供法律建议,必要时出具法律意见书。 

6.面向各相关部门、镇街,针对“散乱污”企业分类实施关停取缔、整合搬迁、整改提升等方面涉及的法律问题,提供优质高效、专业精准的法律服务。 

7.代理生态环境损害赔偿案件  (含磋商和诉讼) ,参与处理生态环境保护领域行政复议、行政诉讼等法律事务;代理环境公益诉讼、环境刑事犯罪辩护等。 

联系我们 

联系方式|18026629005、13824210759(同微信号)、291882951@qq.com 

联系地址|惠州市仲恺高新区仲恺大道395号恒裕世纪广场万达美华酒店写字楼11层 

文章编号: 7df87960eeb62d0f078659694e736481
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (短途成团纯玩游[勾引]余位紧张) 2024-07-18 畅玩天地蓝梦店旅游方小姐   畅玩天地蓝梦店旅游方小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwODU1MA==&mid=2247487742&idx=1&sn=1b0f94aa7372aed10e73925b37cf3802

短途成团纯玩游[勾引]余位紧张

[太阳]全世界线路应有尽有

[太阳]香港/澳门直通车天天出发

[玫瑰]欢迎咨询

18022228411

13422009451

18022228251

7月26日出发

独家策划山顶观日出岑溪第一峰~胜境天龙顶|温泉之乡~贵妃故里“华清池”专车接送两广第一关观壮美日出纯玩3天3⃣9⃣9⃣元,周未同价(严控品质、0必消、0加点)

独家包场:2晚天泉湖温泉酒店

坚嘢温泉:尽情享泡高山真温泉

食足5餐:南药养生宴+黄皮盛宴+酒店早餐+小食

7月22/23/24/29出发

探秘境~揾美食~扫平货世外桃源~文殊村~冰泉穀纯玩2天1⃣9⃣9⃣元,周末同价(严控品质,0必消,0加点)

助力新农村、越土越有味

全包门票:西江游船,山泉泳池

秒变入冬:畅玩清凉瀑布山涧泉

食足3餐:1正1早1小食

7月23日/25日出发

帕劳太远~三亚太贵广东人的私属岛屿~台山下川岛纯玩三天4⃣9⃣9⃣元,周末同价(严控品质,0必消,0加点)

重本包含:双程客船票+岛上接送车费

舒适住宿:连住2晚岛上酒店

玩足3天:风景如画~海岛风情

食足3餐:1正2早

纯玩特价:每期仅限50人

7月22/24/26/28/30出发

深中通道~中国速度力量媲美三亚~融创海湾半岛豪叹180度一线海景豪华阳台房奢华自在~纯玩3天2⃣9⃣9⃣元(严控品质,0必消,0加点)

跨越山海:深中通道~湾区传奇

连住2 晚:高端住宿~亲子首选

赶海戏水:楼下即私家铂金沙滩

生猛海鲜:海边大排档狂砌美食

纯玩特价:每期仅限50人

‼8月9日成团出发[勾引]纯玩2天‼仅限一期

惊爆价238元/人

[哇]一年一度,连山 “七月香”

[烟花]万人戏水狂欢泼水节

[庆祝]体验连山民俗风情‍♀

打卡广东小桂林

竹筏畅游鱼水风景区

寻觅当地众多美食

品尝鲜甜多汁的当季水果

【连山七夕万人泼水节】农历七月初七,连山壮族“七月香”戏水节

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

579元/人

[发]7月23日出发

[礼物]豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。

[庆祝]尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池

[礼物]美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

新兴悦天下森林秘境纯玩二天

[红包]499元/人

7月24日成团出发

[庆祝]6人同时报名升级3房别墅

[跳跳]吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴

[玫瑰]住:悦天下度假区森林秘境别墅房

[爱心]游:三十三墟街、广东“小故宫”

[庆祝]泡真温泉+畅游超长泳道

7月31日出发

惠州入住巽寮湾海景房、润杨溪穀泡温泉三天

[红包]599元/人

凤池岛180度海景房+润杨溪穀百池温泉

豪华游艇海之星出海体验

[啤酒]全程食足4餐,出游自由度拉满

[跳跳]网红赤砂公园体验童趣赶海

7月25日/28日出发[勾引]

爆款·热辣阳江·人妖表演·北洛秘境度假区二天

[红包]399元/人 (周六+30)

全包餐:3正1早1东南亚水果宴下午茶

艳丽人妖表演、渔家文化馆

畅游北洛沙滩、望海中心泳池

赠送:象窝茶礼盒+精美礼品

7月25日/ 31出发

[红包]599元/人

7月爆品·走世界之最深圳通道、入住五星东莞三正半山温泉酒店二天

[跳跳][跳跳]全球最高的跨海大桥《深中通道》

[强][强]挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店

[啤酒][啤酒]畅游深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩

[666][666]畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、

[好的][好的]泡泡大作战水上运动会、萤火虫音乐派对

[让我看看][让我看看] 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴

7月24日/7月27日出发[勾引]

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天

[红包]379元/人(周六+50元/人)

[太阳]倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)

[爱心]梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头

[礼物]摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉

[烟花]中西式自助早+侨乡风味宴

[发]7月24/27出发

[红包]439元/起

#7月遛娃圣地、珠海长隆纯玩一天

[烟花][烟花]赏璀璨烟花

探万千珍稀动物

7月25日成团出发

暑假潮汕纯玩三天

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天

[红包]588元/人(周六+50元)

[烟花]升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店

[太阳]留足时间漫游南澳岛看日出日落

[哇]深度游千年潮州—广济桥、潮州古城

[庆祝]解锁潮汕美食-吃足“10餐

[礼物]打卡广东小“马尔代夫”金町湾

7月24日/ 31 日出发

[红包]新品【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天

行程特色

★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道

★游览“孙中山故居”纪念馆;

★入住深圳湾区生态国际酒店

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐

[庆祝]英德九重天、英西峰林纯玩二天

[红包]299元/人

7月27日成团出发

升级入住5星岭南东方酒店

[转圈][转圈]享无限次空中山水泳池汤泉

[色][色]食足4餐,品尝黑猪全猪宴

[跳跳][跳跳]峰林十里画廊 穿梭九重天洞

[机智][机智]又食又拎,赠每人一条水果笋

英德峰林晓镇、浈阳峡纯玩二天

[红包]299元/人

7月28日成团出发

[转圈]入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池

[发抖]食足4餐,船游英德“小三峡”

[跳跳]峰林晓镇赏百亩荷花

韶关翁源冷泉滩、经律论温泉二天

[红包]399元/人

7月27/30号出发

[色]翁源冷泉滩透心凉+网红水上乐园;

[悠闲]岭南稀有“氡”温泉享受原始森林浴(升级无限次);

[爱心]观世界最大玉佛观音;

[烟花]南华禅寺领略中国佛教禅宗文化+曲江马坝人遗址狮子岩;

[太阳]住宿:入住经律论温泉酒店(森林驿站);

7️23日成团出发

7月27出发

广东·凉都·韶关翁源

探玩21°C冷泉滩|纯玩2天

粤北“世外桃源” 客家围屋湖心坝

中国第一冷泉滩&溯溪戏水

品鉴时令水果の叹·英德红茶‌‍  ⁠‌﻿⁠‌

文章编号: 50acb201d23dbd10d261916de80c7a20
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国鲸豚保护与搁浅救治——王亚民(上)) 2024-07-17 水族馆的那些事   水族馆的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE1MzgxMg==&mid=2247489359&idx=1&sn=acf5aa1b04d2e85a9e3daf22341489a1

王亚民,山东大学海洋学院教授。 

兼任中国农业生态环境保护协会渔业分会副秘书长、中国野生动物保护协会水生野生动物分会理事、世界自然保护同盟IUCN鲨鱼专家组成员、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员、国际保护海龟学会成员等。主要研究方向为渔业资源与环境的保护及管理、濒危水生野生动植物保护及管理,和南海生物多样性。 

看视频更精彩 

 2024.6.11 昆明石林 

感谢师老师的邀请,让我给大家做一个分享,今天分享的主要的内容是我们国内鲸豚类的保护和搁浅方面的内容。 

首先给大家简单介绍一下水生哺乳动物的特点,大家做海洋馆,做水族馆应该都了解了,它的特点就是哺乳、肺呼吸、体温是恒温。水生哺乳动物其实最早是陆生动物,后来又进入到海里,所以它保留了陆生动物的一些特点和特征,跟水里的生物是不一样的,也不用腮呼吸,所以它需要定时的到水面来换气。 

全球水生哺乳动物包括鲸目,鳍角目和海牛目三个主要的大目。全球大概有125种到127种左右,这个数量在不断的变化。不同的文献它的数量是不完全一样的,包括像鲸类,现在有两种鲸类又合并了,有的又重新分出一些,所以大致是这么一个数字。它的特点刚才给大家已经说过了,就是繁殖比较慢,跟我们人类差不多,大概是一年左右能生一胎,这是它在进化当中的一个演化的过程,大家看这个(PPT)就能看得出来,鲸豚类跟河马关系最近,其实严格来讲河马也属于水生哺乳动物,它们的关系是最近的。鲸河马亚目以后就分为鲸下目和凹齿下目,然后上面就分出鲸,鲸又分为须鲸和齿鲸,大家也都知道齿鲸的话海豚类比较多一点,须鲸呢一般是大型鲸类比较多一点,这是它一个进化的过程. 

(请看PPT )这个是几个目的大概的情况。鲸目的包括须鲸和齿鲸两类,大概有90种左右,淡水4-5种,为什么写4-5种呢?大家知道白鱀豚现在已经找不到了,可能已经灭绝了,所以4-5种是大概的一个数字。齿鲸大概是一共有90种,须鲸大概有15种左右,多75种,它分为9科,有抹香鲸科等等。这些科主要还是海豚,包括海豚科,属海豚科,独角鲸科这一类的,这是都属于齿鲸。那么还有几种是淡水豚,恒河豚,亚河豚,拉河豚,印度豚,还有白衣豚科认为已经灭绝了,这是齿鲸类。海牛目分为三个科,其中大海牛科18世纪已经灭绝了,实际也不是很久远,一七几几年灭绝了,现在还保存有海牛和儒艮,一共有4种。鳍角目就多一点了,分为三科,39种左右,包括大家在海洋馆常见的海狮海豹,现在很多海洋馆养的斑海豹它属于鳍角目。海象科只有一个物种就是海象,另外还有一些也可以把它归纳到水生哺乳动物,像水獭。水獭的话大概水獭属有3种,海獭属有1种,美洲獭属有4种,巨獭属有一种,小爪水獭属有3种,大概是这么一个情况。 

还有一个大家可能不一定认为它是哺乳动物,就是鸭嘴兽,是可以把它划到哺乳动物当中来的,属于淡水哺乳动物。它的特点是能哺乳,但是它跟哺乳动物又差异特别大,所以可以把它划分为比较原始的水生哺乳动物,大概就是这么一个分类的情况。 

鲸与豚是属于齿须鲸类和齿鲸类这两大类。豚是鲸目,海豚总科的哺乳动物。 

大家其实做海洋馆展示的时候最多的就是豚类,我没有见到哪一个海洋馆有鲸类的,因为太大了,鲸类一般体型都比较大,至少是10米左右,10米以上20米也是有可能的,所以大家能接触的基本就是豚类。豚类又分为淡水豚和海豚, 

海豚它的体型是流线型的,很受大家喜爱,很受现在小朋友的喜爱。豚类主要分布在太平洋,大西洋和印度洋。它主要是在热带和温带海域,就说明它对寒冷的抵抗能力比较弱,需要比较温暖的海域活动。海豚其实也就算鲸类的一种,它的哺乳的特性跟鲸类大致差不了多少,海豚科大概1,000万年前形成的一种相对现代的一个种群,海豚科还在分化。其实海豚科非常乱,它们之间,互相种间是可以交配可以繁殖的,然后又产生一些说不清道不明的种,大概就跟食火兽差不了太多,所以大家看到在海上的豚类经常是集群的,集大群。有时一群二三十头,一百多头 ,两百多头都有。我们以前出海调查,海上是经常是能看到大群的海豚的。我们在南海,在海南岛周围海域做调查,海豚追着我们的船跑,它会突然从水里边窜出来,然后在船的两边来回的跳跃,当然你船一停它就散开了。海豚的特点就是社会性动物,家族性的动物,集群的活动,而且喜欢热带海洋,所以热带海洋海豚就特别多。现在种类大概是51到52种左右吧,其中海豚科有38种,属海豚科大概有9种,大家知道江豚属于属海豚这一类的,一角鲸科主要是寒带的品种,它是在北极那边,淡水豚大概有4种左右,这是豚的情况。 

我们一般讲鲸和豚它其实是可以属于一类,也可以不属于一类。国际部一般都分类,管豚叫小型鲸类,管鲸一般叫大型鲸类,或者叫鲸,所以它是有一定的区别的。广义讲的话就这几个科,海豚科属海豚科,一角鲸科这一类的属于豚类,包括淡水豚属于豚类,其他的都属于大型的鲸类,所以豚类在我们海洋馆是占据重要的位置的一种动物。 

我们国家大概怎么一个情况呢,海洋哺乳动物大概有41种左右,鲸豚类有35种。大家看这个图,南海肯定是最多的,南海有31种包括台湾省南部的海域。南海是怎么划分的,福建的南澳岛为分界,往南属于南海,往那边属于东海。但是台湾岛是一个特殊的地方,它属于一个热带和亚热带,温带的一个交界处,所以它的豚类就特别多。大家看那一带既有能够耐受相对温度比较低的豚类,也有喜欢温度高的豚类,所以那个地方是一个特殊的一个地理的区域,所以各种豚类,特别尤其是在台湾岛的东边那个海域,因为那个地方海域它水温比较高,它是属于黑潮,黑潮是一个热水团,它是从南海,从南向北流一直流到北冰洋附近的海域,那属于热水团,所以那个地方的豚类就特别多,这是我们国家大概的海洋分布情况。 

下面介绍鳍脚目,有五种鳍脚目,像斑海豹属于鳍脚目,还有海牛一种就是所谓的儒艮,但是虽然说是有,但是现在已经很多年找不到了。因为我们人类的活动,主要是捕杀或者海草床的缺失,在我们国家好多年找不到儒艮了。其实可以尝试恢复我们国家的儒艮的种群,只要能有合适的海草床,可以从东南亚运过来,东南亚国家还有很多儒艮,大家其实在自己海洋馆养儒艮也不是不可以,可以从东南亚国家引进一些。如果大家引进的多了,能生崽的话我们可以把这些儒艮放回到自然水域当中,放到海草床,像广西的海草床和海南的海草床,海南的文昌有有大片的海草床,但是没有儒艮,要把它放回去的话可以搞一些旅游,搞潜水。因为儒艮它的好处就是游泳特别慢,你潜水是可以跟着它一起游的。其实我们海洋馆要把眼光放开一点,我们的海洋馆不仅仅是在室内,我们可以把海域划为我们海洋馆的一部分,或者划为海洋馆的栖息地,大家要转换一下思路,包括分界洲岛,我一直建议说,你分界洲岛周围海洋生物很多,你可以把它办成一个半人工的方式,驯养一些海洋生物,就在分界洲岛的周围活动,你喂养动物,所有的动物都是这个特点,你喂养它,它就跟你形成依赖关系,它就会经常的到你这里活动,或者定点到你这活动,豚类也是一样。 

刚才讲到豚类,国内做豚类研究的科学家很少,只有做白海豚的,其实豚类它的特点是生活特别有规律,几点钟起床,它在哪睡觉,然后几点钟到哪去吃东西,几点钟在哪做体育锻炼,几点钟又回到它居住的地方,它每天都是有固定的规律,只要掌握它的规律你完全可以把海洋,浅海作为你们的海洋馆的一部分来驯养,这样的话既能避免对圈养动物的争议又能为大家提供更多的旅游项目和旅游科目。所以大家要展开思路,包括菲英岛那个鲸鲨,我说年年都来鲸鲨你想点办法采取点措施让鲸鲨不要再游走了,就在那个海域活动就行了。鲸鲨它没有什么固定一定要去哪,它基本不洄游的,表面是洄游,但是它其实主要是索饵,饵料在哪它就去哪,所以只要有饵料,它可以不洄游。那么像分界洲岛是有鲸鲨的,要采取点手段它就会留在那地方,那这地方成就全世界著名的地方了,因为全世界能看鲸鲨的地方并不多。,这些地方我基本都去过。我去过墨西哥湾的下加州去潜水看过鲸鲨,菲律宾的杜马盖地我也去过,杜马盖地是个意大利科学家在那做鲸鲨,所以都有它们的特点,我们可以完全展开思路,包括我们以后的海洋馆建设要考虑圈一片自然的海域作为海洋馆的一个有机的组成部分,台湾是中国不可分割的一部分,海洋也是我们海洋馆不可分割的一部分,所以大家一定要转换思路搞一些创新,在海域里边的项目就多了,比海洋馆项目不知道多多少。包括儒艮它的特点就游泳特别慢,潜水的话在那里可以跟海牛游泳,周围大群的海牛围着你转,你在那潜水游泳就没有任何问题。在佛罗里达的包弗利亚,它有个国家公园我去过,国家公园的海牛成片,多的是一塌糊涂,海牛其实完全可以做到这一点,我们从东南亚国家引进一些儒艮,第一是变成我们海洋馆的物种,第二是变成自然水域的物种,这样的话就非常有利于我们海洋休闲的产业,不仅仅是看海洋馆里边的动物,还可以看半自然水域的,半圈养的或者半驯养的动物,我们这个空间就打开了,格局打开就钱就相对要容易很多。 

我们国家对水生哺乳动物的保护现在管的越来越严了,原来可能海洋馆的鲸豚类没有怎么太管,以后的趋势肯定管的越来越严,那么可能就变得越来越稀缺,越来越珍贵。无论是国际还是国内对水生哺乳动物的管理都是比较多的。国际上一个机构叫国际捕鲸管制公约,专门有个国际捕鲸委员会,对鲸类的一些管理有很多措施,我们国家是其中的一个成员,80年加入的。我当过很多年的捕鲸管理委员会的中国代表,去代表中国发言,我觉得当的很爽,两边都求着我们,日本也求着我们,英国,澳大利亚也求着我们,因为我们是中间力量嘛,我们既不偏袒捕鲸国,也不偏袒反捕鲸国,我们觉得要以科学为依据,只要科学上能讲得通,能讲得有道理我们就支持,所以我们有时候投票支持日本,有时候又投票支持澳大利亚,新西兰等。会议上一般都是部长去的多,像英国,澳大利亚,年年都是他们的部长去开会,我干过很多年这个活,我看他们每年都在“打仗”我就笑,我们就感觉很好玩,打来打去的,我说,你们不要打,大家都是为了工作,大家私下感情都要很好才行。这是国际捕鲸委员会的一些工作,正方支持商业捕鲸,包括日本挪威和冰岛,反方包括澳大利亚等。捕鲸派和反捕鲸派现在基本上1:1的关系,所以大家不要被舆论所误导,认为这个反捕鲸的多,现在基本上对半分,一半支持一半反对。大家之所以造成这种错误的印象是被那些环保组织,或者反捕鲸组织所宣传,所掌控的舆论所误导。我们不认为是这么回事,我们认为这个是利益之争。为什么澳大利亚反对捕鲸?因为澳大利亚离南极特别近,南极的鲸鱼,澳大利亚看成是自己家里的鲸鱼,所以他就反对日本到那去捞。我私下有时候给政府说这事,我说我们搞几艘捕鲸船,到南极去捞,只要赚钱就行,反正多的是,一年捕个三四千头,不影响它资源的可持续的恢复。因为南极现在鲸类资源特别丰富。那么日本一直就被反对,所以日本2019年就退出这个公约了,日本年年都是西吉去开会,他现在是应该当日本的水产至少当个司局长了,大家年年在一起开会,混的跟哥们一样,有时候我就看他们生气,我就说,你别生气,他们都是来做表演,来秀来了,他们这个部长来就秀完回去以后做宣传拉选票,你们不要当真。我们的立场一般都是比较客观公正的,不偏袒任何一方,当然涉及到水族馆的驯养鲸豚类我们也是站在科学的角度,该反对反对,该支持支持,大家有道理当然要支持,有科学依据肯定要支持。 

下面一个重要的公约可能很多海洋馆都涉及到,是濒危野生动植物种国际贸易公约,涉及到保护种必须按照公约的规定来进行执行,所以很多海洋馆是进出口海洋濒危物种的,像鲸豚类很多,进出口的很多,像海龟什么的也都是有可能的,那么必须要遵守这个CITES公约,它要进行管制。像鲸类制品的国际贸易还没列入附录,这都接受它的管制和管理,所以大家必须要办证。大概分为三个附录,附录一就是严格管理的,附录二是要加以管控,要经过审批的,附录三呢,一般不需要审批,一般来说就是备个案就可以了。进口附录一和附录二必须要主管部门批准,一般是渔业部门,水生生物是渔业部门负责审批,那么到濒管部获得进口证明书,大家就可以进出口这些物种。附录三呢,原则上只要备案一下不需要审批,一般备个案就行了,所以大家看看自己的家里的海洋管理本,有多少物种是列入CITES附录公约的物种,然后可能就需要按照CITES公约的一些要求进行管理,还有程序,就是我们国内的管理的核准,很多物种不是中国的本土物种,本土没有分布但是列入CITES公约了,怎么办?那么按照野生动物保护法的有关规定,农业部或者叫农业农村部来负责核准,核准是保护生物的就保护,没有核准为保护动物的就不作为保护动物对待,所以这个农业部是核准,而最近两次的核准是2018年, 2021年,是按照农业部公告的69和491号进行核准的。大家回头可以看看那个核准的名单,它都对保护的级别都有明确的规定。像水獭,公约附录2就核准为我们国家二级保护动物,按照国内的管理办法来进行管理,其实很多海洋馆动物虽然是国外物种,但是经过核准以后按国内保护动物来对待,所以要执行国内的保护的管理的程序。像水獭这一类的大部分都是二级保护动物,虽然我们国家级保护动物名录没有,但是经过核准以后是按照二级保护动物来对待的,应该说绝大多数水生哺乳动物基本都是保护动物,我好像没大听说有不是保护动物的,所以大家养这个东西的时候一定不要违反我们国内的有关的管理法律法规,按照有关规定。 

现在管理越来越严格了,就逐渐按照有关规定来进行执行。原来因为大家没有认真的去管,那么以后慢慢管理越来越来越严,包括对来源了,包括它的子二代,子三代的一些遗传物质的标志了,编码的编制了等等,都严格追溯,就能知道,查到最后是从哪出来的就到哪去。以前的海洋馆很乱,最后查不清是哪的,所以现在很多海洋馆要要合法化。遇到了困难因为来源说不清楚,现在没有严格管,严格管的话那是违法行为,真要是违法行为的话如果法院出面或者检察院出面可能就可以判刑,都是有可能的,因为像野生动物判刑的特别多,只是原来因为历史遗留的问题,所以将来怎么办可能大家要引起重视。 

(请看PPT)这是核准的一些目录,这个非常多,我主要把水生哺乳动物给大家列了一下,这个有些是国外的物种,有些我们国内物种,国内物种没有问题,基本都是保护动物,国外的物种的话就经过核准了,这是这些物种,大家看哺乳动物的话,大部分100%吧,都列入保护动物了,没有遗漏,概无遗漏,所以可能以后对鲸豚类的驯养繁殖要求会越来越严,对它的驯养条件,要求可能也会逐渐的提高。那么实际上这是大概的我们国家保护动物的一个名录的情况,所有的水生哺乳动物都是国家二级以上的保护动物,其中有15种列入国家一级保护动物比原来增加了很多,一级保护动物大概有长江江豚,斑海豹就是国家一级保护动物,将来一级的话可能管的会更严一些,像其他的可能不多,其他都是大型鲸类。那么如果水族馆驯养繁殖水生哺乳动物的话,那么就很多要求了,要取得驯养繁殖许可证,国外的物种要进出口的许可,国内核准的附录物种按照国内的物种进行管理,那么水族馆的人员与设施要符合标准与要求,下一步可能要进行标记与编码,每个物种都有,每个物种都打上电子芯片拿仪器一扫就知道它的信息和情况,从哪来到哪去它的一个大概情况,这里边都要打芯片。 

有关标准有很多了,像水族馆的水生哺乳动物驯养,水质的标准,水生哺乳动物的谱系记录的规定,水生哺乳动物的饲养设施要求,还有水族馆水生哺乳动物的驯养技术,等级划分要求这些标准都已经颁布了。所以大家逐渐按照标准有关的标准执行,因为有时候主管部门请我们评审的时候,我们经常把这标准翻出来,按照要求进行评审,水族馆能不能驯养繁殖这些动物,按这个标准来进行执行,当然现在还有很多地方达不到要求,可能慢慢都会规范化,各省都会规范化。我们以前评审的话是没有标准的,现在有标准肯定按标准来执行,包括很多物种会有一些标准,像海龟等等等,慢慢都会制定一系列的标准。只要是保护动物可能大概都会有固定的标准,就不会让你随便养了,你得达到标准要求。像现在鲸鲨,原来鲸鲨不是保护动物它可能对海洋馆的要求或者对水族箱的要求不高,现在鲸鲨是保护动物了,将来可能就要制定鲸鲨的驯养繁殖的标准,比如说我现在看烟台鲸鲨馆,我原来一直提议讲这个水族馆水族箱太小了,已经没有资格,没有条件养鲸鲨了,这个鲸鲨要移到别的地方去了,或者扩大水族箱,或者移到别的地方卖给别人,或者什么转移给别人,转移给符合要求的海洋馆。慢慢这些保护动物都会有一系列标准出来,所以大家要做好这个精神上的准备,包括我们驯兽员,可能慢慢标准也都会越来越严格要求,这是驯养的水质要求,大家在网上应该都可以查的到,大家了解一下有这几个标准,然后回头具体的内容你们自己去查就可以了。驯养的设施要求对它的面积了,大小了,高度了,都有要求,我看有些海洋馆达不到,尤其现在那些小海洋馆,小水族馆,我感觉很多是达不到要求的,那么以后是不是要清理整顿,把它慢慢清理掉,不让它搞了,这个还未可知。包括大家新建一些馆,可能首先要执行这些标准,因为我看很多这个小馆设施特别简陋,还要驯养一些保护动物,可能将来都会有很多很多的问题,那么驯养设施的要求,最小尺寸等等都有,包括暂养池等等有一系列要求,我们一般评审的时候,都把这标准翻出来了,按照标准一条条核,一般的要求能整改,你赶快整改,这都是一些要求了,这标准都有标准号。还有水生哺乳动物驯养师的一些职业标准也会逐渐的完善,像高级驯养师现在国内好像没有,应该最多有二级的,一级的,三级应该有一些,二级可能也不多,那么要努力变成一级,因为我觉得它跟工资是挂钩的吧,一级可以拿正教授级别的工资,二级可以拿副教授,三级可以拿讲师,后边就只能拿实验员的工资吧。大家看一下驯养技术等级的要求,对水族馆进行定级,你是一级水族馆,二级水族馆,三级水族馆,那么将来包括国家的政策支持,如果你是一级或者级别比较高的水族馆可能政策优先支持,可能有优先支持,比如说地方政府给你一些政策支持了,中央政府一些政策支持了,你要达到这个更高级别的海洋馆,那么就可以考虑给予适度的政策倾斜,这是这么一个情况。 

接下来讲一下分开物种的情况,大家应该都知道。儒艮主要分布在广西海南,现在已经找不到了,很多年找不到了,历史上分布在广西海南这些地方。然后白海豚也是这么一个情况。白海豚现在有的个别海洋馆有驯养,中华白海豚也是被反对,被一些组织所反对,但是我们一直觉得海洋馆里养一些鲸豚类也是很正常的,尤其是为以后的自然种群提供一些储备,我个人觉得暂养是有有益作用的,因为我们其实现在很多增殖放流的,包括娃娃鱼,很多保护物种增殖放流,其实海洋馆可以做技术方面的支撑单位,海洋馆不仅仅要展示这些东西还要把它变成一个育种的中心,这样可以得到国家的育种的经费的支撑,有一些濒危珍稀的种或者一些特别有价值的种把它作为保种了,饲养繁殖以后自己留一部分或者出售一部分或者增殖放流到自然海域当中去,所以我们海洋馆的功能要逐渐的要扩展不能把自己仅仅局限在养几个东西让小孩看一看,我们要把它变成一一个生物生态系统,或者一个生物多样性的一个基地,那么可能大家的空间就多了,如果变成一个原良种厂提供一些非常珍贵的物种品种,政府花钱买放到自然海域当中去给这养殖户提供一些物质,一些种什么之类的进行养殖,都是有可能存在的。这是一些具体大家资料里都有我就不展开讲了。 

小须鲸现在比较多,小须鲸实际在黄海地区特别多,像威海附近年年都有误捕的,很多的小须鲸,我们学校的仓库的地下冷库堆了一堆小须鲸都是死的,死了以后放到那个冷库里冻,现在太多了也没地放了,(图片上是)小须鲸的全球的分布情况。这个图是我以前参加小须鲸的国际研讨会,我们主要讨论黄海,西北太平洋地区的小须鲸的保护,因为现在压力特别大,这个种群是全球最濒危的种群。日本原来是在南极捕鲸,然后被澳大利亚赶走了,现在日本宣布不到南极捕鲸了。跑哪捕鲸去?他捕鲸船还在,就跑到这个西北太平洋海域去捕小须鲸这些东西。所以我们一直反对,因为日本把我们家的鲸鱼给捞走了,鲸鱼是个洄游种群,大家看这洄游路线就知道,它是从北冰洋然后经过日本海洄游到朝鲜半岛,从朝鲜半岛洄游到我们山东半岛,从山东半岛再回游到长江口基本就到头了,那么日本在半路把鲸鱼截杀了,我们国家的鲸鱼就少了,就没有了,所以我们原来一直说要努力推动这个事,要保护好附近这个区域的鲸类资源,要不又被日本半路给劫走了,这个涉及到我们中国的国家利益的问题。因为鲸鱼是几个国家,中国俄罗斯日本和韩国,包括朝鲜几个国家共享的一个种群,日本半路给截杀掉了,我们国家就没了,没了我们就受损了,有损失但是现在没人发音,国家利益受的损失没有人发声这就是一个很大的问题。澳大利亚年年发声反对捕鲸,其实他不是真的反对捕鲸,是反对捕杀他们家里的鲸鱼,反对捕杀南极的鲸鱼。但是我们国家被人捕这么多鲸,没人反对,很奇怪这个事,所以大家这个政治问题也要懂。 

这是灰鲸的洄游路线,基本在山东那一带鲸类特别多,年年它都是从北冰洋经过日本海然后往下边游像灰鲸最远可以游到南海,但是这个鲸鱼已经好几十年见不到了,偶尔只有个别一头灰鲸搁浅其他时候基本见不到,这是一个全球最濒危的一个鲸类资源,别的大部分鲸类都没有那么濒危。有很多鲸类资源恢复特别快,种群数量特别大,像南极的小须鲸,现在种群数量特别大,一年捕个3,000头一点问题都没有,它繁殖能力很强嘛,当然这灰鲸现在已经找不着,我们国家几十年找不到一头所以它是全球最濒危的鲸类,可以说几乎没有了,这是灰鲸的大概一个分布和大概游泳路线,其中一支是在美国西海岸,另外一支是在中国这边,但中国这边几十年找不到了,跟儒艮差不了,可能已经没有了,这跟日本捕鲸有没有关系不清楚,日本看到什么鲸逮着就杀,所以我们国家很多鲸类,都被日本半路给截杀掉了.日本的捕鲸他不是一年两年,他有长时期的捕鲸历史,所以这个区域的鲸类资源濒危的话跟日本是脱不了干系的,其实还有一个国家大家可能比较容易忽略,还有一个暗中干坏事的就是韩国,他每年的捕杀的鲸类资源并不不比日本少多少,他每年捕的小须鲸的数量跟日本基本持平,但是韩国人他就比较低调,就悄悄的好处捞到手,然后又不吱声把日本推出顶干,所以大家一说反对就是反对日本,其实韩国他悄悄地捞了很多好处。每年因为鲸的种群,他是经过朝鲜半岛的尖端,济州岛附近海域每年都从那过然后到山东半岛的威海成山头荣成那一带,大概这么一个路线,所以大家一看这路线,大概就知道这么一个情况。 

接下来看座头鲸的情况,座头鲸分布就比较多一点,到南海一直都有。它基本都是北冰洋下来的,一般它往南游的需求就是产子,它可以耐受非常低的温度而且它特别喜欢在北极生活,但是它的下一代在幼年阶段还是要到温暖的水域去生活,所以它基本上往南边走尤其走到南海,基本是产子,就为了哺育下一代才做的,真正它日常生活还是在北冰洋,因为吃的东西特别多,图片上显示的大概是座头鲸的情况。 

我们国家现在布氏鲸慢慢开始出名了,因为在广西的涠洲岛,我上个月刚去涠洲岛那个地方,布氏鲸常年分布,它的特点是喜欢热带海洋,它不到冷的地方去,绝大多数鲸类都是到冷的地方去,喜欢冷不喜欢热,但是布氏鲸的特点是喜欢热不喜欢冷,这个我没有做过解剖,我估计跟它的脂肪厚度有关系,肯定布氏鲸的脂肪不厚,不是个大胖子,那些喜欢冷的地方肯定是脂肪厚,是个大胖子,所以它只在南海热带海洋生活,而布氏鲸现在常年都有,在涠洲岛的附近海域,我前段去那一带,我说这要不要搞个国家公园,把这一块的海海域和海岛化成一个国家公园,将来年年都可以观赏布氏鲸这类的海洋生物。那么将来可以做一些旅游这类的科目可能会好一点。这是我的想法,在涠洲岛鲸类保护区或者划成国家公园可以做旅游嘛,没有问题。像美国的什么很多国家的海洋类型的国家公园我去过很多,它的游客每年数量是很大的可以做旅游抹香鲸的分布就比较广泛了。 

下面主要是深海露脊鲸,露脊鲸的情况它又分为几个种群嘛,或者现在分成几个种也对,现在科学家特别喜欢多划几个种,明明就有一个非常简单的江豚,分出三四个种出来,我说那么分的话,那全世界能分出好几百个这个江豚的种,现在什么长江江豚,什么东亚江豚,好几种江豚,我一直不赞成,我说没必要分成几个,就江豚就完事了,没有必要分那么清,分那么细,它本来就不是一个单独的种,最多是一个是个亚种,我们也不好说什么,因为科学家愿意干这活嘛,所以现在搞的这分类就特别乱,经常把这些变成新种,包括刚才李主任讲的鹦鹉螺原来就是一个种现在非要分成三四个种,4个种吧还是5个种,有什么必要呢,完全没有必要,我发现一新种我定出一新种。这个应该是南京师范大学杨光同学非要把江豚变成三四个种,我们就不太赞成说没必要,它没有种间隔离,就豚类,它其实种和种之间都可以交配繁殖。江豚,它这几个种之间完全可以交配繁殖,它没有这种生殖隔离,它能叫一个新种吗,这确实是个问题。 

蓝鲸大家看到分布就特别广,最大的鲸类,全球最大的鲸类,可以长到二三十多米吧。塞鲸也特别大,我们叫大洋性物种,长须鲸也是大洋性的物种,日本每年捕杀长须鲸也挺多的,日本捕长须鲸,因为大,捕一头的话可以相当于一头小温鲸小须鲸的十头八头,所以捕这么一头可以省好多事。 

斑海豹,有些海洋馆驯养斑海豹,其实这个种群并不少,只是在我们国家比较少但是如果往北边走往,俄罗斯了沱门江那一带走的话斑海豹是很多很多的,它不是一个很濒危的物种。但是呢我们国家因为它是最靠南,它一般是在寒带生活,像海豹类都喜欢在寒带生活,所以它一般不往热的地方走,能够走到辽东半岛和山东半岛它们觉得已经热的受不了了。但是其实那个地方水温并不高,那地方它叫冷水团,北边洋下来的,我们从海洋学的角度,那个叫清潮,清潮是北边洋下来冷水团是就到山东半岛,所以那个地方它水温是很低的,欢迎大家到山东半岛去旅游。每年到夏天的山东半岛气温都特别低,因为它的大洋的水温比较低,它是北边洋下来的冷水导致周围的地方都很凉快,所以大家每年一看青岛了,大连了什么威海了,夏天特别舒服,因为它那周围是冷水团,同样是冷水团的日本的温度就比较高。为什么呢,因为日本东边东海岸是从南方过去的黑潮热水团,所以日本的纬度比我们低好多,但日本的温度比我们要高好多,所以很多热带物种在日本是能发现的像鲸鲨。 

我是做鲸鲨研究的,鲸鲨一般在适宜水温28度左右到30度左右,但是在日本是有鲸鲨存在的,因为那个地方它水温比较高,海洋的水温比较高,斑海豹它基本上是处于最南端,这个种群也在恢复,它原来也不是特别濒危的物种,而且现在人工繁殖斑海豹也有一点包括行动计划也都做了,人工繁殖现在越来越多了,将来可能斑海豹变成我们海洋馆的一个常见物种,虽然是国家一级保护动物但将来可能变成一个常见的物种,因为是我们本土的物种,当然要优先考虑了,如果国内有很多的海洋馆人工繁殖二代三代四代五代将来都出来了,但我们海洋馆就可以驯养斑海豹,没必要非要进口海豹,这是一个旧的调查我们大概整理总结了一下,一些2,000年到06年的一个数据,这是大概的一个经营利用的数据分析的一个情况,以前整理的一些情况,包括了一些数量大概的,这误捕搁浅的江豚是最多的吧,这是大概这么一个情况。 

因为这是旧的数据,江豚斑海豹是比较多的,地区分布的话,大家一看福建就很多,从这数据大概能看到,福建周围的海豚是很多的,因为它这个地理特点特别特殊,为什么讲特殊呢,就是台湾岛的东边是那个热水团是黑潮,是从南向北流,但是台湾岛的西边是冷水团,从北向南流所以它两边冷热都有,所以这个生物多样性就特别丰富,等于是东边很热,西边又比较冷,它就非常有意思,一个一个生物区系时间分布大概就是这么一个情况吧,三四月七八月要多一点,这些数据表面很零星当你做大数据分析或者做统计分析的话就能总结出一些小的规律,数据分析就是这样。 

下面就讲一下水生哺乳动物伤害的因素了,主要是渔业捕捞,每年特别多像威海渔民有时候一网上来能抓到几十头那个江豚十几头也是很正常的,几十头最多能抓到几十头,因为豚类它是哺乳动物嘛,它要呼吸空气,一旦撞到网里边去的话它基本上就很难存活,因为它没办法到水面上来呼吸,所以基本上半个小时一个小时就就憋死掉了。海龟它是能够适度的呼吸水里的氧气的。豚类,鲸豚类是绝对无法呼吸水里的氧气的,海龟它当然有肺了。它呼吸空气,但它的肠道是可以吸收水里的氧气的,所以海龟可以在水下憋很久不需要换气,但是豚类是必须要换气的,基本上十几分钟半个小时了就要换气,如果在网里困半小时以上基本就没什么活路了。当然包括航运业对这些伤害等等等,这类的也很多。 

这个救助的情况,单独或者成群的鲸豚游到浅水不能自主回到水中,这种现象就导致它的搁浅,全世界经常能发生所以每年都能看到有时候搁浅的上百头上千头也都是有可能的。澳大利亚每年的搁浅数量非常大,基本就是豚类,鲸类搁浅的少。因为豚类是在近岸活动的,鲸类呢是在大洋性的物种,豚类是近岸性的物种那么全世界就中国也经常发生,无外乎几个原因,对于环境所影响,一些平缓的沙滩了,它可能回升定位它探测不到,它就游上来了,游上来就回不去了,还有这个就是外部环境影响,还有它的自己内部的原因,内因像疾病了,年老体弱了。 

最近炒的比较热的那个三亚的领航鲸,那个就是因为身体比较弱所以他们放的时候我就建议,你看看情况吧,这个放回去不一定能活得了因为它可能有自己的内在的一些问题,我说你不行的话就留给海洋馆,作为一个宠物养,从动物福利角度,给它养老送终就算了。其实给一些动物的养老送终也是我们海洋馆的一个内容之一吧,它如果身体确实有些残疾了有些缺陷了,或者内在有些疾病了没必要非要放回到海洋当中去,因为放回去它没办法进行残酷的竞争它也很难活得下去。所以他们有时候经常反对说海洋馆里圈养动物我说你们又不是这些动物,你们怎么知道好和坏呢?有很多动物觉得在海洋馆活得很滋润为什么要到残酷的自然界当中去,所以你们的理解完全有问题。你从动物福利的角度考虑有问题,有些动物可能它野性比较大,它可能不适合在人工圈养生活,有些动物它就觉得圈养生活非常舒服啊,它觉得圈养有吃有喝,一天到晚就吃,饱了就睡,睡醒了就吃,这种躺平的生活也挺滋润的。你凭什么觉得它就很痛苦呢,它可能觉得非常享受这个生活所以这种东西一定要有依据才行,不能说我认为怎么样就是怎么样。 

                               

AAT................................................... 

   版权声明  /  本文版权归AAT和讲者所有

   转载或引用文字和图片请联系我们 

   感谢年度合作伙伴 

............................................................... 

                    

欢迎投稿《水族馆技术》杂志,稿费丰厚 

有关水族馆养殖、疾病、维生、案例、科普、研学、设计、施工、萌宠、科研、资讯、驯养、繁育、国内外水族馆资讯、人物故事、观点看法、游记等等。我们会收录到《水族馆技术》杂志中,每刊5000册,发往亚洲国家水族馆、科研院所、行业人员手中。 

加入AAT会员 

获取全球唯一华语《水族馆技术》杂志和其他福利 

  AAT组委会 

文章编号: 987fc67f3dd6442d8da7c695a32718b9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (潮州周边游玩景点推荐,探索古城韵味,尽享海滨风光) 2024-07-17 星云漫步带您游世界   星云漫步带您游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQ0MjQ5MA==&mid=2247499384&idx=1&sn=bbad30c6d002d56047d41f929085635e

大家好!我今天要介绍的主题是:潮州周边游玩景点推荐,探索古城韵味,尽享海滨风光 

我们今天主要从以下几个方面展开介绍: 

潮州古城韵味 

潮州海滨风光 

探访广济桥与牌坊街 

领略韩文公祠的深邃文化 

南澳岛的海滨体验与美食盛宴 

总结与旅行贴士     

下面介绍潮州古城韵味。 

潮州,这座国家历史文化名城,不仅拥有众多文物古迹和美丽的风景,更有着浓郁的古城韵味和独特的海滨风光。 

首先,让我们走进潮州古城,感受那份厚重的历史文化。在这里,你可以看到始建于北宋治平年间的许驸马府,这座拥有900多年历史的古建筑,以其恢弘的建筑风格和精巧的构造,展现了古代潮州地区的建筑艺术和历史文化。除此之外,广济桥、韩文公祠、己略黄公祠等文物古迹也值得一游,每一处都承载着丰富的历史文化内涵。     

当然,潮州古城不仅有文物古迹,还有美丽的自然景观和独特的旅游文化。你听说过"潮州八景"吗?湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏和北阁佛灯,这些景点以优美的自然风光和独特的人文景观,成为了潮州古城的瑰宝。 

最后,不得不提的是潮州的美食。潮州牛肉丸、蚝煎、炒糕粿、鸭母捻和潮州卤味等代表性美食,以独特的口感和制作工艺,让人回味无穷。来到潮州,你一定不能错过这些美食。 

所以,亲爱的朋友们,如果你想要探索古城韵味,尽享海滨风光,那么潮州一定是你的不二选择。让我们一起走进潮州,感受这座历史文化名城的魅力吧! 

走在这里,你可以一睹古代建筑的风采,感受潮州地区独特的文化魅力,更可以品尝到地道的潮州美食。交通方面,潮州古城位于广东省潮州市内,交通便利至极。你可以乘坐公交、打的,甚至自驾前来。进入古城,就请放慢脚步,细细品味这古城的韵味和风情吧。别忘了,潮州周边还有许多知名景点如韩江、凤凰山等,你可以根据自己的喜好和时间来自由安排行程,尽情享受潮州的美妙之旅!     

下面介绍潮州海滨风光。 

岛上的风景秀丽得不得了,还有个"白鹭天堂"的美称。尤其是夕阳西下时,那"鹭还巢"的壮丽景色,简直美得让人舍不得眨眼。还有啊,南澳岛的原生态海岸环境,让你们可以尽情吹海风、听海浪,仿佛和大自然来了个亲密接触,这种感觉,真是太棒了!     

你可以尝试放飞海洋生物软体风筝,感受那随风飘扬的自由;也可以参加星空草地音乐会,听着音乐,仰望星空,仿佛整个世界都静了下来。露天电影也是不错的选择,和家人朋友一起,坐在草地上看电影,别提多惬意了。当然,海滩是一定要去的,你可以尽情地在沙滩上玩耍,享受阳光、沙滩和海浪的洗礼。如果你是水上运动爱好者,这里也有潜水、快艇等水上项目等你来挑战。来潮州,让我们一起探索古城的韵味,尽享海滨的激情与活力吧! 

想象一下,在海边一边欣赏着潮起潮落,一边品尝着美味海鲜,这绝对是一种无与伦比的享受!     

想象一下,海风轻拂,阳光洒满金色的沙滩,这画面是不是让人心旷神怡?还有啊,汛洲岛这个地方,你们可以感受到独特的"海上牧场"魅力,绝对让你大开眼界。如果你们喜欢探险,那一定要到饶平县的柘林镇西南部走一趟,那里的金狮湾拥有长达3.2千米的海岸线,海滨风光迷人至极,相信会给你们留下深刻的印象。 

下面介绍探访广济桥与牌坊街。     

广济桥的设计可真是巧妙,它融合了梁桥、浮桥和拱桥的特点,尤其是那浮桥设计,可以根据水位和通航需求灵活啔闭,真是展现了古代桥梁建筑的智慧。而且,这座桥可是古代广东通往闽浙的重要交通枢纽,见证了潮汕地区的历史变迁。不仅如此,广济桥还是中国四大古桥之一,被誉为"世界上最早的啔闭式桥梁",其历史地位可见一斑。更值得一提的是,广济桥已被列为全国重点文物保护单位,这充分体现了国家对其历史和文化价值的认可与保护。所以,大家来潮州旅游时,一定要亲自去走走这座桥,感受它带来的历史韵味和人文气息。 

街道两旁的建筑都保留着那时候的风格,古朴典雅,商铺林立,让你瞬间沉浸在古色古香的世界里。而且啊,这牌坊街的名字可不是随便取的,它可是因为历史上有多座贞节牌坊而得名。虽然现在这些牌坊已经不在了,但街道两旁的文化遗产和古迹仍然能让我们感受到浓厚的历史氛围。在牌坊街,你不仅能欣赏到这些美丽的建筑,还能体验到潮汕地区的民俗文化和传统手工艺,比如剪纸、泥塑等。这些都是潮州人民世代传承下来的宝贵财富,让你在游玩的同时,也能深入了解潮汕地区的民间文化。     

在牌坊街,你就能找到正宗的潮汕牛肉丸,别错过哦!除了牛肉丸,粿条也是潮汕地区的一种传统小吃,它以大米为原料制作而成,口感独特。在牌坊街的小吃摊点,你可以品尝到各种口味的粿条,每一种都让人回味无穷。当然啦,既然来到了靠海的潮汕地区,海鲜大餐也是不能错过的。在牌坊街附近的餐馆,你可以享用到新鲜美味的海鲜大餐,满足你的味蕾。在潮州游玩,不妨来一场美食之旅,让你的旅行更加丰富多彩!     

潮州春秋两季气候宜人,正是游玩的好时节。在这里,你可以尽情地感受大自然的美好和历史的厚重。 

接着,我们聊聊交通。你可以选择乘坐高铁或飞机到达潮汕地区,然后再转乘当地的交通工具前往牌坊街和广济桥。游览过程中,步行或骑行都是不错的选择,这样你可以更深入地感受这座古城的韵味。 

再来说说住宿。在潮州古城内,有很多具有当地特色的民宿供你选择。这些民宿价格适中,环境舒适,相信你会有宾至如归的感觉。提前预订住宿可以确保你的行程更加顺利哦! 

最后,我要提醒大家注意一些事项。在游览过程中,请务必保护好文物古迹,不要随意涂鸦或破坏公共设施。同时,也要注意个人财物安全,避免在人多拥挤的地方暴露贵重物品。 

好了,今天的推荐就到这里了。希望大家能在潮州度过一个愉快的假期!     

下面介绍领略韩文公祠的深邃文化。 

这处祠宇可是大有来头,它始建于北宋咸平二年,也就是公元999年,可以说是我们中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇了。它背靠韩山,面临韩江,让人仿佛能感受到历史的厚重。说到建筑特色,那就更是别具一格了。主体建筑分前后二进,祠内梁间挂满了名家题写的匾额,这可是古代文人墨客对韩愈这位文学巨匠的敬仰之情的体现啊。而祠前那五十一级笔直的石蹬道,更是给人一种庄重肃穆的感觉。祠体正面墙壁近90厘米高的工整石裙板上,砌筑着平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面,这精湛的技艺让人叹为观止。来到韩文公祠,你不仅能感受到古城的韵味,还能尽享海滨风光,真的是一处不可多得的好去处。     

在这里,你可以看到众多与韩愈相关的珍贵文物,比如他的手稿、碑刻、匾额等,每一件都承载着韩愈的文学魅力和人格风采。而祠内的展览区更是丰富多彩,通过图片、文字、实物等多种形式,详细介绍了韩愈的生平事迹、文学成就以及他对后世的深远影响。走进韩文公祠,就像走进了历史的长河,感受那份厚重的文化底蕴,让人不禁陶醉其中。 

这座祠堂不仅是潮州文化的重要载体,更是对韩愈这位文化巨匠的敬仰和纪念。站在这座祠堂前,你不仅能感受到潮州地区深厚的文化底蕴和人文精神,更能领略到潮州人民对于文化传承的执着和坚持。     

近年来,潮州地区对韩文公祠的保护和修缮工作从未松懈,更是在推动潮州文化的传承与创新发展上下了大力气。通过一系列的文化活动和旅游推广,潮州正逐渐展现出它独特的文化魅力,吸引着越来越多的人前来品味和感受这座古城的韵味。所以,朋友们,如果你还没有来过潮州,那么我真的推荐你一定要来走一走,看一看,感受一下这座充满历史底蕴和文化魅力的古城。 

潮州这座古城韵味十足,还有迷人的海滨风光等待我们去探索。首先,我想说的是韩文公祠。这里是为了纪念韩愈而建的,韩愈是唐代的文学家、政治家。在参观之前,我建议大家先了解一下韩愈的生平事迹和文学成就,这样你就能更深入地感受到韩文公祠的历史文化内涵。当然,在参观过程中,我们要尊重文物,保护古迹,共同维护这个美好的环境。 

那么怎么去韩文公祠呢?它位于广东省潮州市城东的笔架山麓,交通非常便利。你可以选择乘坐公交车,也可以自驾前往。参观完韩文公祠,你还可以顺道逛逛潮州古城的其他景点,感受这座城市的独特风情。相信我,潮州的美,绝对值得你花时间去细细品味。     

下面介绍南澳岛的海滨体验与美食盛宴。 

它坐落在广东省汕头市南澳县,北边靠着柘林湾,南边则是辽阔的南海,真是一块得天独厚的宝地。这里的地貌以低山剥蚀丘陵为主,整个岛的形状像个大葫芦,海岸线多是由岩石构成的陡岸,十分壮观。说到岛上的最高峰--大尖山,海拔高达588.1米,登上山顶,你可以将整个南澳岛的美景尽收眼底。而且啊,南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,这里的生物多样性非常丰富,为我们提供了难得的自然生态体验。来南澳岛,不仅能欣赏到美丽的自然风光,还能感受到大自然的神奇魅力。     

南澳岛,那里的海岸线长达94.3千米,沙质细腻得让人忍不住想赤脚奔跑。你可以在这里尽情游泳,玩沙滩排球、沙滩足球,感受海滨的乐趣。 

除了沙滩活动,这里还是水上运动爱好者的天堂。你可以尝试帆板,挑战自我;可以冲浪,体验大海的狂野;甚至可以潜水,近距离观赏海底的神奇世界。这些活动都将让你深深感受到海洋的激情与魅力。 

当然,你也可以选择沿着海岸线漫步,欣赏那海天一色的美景。在这里,你可以尽情地拍摄美丽的海滨风光照片,留下难忘的回忆。探索潮州的古城韵味,尽享海滨的风光,你会发现生活可以如此美好。     

在南澳岛的餐馆里,你可以品尝到各种烹饪方式的海鲜大餐,清蒸的鲜嫩、红烧的浓郁、炒制的爽口、烤制的香脆,每一种都能满足你味蕾的享受。而且哦,除了海鲜,南澳岛还有独特的潮汕风味小吃,比如那滑嫩的潮汕粿条、鲜美的潮汕牛肉丸,都是不可多得的美食,大家有机会一定要尝试一下哦! 

来南澳岛游玩,我建议大家提前规划好行程,预留足够的时间来好好享受这片海岛的美丽风光。你可以选择自驾游,或者参加旅行团,根据自己的喜好和行程安排来选。当然啦,住宿问题也是不能忽视的。南澳岛提供了多种住宿选择,从豪华酒店到经济型民宿,应有尽有。大家可以根据自己的预算和需求,选择最合适的住宿地点。不过,记得提前预订哦,这样可以确保你的行程顺利进行。希望大家在南澳岛度过一个愉快的旅程!     

下面介绍总结与旅行贴士。 

首先,潮州古城是一个韵味深厚的地方,这里的明清古建筑和历史遗迹保存得相当完好。漫步在古城的街道上,你会觉得仿佛穿越到了古代,那种浓厚的历史文化氛围扑面而来,真的让人流连忘返。 

再说说美食吧,潮州的美食简直是舌尖上的盛宴!从口感鲜美的潮汕牛肉火锅、狮头鹅,到琳琅满目的海鲜大餐,每一道菜都让人垂涎欲滴,回味无穷。游玩的时候,不妨来一场美食之旅,让你的味蕾也好好享受一下。     

最后,我们还得提提潮州的海滨风光。想象一下,在海边漫步,感受海风的轻拂和海浪的拍打,那种放松和惬意简直无法用言语来形容。无论你是喜欢历史文化还是钟情于美食、海滨风光,潮州都能满足你的需求。赶快来潮州,让我们一起探索这座古城的韵味,尽享海滨风光的美丽吧! 

首先,潮州阳光充足,大家一定要带好防晒霜、遮阳帽等防晒用品,保护好我们的皮肤,避免晒伤。其次,潮州美食众多,品尝时请务必注意饮食卫生,特别是街边小摊,一定要谨慎选择食物,避免食物中毒等食品安全问题。最后,在游览古城等历史遗迹时,请尊重当地的风俗习惯和历史文化,不要随意触摸或破坏文物,让我们共同保护好这些宝贵的文化遗产。希望大家在潮州度过一个愉快而安全的旅程!     

首先,行程规划得根据个人兴趣和时间来定。你可以先逛逛潮州古城,感受那份浓厚的历史文化氛围;再去海边放松放松,享受海滨的清新和美景;别忘了,最后一定要尝尝当地的特色美食,那才是完美的结束!接下来,我们来说说预算。潮州的物价其实挺合理的,所以你们可以根据自己的经济状况来规划预算。一般来说,住宿、餐饮和交通是旅行的主要开销。提前规划好预算,你们的旅行就能更加顺利、更加愉快啦! 

接下来,我们得尝尝那些让人垂涎欲滴的潮汕特色小吃,比如潮汕牛肉丸、潮汕鱼丸,它们都是潮州美食文化的代表,买上一些带回家,与家人一同分享,那滋味,绝对让人回味无穷。最后,别忘了潮州工夫茶,这是潮州茶文化的代表,买上一套精致的茶具和优质的茶叶,你就能在家中感受到潮州的茶文化韵味了。无论是品尝还是送礼,这些都是不可多得的佳选哦!     

文章编号: 2f2cdc4886bac760ab4cac07c3980d94
-----------------------------------------------------------------------------
