文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (汕头市顺利完成2023年全面推行林长制和绿美汕头生态建设市级现地核查工作) 2024-02-06 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247538044&idx=3&sn=951ff4c79b4fc6663aeb4831e1ce8322

为贯彻落实党中央国务院、省委省政府关于全面推行林长制的决策部署和市委市政府关于林长制工作的部署要求,市林长办制定了《汕头市2023年度全面推行林长制和绿美汕头生态建设工作考核实施细则》,并组织实施对6区1县的考核工作,由市自然资源局、城管局、交通运输局、水务局、农业农村局等14个市林长制领导小组成员单位和市直有关单位参加。考核程序包括县级自查、材料审核、现地核实、综合评分、结果汇总和公布结果6个步骤,内容包括国土绿化、全民爱绿植绿护绿兴绿、资源保护管理、以国家公园为主体的自然保护地体系建设、野生动植物保护、森林草原灾害防控、林长制实施运行、绿美广东生态建设综合效益等内容。 

1月17日至1月31日,市林长办组织市林长制领导小组相关成员单位分2个小组赴各区县开展市级现地核查工作,对绿美示范点、乡村绿化美化、古树乡村、农村“四小园”建设情况和新造林抚育工作、森林督查违法图斑整改情况进行详细了解。通过现地核查,考核组认为2023年全市各区县凝心聚力、担当作为、攻坚突破深化实施林长制,深入推进绿美汕头生态建设,“爱绿植绿护绿兴绿”理念深入人心,一张张汕头人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。 

(考核组现地检查石林湖绿美示范点建设情况) 

各区县全面推行林长制和绿美汕头生态建设工作亮点纷呈,生态建设成效显著:2023年,龙湖区、南澳县成功入选全国首批自然资源节约集约示范县,南澳岛获评全国“和美海岛”,澄海区获得第七批国家级生态文明建设示范区称号,莲阳河获评全国“幸福河湖”,青澳湾入选全国首批4个美丽海湾优秀案例,南澳海岛国家森林公园被评为“2023年广东省林长绿美园”“广东省自然教育基地”,南澳县晋级绿美广东竞风华全省十强。金平区全域建成284个“四小园”生态微景观,完成9个“口袋公园”建设面积合计10764平方米,城市绿化率达38.84%。龙湖区投资近150万元全面提升妈屿岛生态自然景观,种植陆生景观花木300株、地被植物6000平方米,南岸沿海滩涂地红树林300株,修复步道270米。濠江区加强环境绿化美化,改造提升南滨绿地公园、石林湖公园面积达1500亩、小微绿地60处、四小园100个、主次干道10条80公里和高速出入口4个。澄海区严守生态保护红线,完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的优化整合、勘界定标和科学考察,投入超1亿元实施莲花山环境综合整治,矿区植被覆盖率达90%以上。潮阳区广泛发动群众参与移风易俗、绿美汕头系列活动,大力开展“植树缅怀 基业长青”主题活动,营造文明祭祀的新风尚。潮南区聚焦林下经济发展,总投资2亿元的广药王老吉广东荔枝跨县集群(汕头)产业园在潮南区落户投产,一期项目带动当地200多个就业岗位,年产值4.3亿元。南澳县积极发展森林生态旅游产业,2023年旅游接待人数982.29万人次,旅游综合收入36.78亿元,同比增长24.56%和28.59%。 

(汕头市西堤公园) 

(南澳县黄花山国家森林公园) 

在现地考核反馈会上,考核组也指出各区县工作中存在一些不足与短板,强调要持续推进林长制走深走实,把绿美汕头生态建设作为当前和今后一个时期的头等大事,推动汕头市生态文明建设向纵深发展;要拓展部门协同合作,形成推动绿美汕头生态建设的强大合力,进一步动员群众参与绿美汕头生态建设,推动形成全面共建共享大格局;要提前谋划、细化任务,全力做好造林备耕工作。同时,要求各区县用好督查考核,开展对镇街道的考核工作,强化督查力度,精准查摆问题,推动问题整改,以考促改,以考促干,以考促效。 

(潮阳区全面推行林长制和绿美汕头生态建设考核市级现地考核反馈会) 

下一步,考核工作将进行综合评分、结果汇总和公布结果阶段,考核结果将作为对县级林长综合考核评价和自然资源资产离任审计的重要依据。市林长办将强化考核结果运用,明确职责,压实责任,督促各区县整改落实到位,及时解决工作中存在的问题,持续推进重点难点工作,不断推动林长制工作走深走实。 

文章编号: d5d75f3fdb5a6dd24a49776fb9254ace
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (龙年新春,上天下海︱格力船务邀您一起开啔龙年别样之旅!) 2024-02-06 横琴客运码头   横琴客运码头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgzMDYxNA==&mid=2247502114&idx=5&sn=836011d14f9669232c26e128e6fab932&chksm=fb55295bcc22a04dd2e5d45c49196889d68f9053b0e70ec89e67aa38c13a8821dc3fb990d126#rd

2024春节即将来临 

格力船务春节推出 

游艇新春活动 

邀您一起开啔龙年海上之旅! 

            Part   1 

游艇拼团 

海上看港珠澳大桥 

要说珠海的地标 

很多人会推荐日月贝 

这是一座建在海岛上的歌剧院 

乘游艇 

从海上看,别有一番风味 

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-17:00。 

活动费用:369元/人。 

活动说明:游艇拼团出海1小时,满6人起航。 

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。 

游艇型号:50英尺意大利原装进口法拉帝游艇,船名狮子星。 

             HAPPY SPRING FESTIVAL 

            Part   2 

包游艇出海 

送直升机飞行 

在日月贝 

就可以实现上天(飞机)+下海(游艇) 

全套体验 

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-15:00。 

包艇费用:9999元,可乘坐10人。 

活动说明:凡购买50英尺意大利原装进口法拉帝游艇(船名:狮子星)包艇出海3小时(含海钓1小时),免费配备鱼竿、鱼饵使用,送精美水果、零食、饮用水。此外,赠送价值1197元,3人直升机环野狸岛飞行体验。 

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。

登机地点:珠海日月贝广东客龙飞行基地。(游艇码头北边100米)。

                      1 

                      豪华游艇出海观光 

乘坐豪华游艇出海,欣赏大海旖旎风光,海上看港珠澳大桥。 

前往长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

游艇在此水域抛锚,进行海钓,时间约1小时,含起抛锚时间。随后返回日月贝。 

                      2 

                      直升机飞行体验 

坐直升机飞到天空,可在空中俯瞰日月贝、野狸岛、情侣路。全程约4分钟。 

              HAPPY SPRING FESTIVAL 

             Part  3 

常规线路 

从最美的角度“海上看珠澳” 

横贯伶仃洋的港珠澳大桥 

中国版的悉尼歌剧院 

澳门三桥、旅游塔...... 

游艇畅游珠澳地标 

海上看港珠澳大桥:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—日月贝(全程1小时) 

海上看珠澳:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—澳门三桥—海上看濠江两岸(美高梅,新葡京,澳门旅游塔)—日月贝(全程2小时) 

网红海上风车群打卡&长琴岛海钓:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—海上风车群—长琴岛海域海钓1小时—日月贝(全程3小时) 

             Part   4 

海岛游 

乘游艇前往海岛 

北纬22度,没有北方的严寒 

只有惬意的温度 

沿着环岛公路骑行 

或寻一块礁石,摒弃杂念 

用心听海的诉说 

海鲜是这里的特色 

清蒸、香煎、白灼 

肉质鲜滑富有质感 

完美保留食材原有的鲜甜味 

让味蕾得到充分的满足感 

                  DELICACY 

          游艇介绍 

     50英尺意大利原装进口法拉帝品牌游艇 

     68英尺太阳鸟 

     游艇 

     73英尺英国原装进口圣汐品牌游艇 

        咨询热线 

请致电格力船务客服电话: 

0756-2211118 

18666960808(微信) 

              END 

三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩 

(文章转载自“格力船务”公众号) 

文章编号: 99176677f68baa02844403270b748f24
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (龙年新春，上天下海︱格力船务邀您一起开啔龙年别样之旅！) 2024-02-06 横琴客运码头   横琴客运码头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgzMDYxNA==&mid=2247502114&idx=5&sn=836011d14f9669232c26e128e6fab932&chksm=fb55295bcc22a04dd2e5d45c49196889d68f9053b0e70ec89e67aa38c13a8821dc3fb990d126#rd&

2024春节即将来临

格力船务春节推出

游艇新春活动

邀您一起开啔龙年海上之旅!

Part 1

游艇拼团

海上看港珠澳大桥

要说珠海的地标

很多人会推荐日月贝

这是一座建在海岛上的歌剧院

乘游艇

从海上看,别有一番风味

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-17:00。

活动费用:369元/人。

活动说明:游艇拼团出海1小时,满6人起航。

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。

游艇型号:50英尺意大利原装进口法拉帝游艇,船名狮子星。

HAPPY SPRING FESTIVAL

Part 2

包游艇出海

送直升机飞行

在日月贝

就可以实现上天(飞机)+下海(游艇)

全套体验

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-15:00。

包艇费用:9999元,可乘坐10人。

活动说明:凡购买50英尺意大利原装进口法拉帝游艇(船名:狮子星)包艇出海3小时(含海钓1小时),免费配备鱼竿、鱼饵使用,送精美水果、零食、饮用水。此外,赠送价值1197元,3人直升机环野狸岛飞行体验。

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。

登机地点:珠海日月贝广东客龙飞行基地。(游艇码头北边100米)。

1

豪华游艇出海观光

乘坐豪华游艇出海,欣赏大海旖旎风光,海上看港珠澳大桥。

前往长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。

游艇在此水域抛锚,进行海钓,时间约1小时,含起抛锚时间。随后返回日月贝。

2

直升机飞行体验

坐直升机飞到天空,可在空中俯瞰日月贝、野狸岛、情侣路。全程约4分钟。

HAPPY SPRING FESTIVAL

Part3

常规线路

从最美的角度“海上看珠澳”

横贯伶仃洋的港珠澳大桥

中国版的悉尼歌剧院

澳门三桥、旅游塔......

游艇畅游珠澳地标

海上看港珠澳大桥:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—日月贝(全程1小时)

海上看珠澳:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—澳门三桥—海上看濠江两岸(美高梅,新葡京,澳门旅游塔)—日月贝(全程2小时)

网红海上风车群打卡&长琴岛海钓:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—海上风车群—长琴岛海域海钓1小时—日月贝(全程3小时)

Part 4

海岛游

乘游艇前往海岛

北纬22度,没有北方的严寒

只有惬意的温度

沿着环岛公路骑行

或寻一块礁石,摒弃杂念

用心听海的诉说

海鲜是这里的特色

清蒸、香煎、白灼

肉质鲜滑富有质感

完美保留食材原有的鲜甜味

让味蕾得到充分的满足感

DELICACY

游艇介绍

50英尺意大利原装进口法拉帝品牌游艇

68英尺太阳鸟游艇

73英尺英国原装进口圣汐品牌游艇

咨询热线

请致电格力船务客服电话:

0756-2211118

***********(微信)

文章编号: 20f5c79822138ceb89fb0a50c557c89c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-06 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247485646&idx=2&sn=f36177cf99b1abc0423758cd841664ff

          点击蓝字关注 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

           作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

           截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

         陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

      本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

       来源:广东林业融媒体团队 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: f3e6cad58e7652cebd1384576beb61c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东就是文化沙漠,不服来辩) 2024-02-06 精益士多   精益士多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzMwMDcyNg==&mid=2247488431&idx=1&sn=a8ebcdbf5b0120096c4089fbbfd77b55&chksm=faa74736cdd0ce208937ed07928c7b54bfde31600a930a12c4ae763472612df8223ce8f0d38c#rd

作为广东人,在外地读书和工作后平时出差,偶尔会听到有人说,广东人只懂赚钱,没啥文化,广东是文化的沙漠。

也搞不懂什么样怎么样的地方才是文化的绿洲,就是知道广东有这些。

建筑 

开平碉楼、梅州客家围屋、普宁下山虎民居、潮汕遍地的祠堂和寺庙)、荟萃岭南建筑工艺的陈家祠、岭南园林余荫山房、四大名桥之一潮州湘子。 

宗教 

西来初地华林寺、禅宗祖庭南华寺;唐代【国家级】佛寺潮州开元寺、现存最古老清真寺怀圣寺、广州石室圣心大教堂、道教三十六、七十二福地之一罗浮山、揭西三山国王祖庙。 

生态 

江门小鸟天堂、韶关丹霞山、肇庆鼎湖山、中华白海豚、湛江红树林。 

工艺 

广绣、潮绣;潮州金漆木雕、嵌瓷、砖雕、广式牙雕、榄雕。 

饮食 

粤菜、潮菜、客家菜、顺德菜。。。有人说,太清淡。 

文化名人: 

岭南画派高剑父、关山月、黄河大合唱作者‍冼星海、写诗的张九龄,写文章的秦牧,写网文的当年明月;搞思想维新的康有为、梁啔超。‍ 

孙中山先生该归哪类?还有粤曲、舞龙舞狮、土豪划龙船等。

习俗 

装阔,这个广东人真不会,吃完饭该 AA 就 AA,该打包就打包,2 块钱的纸巾该退就退。 

着装 

比起其它地方,广东人还真的太不讲究。如果没有硬要求,更喜欢 T恤短裤拖鞋,讲究的是舒服 

酒桌 

一大桌子人点两瓶啤酒,有点丢人哦,想喝的人自己倒一下。 

不靠喝酒签合同,如果一定要喝酒,喝开心就行,喝多了会劝你不喝。 

红包 

喜欢准备一堆 5 元 10 元的,大家讨个好彩头高兴就行,有人说这是抠门。 

彩礼 

没听说过谁结婚收或送大额彩礼的,和隔壁那个JX省相比差远了。就是双方商量着一起买车买房,买点首饰意思一下就好。 

如果你觉得这样就是文化的沙漠,那就是吧。

你有啥补充嚒? 

你可能喜欢: 

文章编号: c7c123a26d5ea3583521e21a2db4aef4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (冷空气继续渗入,全省将有6~8℃降温 | 早安广东) 2024-02-06 澄海街市事   澄海街市事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247522578&idx=2&sn=b799d75c438d57d6b4f23fa6a3513876

花海中的廿四节令鼓。长光里 供图 

      广东要闻 

冷空气继续渗入,全省将有6~8℃降温 

随着冷空气持续补充进入广东,多地气温在未来几日将继续下降。截至5日19时,粤北等地已啔动13个寒冷橙色预警和11个寒冷黄色预警。省气象台预计,6日我省西部偏西市县阴天有小雨;7日—8日,受冷空气补充影响,我省大部有小到中雨,气温普遍下降6~8℃。 

广东部署低温阴雨冰冻防范应对工作 

2月5日,广东省防总召开低温阴雨冰冻防范应对工作会商会,春节前有2轮冷空气将接连影响广东,累计降温幅度达到10℃以上,且伴随小到中雨、局部大雨过程,海面阵风可能达到6~8级。 

据悉,受雨雪冰冻天气影响,广铁辖内2月5日共停运相关列车58列,2月6日计划停运列车28列,主要涉及京广高铁、渝厦高铁、张吉怀高铁等线路。 

同日,广东省高速公路网有1条路段主线封闭,1条路段主动压缩车道,3条路段缓行超5公里。 

广东春运前夕新增93人被终身禁驾 

2月5日,广东曝光一批突出违法较多的企业、车辆及终身禁驾人员名单,新增93名终身禁驾人员,40人系因肇事后逃逸。 

广东高中学考成绩将于2月21日公布 

广东2024年第一次高中学考评卷工作已全部完成。广东省教育考试院将于2月21日10时起发布2024年第一次高中学考成绩,考生可通过广东省教育考试院官微小程序、百度智能小程序或通过“广东招考在线”小程序查询成绩。 

莞惠、佛肇城际运营完成交接 

近期,广东城际公司与广铁集团完成了莞惠、佛肇城际运营交接,将支持羊城通刷卡乘车、广州地铁乘车码。 

以紫金命名!河源又发现植物新种 

日前,河源发现植物新物种——紫金短柱茶,为河源紫金县特有种,是白溪自然保护区科研团队继广东舌唇兰、紫金舌唇兰、河源堇菜后,发现发表的第4个植物新种。 

中山海域出现多只白海豚 

2月5日,有市民在中山海域内拍摄到多只白海豚,目击者称深中通道附近也有。 

全国热点

超1.9万人获批港澳人才签注 

截至2023年底,已有超1.9万名内地高层次专业人才获批港澳人才签注。 

2023年共查破海上走私案件508起,案值14.9亿元 

2023年共查破海上走私案件508起,案值14.9亿元,抓获各类偷渡人员156名,链条式打掉20多个走私犯罪团伙。 

最高法:禁养的烈性犬伤人,犬主承担全责 

                  2月5日,最高法明确,禁止饲养的大型犬伤人,无论受害人有无过错,犬主均应承担全部责任。 

中国公民可申请巴西十年多次签证 

根据《中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府关于互为对方商务、旅游、探亲人员颁发十年多次签证的协定》,中国公民自2月19日起可申请巴西十年多次商务、旅游、探亲签证,每次停留不超过90日。 

央视春晚主会场主持人阵容公布 

从春晚官方曝光的相关物料获悉,今年央视春晚北京主会场主持人阵容将由任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、龙洋组成。 

国际视野

鲍威尔预期美联储3月不降息 

美国联邦储备委员会主席杰罗姆·鲍威尔说,制定货币政策的联邦公开市场委员会不太可能同意3月降息。 

哈萨克斯坦总统接受政府辞职 

哈萨克斯坦总统办公室5日发表声明说,总统托卡耶夫当日接受政府辞职,同时提名第一副总理斯克利亚尔为代总理。 

法方反对将加沙居民“强制迁移”至埃及 

法国外交部长斯特凡纳·塞茹尔内说,法方反对将巴勒斯坦加沙地带的居民“强制迁移”至埃及。 

天气速览 

6日,清远、韶关和珠江三角洲西部市县阴天,有小雨,粤东市县多云到晴天,其余市县阴天到多云,局部有小雨。最低气温:粤北市县6~10℃,其中高海拔地区0~5℃,南部市县16~20℃,其余市县11~15℃。 

文章编号: ea7a5883d6557fa31d0f3cc52f6d37fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 旅行中途离团，我社概不退任何费用；旅行中未消费的已交款项目通过组团社、地接社、客人三方同意。由该团导游写证明，返深核实后退款；

6.请您认真填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督当地的接待质量。您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据，我社将以此作为意见处理的主要凭证，如未填写而事后提出意见或投诉，原则上我社不予受理，敬请理解，谢谢！

※免责声明：

以上内容来源于网络，此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本公司联系，我们将通知后台更正、删除，谢谢！

- 报 名 方 式 -

国内游及一日游

微信报名：

报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。

现场报名：

请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。

我公司代订：

飞机票、高铁票、火车票

包车、景区门票/酒店等业务

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。

- 购 票 方 式 -

1、揭之旅国际旅行社门前预定

2、订票热线：0663-5535869

3、订票微信号：

13580271168 / 13318199161

联 系 方 式

揭之旅国际旅行社·总店

揭之旅总店

● 公司地址

揭西县河婆滨江公园侧

（城建局旁）揭之旅国际旅行社

● 经营范围

承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游

代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订

前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。

● 联系方式

蔡育芬 13580271168 （微信同号）

李显威 13318199161 （微信同号）

客服微信：JZL5535869

前台咨询热线：0663-5535869

旅游服务网点·灰寨

灰寨店

● 服务地址

揭西县灰寨大道长春茶行

(佳通百货旁边)

● 联系方式

李经理 13822055772 （微信同号）

杨经理 18925685772 （微信同号）

电话：0663-5761736

旅游服务网点·五经富

五经富店

● 服务地址

揭西县五经富吉牛腊味

(新市场路段)

● 联系方式

王经理 13822068328 （微信同号）

电话：0663-5867777

旅游服务网点·五云1店

五云店

● 服务地址

揭西县五云镇杨梅塘31号

● 联系方式

彭经理13682788368（微信同号）

旅游服务网点·上砂

上砂店

● 服务地址

揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点

● 联系方式

庄经理15113750503（微信同号）

旅游服务网点·五云2店

五云店

● 服务地址

揭西县五云新圩五岭学校面前店

● 联系方式

彭经理13612439421（微信同号）

旅游服务网点·普宁里湖

里湖店

● 服务地址

普宁里湖镇新埔广场西侧 142 号

● 联系方式

陈经理13600112056（微信同号）

旅游服务网点·大溪

大溪店

● 服务地址

揭西县大溪镇大溪圩华阳路 102 号

● 联系方式

李经理13682843882（微信同号）

请您长按对应二维码

识别二维码添加客服微信

可进行报名咨询

揭之旅欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

质量投诉电话：12315

质量监督电话：0663-8292446

文章编号: 8573b15927ee634adaa9e5d240868805
-----------------------------------------------------------------------------

8. 旅行中途离团,我社概不退任何费用;旅行中未消费的已交款项目通过组团社、地接社、客人三方同意。由该团导游写证明,返深核实后退款; 

6.请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量。您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据,我社将以此作为意见处理的主要凭证,如未填写而事后提出意见或投诉,原则上我社不予受理,敬请理解,谢谢! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(13580271168 蔡育芬)或(JZL06635535869 揭之旅客服),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 

 现场报名: 

 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、揭之旅国际旅行社门前预定 

2、订票热线:0663-5535869 

3、订票微信号: 

    13580271168 / 13318199161 

联 系 方 式 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

● 经营范围 

   承接:国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游 

   代订:国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订 

   前往高铁站(普宁站/潮汕站)及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。 

● 联系方式 

蔡育芬  13580271168 (微信同号) 

李显威  13318199161 (微信同号) 

客服微信:JZL5535869 

前台咨询热线:0663-5535869 

旅游服务网点·灰寨 

灰寨店 

● 服务地址 

揭西县灰寨大道长春茶行 

(佳通百货旁边) 

● 联系方式 

李经理  13822055772 (微信同号)

杨经理  18925685772 (微信同号) 

电话:0663-5761736 

旅游服务网点·五经富 

五经富店 

● 服务地址 

   揭西县五经富吉牛腊味 

   (新市场路段) 

● 联系方式 

    王经理  13822068328 (微信同号) 

    电话:0663-5867777 

旅游服务网点·五云1店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云镇杨梅塘31号 

● 联系方式 

 彭经理13682788368(微信同号) 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号) 

旅游服务网点·五云2店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云新圩五岭学校面前店 

● 联系方式 

 彭经理13612439421(微信同号) 

旅游服务网点·普宁里湖 

里湖店 

● 服务地址 

 普宁里湖镇新埔广场西侧 142 号 

● 联系方式 

 陈经理 13600112056(微信同号) 

旅游服务网点·大溪 

大溪店 

● 服务地址 

 揭西县大溪镇大溪圩华阳路 102 号 

● 联系方式 

 李经理 13682843882(微信同号) 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 

文章编号: 148100b78ca0bf63660f6ca460a1c5aa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-02-05 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646181&idx=7&sn=65417ec950ce1929d168c32791076d61

点击上方蓝字

给一个关注吧

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注缤纷假日

￥1799元/人

有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......

走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里，邂逅老别墅里的乱世佳人，街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫，市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★网红健康步道，翻山越岭八山水

★中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾

★中国首条海景地铁，厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！-彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

★赠送闽南当地特色-海鲜餐

服务标准

第一天:汕尾--厦门 含：无 住宿：厦门

客人指定地方集合，专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后入住酒店休息。（自由活动时间推荐游客）自行前往中国十大名街之一厦门最繁华，历史最悠久，惟一无法复制和取代的【中山路】

欣赏优美的南洋骑楼，感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观，厦门大学是校园不是旅游景区，不需要购买门票，仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约，游客凭二代身份证排队进去即可，特殊情况不对外开放。

第二天: 鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照 　含：早餐 　宿：厦门

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

打卡鼓浪屿：之后前往鼓浪屿，厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但

是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可 向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾 含：早、中 宿：返回温馨的家

早餐后，根据导游约定的时间 ；准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

服务标准

费用包含

1、大交通：高铁二等座往返；高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢；

2、住宿：2晚四星标准双人间，如需升级可以补差价；

3、用餐：2早1正；

4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。

5、门票：含行程中所列景点首道门票

6、导游：全程导游服务

7、回程：厦门北或者厦门

８、购物：全程无购物店；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）

费用不含:

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补全程单人房差。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频

图片长按图片扫描二维码

图片关注后即可观看视频

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: 9c0254ddf9c229e071777149a22802e9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-02-05 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653322678&idx=2&sn=099e60034abc73e5337e660c0254b4e7

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: b959e965669acc24e8356b0147d38516
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【霖都国旅】新春出游·D线-宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国或宇宙飞船2选1、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛双动三天游) 2024-02-05 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650409722&idx=2&sn=4693c833730cbabe90a5419e5b8af2f5

长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

行 

程 

亮 

点 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

价格:1780元/人 

出发日期:2月10日--15日(初一至初六) 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价218元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

         贺 

         新 

         年 

        辞暮尔尔,烟火年年 

        详 

        细 

        行 

        程 

         NO.1   

         揭西—普宁/潮汕站—佛山—珠海(餐:自理) 住:坦洲/珠海 

早上于指定时间在我社门口集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵达后前往佛山【广东千古情】景区, 

              广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

走进穿越街 

武术街里 

风情街头 

我们又走进波西米亚街 

泡泡秀 

看看是哪个幸运儿被泡泡罩住啦! 

缤纷的色彩落了满身 

将所有情绪填成快乐的字样 

淋过浪漫的雨 

就是为你下的这场气球雨! 

这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻; 

亲子秀《WA!恐龙》 

         我们在《南海一号》感受惊涛骇浪 

         震撼视觉冲击让你心潮澎湃! 

沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

         大型歌舞《广东千古情》震撼开演 

         高科技手段演绎 

         一场跨越万年的故事 

         这不是一场传统的演艺秀 

         而是直击心灵的震撼与感动! 

         你能想到的,想不到的广东历史 

         被融汇在一场场演出之中 

          舞台幻化海洋 

          剧院秒变星空 

          千吨海水扑面而来 

          万封侨批从天而降 

          带你沉浸式感受 

          一部珠三角的文化传奇! 

前往参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

继而乘车前往珠海安排入住酒店!

         NO.2 

           珠海长隆海洋王国/长隆宇宙飞船乐园 (餐:早餐) 住:坦洲/珠海 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底), 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。 

全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

            出 

            发~ 

              春节出游 

或游览【长隆宇宙飞船乐园】(2选1)于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

“ 

           第一站 

          宇宙世界 

“ 

           第二站 

          亚细亚星球 

        在亚细亚星球,我们能够认识到整个淡水生态系统,还能见到世界上唯一的淡水海豹——贝加尔海豹 

        还能见到可爱的猫头鹰! 

        还有国家二级重点保护野生动物——太平洋淡斑海豚 

“ 

           第三站 

          雨林星球 

        接下来的雨林星球,首先映入眼帘的是气派的银龙鱼。

“ 

           第四站 

          峡谷星球 

        峡谷星球一进来就能看到壮硕的西非海牛, 

“ 

           第五站 

          星际站台 

        星际站台有超多酷炫的卡通形象 

        ,机甲大王、猿星人、武器大师......天啊,小朋友来了肯定走不动路噜。 

        星际剧场的 

        奇妙黑光秀 

        ,光影配合着舞蹈演员们绘声绘色的演出,给孩子们上一门深刻的环境保护课程。 

“ 

           第六站 

          珊瑚秘境 

        绚丽的珊瑚、可爱的小丑鱼都住在珊瑚 

        秘境,这里是全球最大的活珊瑚展览,3,235m³水体孕育着动生物数量超过两万,更有100多种不同种类、形状的珊瑚,仔细去看 

        可以长到不少知识。 

        对话“珊瑚长老” 

        ,以全新的实景动雕互动形式给游客带来新奇的体验,珊瑚长老和珊瑚小精灵都出来呼吁人们要保护珊瑚啦 

“ 

           第七站 

          海洋狂想曲 

        这里有着各种各样的卡通雕塑,为小朋友们打造出一个海底童话王国。 

“ 

           第八站 

          惊鲨黑洞 

        接下来是海洋霸主的地盘——惊鲨黑洞 

        ,除了白鳍鲨、护士鲨还有鲨鱼中的呆萌网红—— 

        锤头鲨! 

        通过珍稀的实体鲨鱼标本、模型化石、智能互动,可以认识鲨鱼的种类、习性、特征。 

“ 

           第九站 

          太空龙宫 

        太空龙宫里上演着精彩的双龙互动表演,还有邪恶的蠕虫与巨鳄对峙。 

        你也将穿越古今遇见史前海洋霸主——邓氏鱼、鱼龙等不可思议的远古海洋生物 

“ 

           第十站 

          鲸奇宇宙 

        鲸奇宇宙有1:1真实还原比例的鲸鱼模型,走 

        进深海霸主的进化长廊和保育空间。 

        还有拥有12头虎鲸的虎鲸家族,其中三头还是在长隆保育中心出生的本土虎鲸宝宝! 

        不要着急,之后我们还能在探索大学堂重新见到这个庞大的虎鲸家族。 

“ 

           第十一站 

          酷比之旅 

        离开鲸奇宇宙我们就来到了宇宙飞船一层的最后一站——酷比之旅。 

        酷炫的水立方还有超大的海盗船,沿着酷比之旅一路往前我们就能到 

        达宇宙飞船的二层。 

“ 

           第十二站 

          宇宙乐园 

        到了二楼就进入乐园环节,16项游乐设施在半透明碧蓝穹顶之下,仿佛置身海底。魔轮光环、旋转魔鬼鱼、海洋升降塔、海洋单轨车,玩到最重要的是,这些游乐设施相对没有这么的猛烈,小学以上的小朋友几乎就能玩了! 

        还有一定要来体验鲍勃船长的百慕大冒险,乘上海螺号,我们要出海咯 

        , 

        滔天的巨浪、抖动的甲板、大洋中心的风暴与巨物怪兽,超真实 

        的抖动效果配合仿真风雨,在这个甲板上居然真的有了几丝失重感,下意识地要去抓紧扶手了! 

        还有值回票价的深海潜艇,零距离接触海洋生物! 

        透过两侧舷窗,可以一睹深海美景。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

         NO.3 

           珠海—潮汕/普宁站—揭西(餐:早餐、午餐) 住:温馨的家 

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证), 

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑; 

【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】 

【澳督府】; 

【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】 

【南海观音】; 

【澳门观光塔】、 

【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心; 

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。 

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7410/18:41-20:26或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价218元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

免责声明: 

以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!联系电话:18666345633 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

           服 务 标 准 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;  

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准;  

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!  

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

安全宣传 

              一、揭西县霖都国际旅行社 

               电话 

0663—5591116、5591166 

               手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

               联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

              二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

               手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

               联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人订制、包车(租车5-55座)、 

                 揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 

文章编号: 8edea3abecb85c312dda39c9c3f936b5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广东澳门22日游】经典广东之旅+澳门自由一日行,吃喝玩乐在广东~粤玩粤精彩~!) 2024-02-05 运中游天下   运中游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyNjQ5MQ==&mid=2247502207&idx=8&sn=f494dfdb31c84541cfbdc2043db9b1bd

广东澳门22日游 

     运中游天下 

【澳门一日游需要港澳通行证】 

全程个人包车费:1320元/位 

38座宽敞舒适旅游大巴,大空间,腿脚舒适伸展;配备充电、冰箱 

发车日期  2月25日 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备 

【纯玩包车自由行】 

景区门票、旅游保险、食宿等费用自理(文末详细说明) 

关于午餐: 

1、当日行程为景区一日游的情况下,午餐在景区内自理,不返回车上提供米饭。 

2、午餐的菜品(建议)可前一日晚餐打包些,也可备些酱菜、真空包装的下饭菜等方便中午食用。 

3、午餐提供的米饭管吃,但请根据饭量打饭,谢绝浪费粮食。 

关于报名定金:确认报名参加后交定金保留座位,留座后若因个人原因无法如期参团出发,则请自行找替补队友。否则定金不做退还。空座将影响整个团队顺利成行,感谢理解配合! 

出行统一集散地点: 

第1站——早上6:30陆家浜路大兴街公交车站上车(地铁8、9号线陆家浜路站6号出口出来向右直行50米的公交车站) 

第2站——早上7:00上海(铁路)南站2楼1号门(西) 

回程统一南站下车 

途  中  美  景 

1.潮州广济桥(4A),集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一。 

2.潮州古城,国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

3.南澳岛(4A),中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

3.1南澳大桥,广东省第一座跨海大桥。 

3.2南澳灯塔打卡,长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔。 

3.3南澳岛——宋井、总兵府、金银岛 

4.汕头-礐石风景区(4A),风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。 

5.汕尾-红海湾(4A),有“中国观浪第一湾”之称。湖泊、岛屿、港湾交错,沙滩蜿蜒连绵,沿岸礁岩多姿,有57公里的漫长海岸线,滨海风光秀丽,人文古迹众多,具有独特的亚热带海滨风光。 

6.深圳-中英街,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。 

7.深圳-世界之窗(5A),于1994年6月18日建成开园,2001年9月28日,建成世界之窗环球舞台,其后展出多种节目表演。 

8.深圳-中华民俗村(5A),中国第一个荟萃各民族民间艺术、民俗风情和民居建筑于一园的大型文化旅游景区。

9.中山-孙中山故里(5A),涵括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山五个核心景区,呈现了孙中山从出生成长到进行革命活动的相关历史遗迹。 

10.珠海-石景山,石景山是整个珠海城市的最佳观光点,石景山索道坐落于珠海市中心,著名的景山公园内。 

11.珠海-淇澳岛(白石街、红树林),淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

TEACHERS'  

DAY 

12.珠海-圆明新园(4A),中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

13澳门一日游,国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一,也是世界人口密度最高的地区之一,其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰,成为全球发达、富裕的地区之一。 

Double Seventh Festival 

14.海陵岛(5A),主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市。它是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区,是国家AAAAA级旅游景区。 

15.开平碉楼(5A),申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过,正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。  

16.肇庆-七星岩(5A),素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

17.肇庆古城墙,该城墙历史上虽然历尽沧桑也经过20多次修葺,但城墙和城门位置未改。是肇庆最具标志性的建筑,有肇庆小万里长城之称。宋代始建的城墙仍然保存完整,全国罕见。 

18.肇庆-鼎湖山(5A),集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。其负离子含量为全国之最享有“天然大氧吧”之美称。 

19.广州-永庆坊(4A),位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

20.广州-白云山(5A),为南粤名山之一,自古就有“羊城第一秀”之称。 

自古以来就是广州有名的风景胜地。如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等,均被列入古代“羊城八景”。 

21.广州-黄埔军校旧址,民国十三年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”,后更名为“中华民国陆军军官学校”。因地址位于黄埔长洲岛,通称黄埔军校。 

22.广州-沙湾古镇(4A),是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,保留了约400间明、清、民国时期的古建筑,具有较高的历史文化、艺术和科学价值。 

23.惠州-罗浮山风景名胜区(5A),山势雄伟壮丽,自然风光旖旎。罗浮山,素有岭南第一山之称,秦汉以来号称仙山,史学家司马迁把罗浮山比作“粤岳”,是中国十大名山之一。 

24.惠州西湖,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。 

其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

长途包车游行程说明:

1.全程我们只收取您的个人包车费用(其余费用自理),致力为广大旅友打造最具性价比的优质旅游服务。 

2.关于途中住宿:长途行程住宿,目前由我们“孙运中”老板亲自负责对接宾馆。全程以经济型快捷酒店为主,干净卫生舒适,大部分城市县区有友好合作酒店,给到我们优惠的团队价(某些地区、某些时节房价会较高)。所有长途行程中,我们都承诺将住宿的原价给到所有参团的旅友,团队成员大家公平公开AA制,房费无一人一方从中赚取差价。 

3.景区门票预约、购买请自行关注相关网络平台,现在手机网络发达,很容易操作(一般可以关注该景区的微信公众号有预约购票,或大众点评之类的APP软件)。广大旅友出行前可以对行程中所涉及的景点做一些功课(如:如何购票、是否需要预约、游玩攻略等)以便游玩的时候更加效率更加充实。关于门票价格也请留意年龄等优惠政策,购买相应档位的门票。 

4.关于旅游(意外)保险,旅游是存在一定风险的活动,故强烈建议出行前购买旅游意外险,保险由我们统一购买(我们也同样不会赚差价,请广大旅友放心),故请报名时一并将所要报名参团的旅友信息(姓名、电话、身份证号)提供给客服做相应登记。 

5.确定参加行程,请联系微信客服留言:参团人数、对应行程及行程日期,并支付定金。若未成团,则最晚发团前5天通知,并将定金原路退还,取消此次行程,将不做任何经济补偿。 

6.长途游时间跨度、地域跨度皆较长,途中若遇到特殊情况(如景点暂停开放或路况有变等)请旅友配合领队(司机)的后续安排。因考虑司机休息问题,行程涉及夜景、日出等活动,请自行安排前往,途中安全自负。 

运中游自由行承诺书

免责声明 

 我已步入中老年,知悉自己体能各方面下降,为了多饱览祖国美景,自愿和大家结伴,参加运中游天下旅行,所产生一切风险愿意自己承担,我清楚知道本次活动是有潜在风险的,我也理解本次活动也包含有导致受伤、疾病和甚至死亡的风险,我知道有可能涉及危险,但我自愿参加本次活动,与组织者、同行者一切无关。本声明自我报名及同行者代报名,提交我的身份证信息确认参团,该协议及免责声明即刻自动生效。 

本次是经济自由行,驾驶员为领队角色,每日为大家烧午饭(提供米饭,餐具菜肴自备)、装行李等琐事。根据驾驶员的服务水平,队友们给予服务费2元/人/天。你们的认可让我们师傅的服务更上一层!

报名咨询联系方式 

(请长按下方二维码添加客服微信) 

联系人 

孙运中、孙娜 

联系电话  

139-1840-0312

187-2101-8057 

文章编号: da30c0b37a13ec5ebc76fe7cc2f5497c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【潮汕三市12日游】迎新休闲游——潮汕美食美景之旅,您的2024欢乐旅行第一站~!) 2024-02-05 运中游天下   运中游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyNjQ5MQ==&mid=2247502207&idx=5&sn=cee28614159089496db337ebeb2842b7

运中游天下 

潮汕三市12日游 

粤东的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,自建置同属一个地方政区,自秦汉隶属古揭阳县地,自隋代隶属潮州府地,近代始称潮汕,1991年汕头市域分设汕头、潮州、揭阳三个地级市。 

【潮汕深度12日休闲游】 

注: 

潮州西湖、潮州古城内各景点、广济桥为一片区域,可自行步行闲逛游玩;广济桥夜景也甚为美丽,喜欢的队友可自行安排前往观赏; 

揭阳【】内景点请根据时间、精力自行游玩,景点相当于上海黄浦区城隍庙南京路性质,停车困难,请队友自行步行游玩;

行程中夜景部分请自行选择前往游玩,途中安全自负。 

2024 迎新短途休闲游 

潮汕三市12日游 

1 

【38座旅游大巴】全程1560元/位:含【个人包车费 】+ 【全程住宿/早餐】; 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备。 

发车日期: 

02月25日——03月07日 

03月08日——03月19日 

03月20日——03月31日 

【28座豪华大巴】全程2040元/位,含【个人包车费 】+ 【全程住宿/早餐】; 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备; 

发车日期: 

02月25日——03月07日 

2 

景点门票、旅游保险等费用均自理; 

3 

上车地点: 

第1站——早上6:30陆家浜路大兴街公交车站上车(地铁8、9号线陆家浜路站6号出口出来向右直行50米的公交车站) 

第2站——早上7:00上海(铁路)南站2楼1号门(西) 

回程统一南站下车 

          点击边框调出视频工具条 

潮 州 

潮州市,简称“潮”,是联合国教科文组织评定的世界美食之都。中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”。 

国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地; 

中国食品名城、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁; 

畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州·青岚怪臼穀4A 

两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀,一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。 

其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。神秘地河洞,洞中有臼、臼中有洞,地河千年不枯,洞中怪象云集,太上老君舂药炼丹故事经久流传。

潮州·潮州古城4A 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

潮州·潮州西湖 

潮州西湖----中国传统公共园林,饱含着八大要素:依山傍水、曲径通幽、茂林修竹、奇石异峰、亭台楼阁、寺观祠庙、碑刻联语、名人传说。山倚湖苍翠,湖傍山青黛。昔时是潮州古城的护城濠,俗称“城壕池”。 

潮州·广济桥4A 

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);明朝嘉靖九年(公元1530年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。在潮州有两句流传已久的民谣:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场”。 

潮州·龙湖古寨 

龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。 

潮州·凤凰塔 

凤凰塔位于潮州古城外东南约2公里处的韩江之滨,因遥对凤凰山,又与隔江的凤凰台相望,因名。凤凰塔右的韩江支流北溪旱时溪水常涸,俗名“涸溪”,故此塔又称涸溪塔。 

潮州·韩文公祠 

韩文公祠背靠韩山,面临韩江,环境清幽。祠堂现有三层殿阁。韩祠面宽18. 7米,祠体正面墙壁用坚实的水磨青砖砌筑。是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

汕 头 

汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆,总数仅次于广州。 

潮汕文化是中华民族优秀传统文化的分支,以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、三山国王、澄海灯谜等特色文化为代表。 

汕头·礐石风景区4A 

礐石风景名胜区是风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。 

以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

汕头·汕头老城(小公园) 

以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。 

汕头·樟林古港 

樟林古港是历史上粤东第一大港,唐代是个海滨渔村,因樟树成林而得名,几经沉浮。康熙二十三年(1684年),因正式放开海禁,樟林港埠商人纷纷造船出海。 

形成以“六社八街"为中心的商业规模,即港埠中心的仙桥、长发、古新、广盛、顺兴、洽兴、永兴、商园等8道大街,和围绕的外围一东、西、南、北社及塘西、新陇等6个村社,后又扩增三条街道共数百间铺屋。 

其中仙桥街和长发街最繁盛,仙桥街拥有商店和作坊60余家,故有“金仙桥,银长发“之美称流传至今。当时广东每年从澄海五口征得的税银,占全省总额的五分之一,而樟林口居五口之首。 

汕头·南澳岛4A 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

揭 阳 

揭阳市,广东省辖地级市,别称“岭南水城”,揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一,是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一。 

揭阳市境内主要有榕江、龙江和练江三大水系,广东省第二大深水河榕江南北两河环绕揭阳市区,有着“鱼米之乡”“浮水葫芦”、“水上莲花”之美称;因古五岭之一的揭阳岭得名,是潮汕地区的新兴城市。 

揭阳·黄满寨瀑布4A 

黄满寨瀑布群旅游区是国家4A级旅游景区,自上而下共分五级:一级是宽82米、落差56米的飞虹瀑布,三股水流分别从顶端飞悬而下,盛水时节,更是连成一片,形若贵州黄果树瀑布。 

继续向前,下行约百米又形成银河崆瀑布,飞瀑撞击岩石。沿水往下是落差约120米的落九天瀑布,两边岩石高起。在下游是三叠穀瀑布,水流在三个落差各6米的断崖处唱阳关三叠,三个瀑布错角相连。最下为第五级瀑布斗方崆瀑布。黄满寨瀑布群景区所在的山谷比较幽深,山间林木茂盛,瀑布群镶嵌在深山峡谷中。 

揭阳·揭阳学宫 

揭阳学宫又称“孔庙”,位于榕城区韩祠路口东侧,建于宋绍兴十年(1140年)。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,有“粤东古建筑明珠”美誉,为中国重点文物保护单位。 

1925年,国民政府东征军第一、二次东征进入揭阳,周恩来同志在此办公。1927年,南昌起义部队入揭阳时,周恩来、贺龙、叶挺等指挥部领导人曾在此召开军事会议。是广东省仅有的一处以“周恩来同志革命活动旧址”命名的重点文物保护单位。 

揭阳·进贤门 

进贤门在今揭阳榕城新兴路口。建于明朝天啔元年(1621年),正面朝东。因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。 

城楼建筑分三层,下层为瓮城门,建筑壮丽堂皇;中层为城楼:上层为琉璃亭阁,飞檐翘角,朱栏雕栋,雅致堂皇。明清时为击析施更场所,每当晨曦初现,报晓号声随风悠荡,驱散朝雾,迎来霞晖,声闻全城,自有一股韵味。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。 

其 他 风 景 

梅州·雁南飞茶田5A 

雁南飞茶田景区,位于广东省梅州市梅县区雁洋镇,为粤东第一家AAAA级旅游景区,现已升级为5A级旅游景区。景区背靠阴那山省级风景名胜区,是一个融茶叶生产、生态公益林改造、园林绿化、旅游观光、度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假景区。 

梅州·百侯名镇4A 

百侯名镇旅游区位于距梅州市大埔县城11公里的深山小镇百侯镇,2010年被国家住房和城乡建设部、国家文物局联合授予第五批“中国历史文化名镇”,是梅州唯一获得此称号的乡镇。 

景区内有120多座保存完好的明清时期古民居建筑,展现了当地具有客家特色的“府第式”古民居、深厚的人文底蕴以及昔日发达的经贸活动场景等,是一个集古镇观光、文化休闲、民俗体验等功能于一体的客家古镇文化旅游区。 

梅州·花萼楼 

联丰花萼楼,又叫花萼楼,位于广东省梅州市大埔县大东镇联丰村,建于明万历三十六年(1608年),距今近400年历史。因圆形楼形似花萼,又取兄弟邻居乡村相爱之意,所以取名为“花萼楼”。 

联丰花萼楼设计精巧、结构独特,显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念,对研究古代客家民居建筑艺术、客家民俗,有一定意义。 

运中游自由行承诺书

免责声明 

 我已步入中老年,知悉自己体能各方面下降,为了多饱览祖国美景,自愿和大家结伴,参加运中游天下旅行,所产生一切风险愿意自己承担,我清楚知道本次活动是有潜在风险的,我也理解本次活动也包含有导致受伤、疾病和甚至死亡的风险,我知道有可能涉及危险,但我自愿参加本次活动,与组织者、同行者一切无关。本声明自我报名及同行者代报名,提交我的身份证信息确认参团,该协议及免责声明即刻自动生效。 

本次是经济自由行,驾驶员为领队角色,每日为大家烧午饭(提供米饭,餐具菜肴自备)、装行李等琐事。根据驾驶员的服务水平,队友们给予服务费:28座5元/人/天(38座2-5元/人/天),你们的认可让我们师傅的服务更上一层!

运中游行程说明:

全程我们只收取您的个人包车费及代借住宿/或用餐,致力为广大旅友打造最具性价比的优质旅游服务。 

景点门票:景区门票预约、购买请自行关注相关网络平台或景区公众号,广大旅友出行前可以对行程中所涉及的景点做一些功课(如:如何购票、是否需要预约、游玩攻略等)以便游玩的时候更加效率更加充实。关于门票价格也请留意年龄等优惠政策,购买相应档位的门票。 

关于旅游(意外)保险,旅游是存在一定风险的活动,故强烈建议出行前购买旅游意外险,保险由我们统一购买(我们也同样不会赚差价,请广大旅友放心),故请报名时一并将所要报名参团的旅友信息(姓名、电话、身份证号)提供给客服做相应登记。 

确定参加行程,请联系微信客服留言:参团人数、行程日期,并支付定金。若未成团,则最晚发团前5天通知,并将定金原路退还,取消此次行程,不做任何经济补偿。 

报名咨询联系方式 

(请长按下方二维码添加客服微信) 

联系人 

孙运中、孙娜 

联系电话  

139-1840-0312

187-2101-8057 

文章编号: f18006da2d5279e87e00c7fc7d8f07d3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (湖南少年儿童出版社X长隆飞船酒店“大国重器”绘画活动获奖名单公布) 2024-02-04 湖南少年儿童出版社   湖南少年儿童出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMTIwMg==&mid=2650457782&idx=1&sn=5002249e6ed5cc9ead326197a4b69fc0

长隆飞船酒店X湖南少年儿童出版社 

“大国重器”绘画活动获奖作品 

主办方:长隆飞船酒店 

协办方:湖南少年儿童出版社 

活动对象:全国5-12岁少年儿童 

活动评委:湖南少年儿童出版社专业编辑老师

“大国重器”绘画活动获奖名单出来啦!! 

本次活动的参赛小作者来自五湖四海 

展现了各地孩子们的创意与才华 

经由“湖南少年儿童出版社”编辑老师 

从作品主题、中心思想、绘画水平等各方面 

综合、严谨、科学的评选 

最终共有30余幅优秀作品脱颖而出 

(具体获奖名单和领奖方式在文末公布)

作品评选现场 

这里汇集了孩子们的创意与想象力 

他们用稚嫩的画笔描绘出对大国重器的理解和憧憬 

为了更好展现本次活动的优秀作品 

我们在大堂专门制作了一个小小展览 

欢迎各位到酒店大堂围观作品风采 

一起感受科技与艺术的无穷魅力!! 

大国重器优秀作品展 

大国重器

特等奖 

 姚乐仪 

广西壮族自治区梧州市  6岁

 作者说:大家好,关于“大国重器”我绘画的是“蛟龙”号。看了书和妈妈找的资料,了解到这个载人潜水器是我国自主研制的,最深能潜入海底7062 m,去进行深海探矿、海底地形测量以及深海生物捕获等等。好羡慕能坐到里面的三个人,虽然会有温度、黑暗环境恐惧等让人不舒服的因素,但能看到神秘的海底世界,还是让人很兴奋啊。我最喜欢海豚了,还有水母也好可爱。我还知道蛟龙号能克服海底洋流,稳定地悬停无需作底,方便我们观察五彩斑斓的珊瑚,还有一些奇奇怪怪没见过的深海小动物。看新闻后我还了解到,后续还有“深海勇士号”和“奋斗者”号,“奋斗者”号能下潜10909m。看着这些大国重器,感觉我们祖国真的是太厉害了,中国人的骄傲! 

大国重器

5-8岁组别 

当想象力洒在童真的画布上 

5-8岁小朋友用稚嫩的笔触描绘了 

对“大国重器”的的理解和无限憧憬 

每一个细节,都饱含着小朋友对科技的热情与好奇 

在孩子们笔下,国家科技的种子悄然生根 

5-8岁组

一 

等 

奖

01 

 官欣桐 

广东省珠海市  7岁

 作者说:大国重器是我们民族的骄傲,更是我们智慧的结晶,我的作品展示了祖国强大海陆空军事实力,有最新一代隐形战机“歼-20”,还有祖国航空母舰“辽宁号”和“福建号”以及“蛟龙号”潜水艇和陆战之王“99A”主战坦克一起集合在世界最长的跨海大桥“港珠澳大桥”周围,展示出我们强大的实力!另外画面中还加人中华白海豚、游艇、运输船等,它们与大自然和谐共生,一派盛世繁华景象! 

02 

 李易兴 

新疆维吾尔自治区库尔勒市  7岁

 作者说:2023年8月21日,我和妈妈来到酒泉卫星发射基地,现场观看了长征四号运载火箭成功发射升空,现场那喷射的火焰,震耳欲聋的声音,都让我心情无比激动,无以言表。这颗被带到太空的卫星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。

而得知此次任务是长征系列运载火箭的第484次飞行时,我不由自主的感叹我们的国家是多么的强大,装备强,则国强,大国重器,宇宙飞船,承载着我的还有无数个像我一样的孩子们的飞天梦想,希望终有一天我也能飞上太空,做让国家,让人民骄傲的航天员! 

5-8岁组

二 

等 

奖

01 

 张堃宇 

广东省深圳市 8岁

 作者说:大国重器是我们民族的骄傲,更是我们智慧的结晶,小作者展示了祖国强大海陆空军事实力,有最新一代隐形战机“歼20”,展示出我们强大的时刻的对世界展示我们的骄傲和实力! 

02 

 张子淇 

上海市  7岁

 作者说:大家好,我这次创作的作品取名为《上天入地,大国重器》。在还没参加这次比赛的时候,我不知道什么是大国重器,在妈妈的帮助下,我查阅了网上的资料,原来中国有这么多神器呀,无论是坦克、驱逐舰、战略核潜艇、还是辽宁舰、东风导弹等等,都是我们国家军事实力的体现,为了更好的为我们国家保驾护航。我的祖国,我骄傲!大国重器,上天入地,无所不能。 

03 

 谢俞君 

广东省佛山市  7岁

作者说:探索浩瀚宇宙,发展航天事业,建设航天强国,在太空不断续写中国航天新的高度,是所有航天人不懈追求的梦想。五星红旗飘飘,在伟大的中国共产党的领导下,我们的科技航天事业蒸蒸日上,为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量,中国航天事业也必将在人类探索太空的征程中描绘出华美的中国篇章。 

5-8岁组

三等奖 

 01 

 纪瑷琳 

广东省汕头市  8岁

 02 

 刘欣玥 

广东省深圳市  7岁

 03 

 徐煊智 

湖南省长沙市  7岁

大国重器

9-12岁组别 

在9-12岁小朋友的作品中 

描绘出了国家科技领域的辉煌成就 

展现了孩子们对国家科技的关注和自豪 

在他们眼中的科技不仅仅是高深的设备和复杂的理论 

更是探索未知、实现梦想的神奇工具 

9-12岁组

一 

等 

奖

01 

 彭诗凯 

广东省珠海市  11岁

 作者说:“蛟龙号”为中国首台自主设计、自主集成研制的作业型深海潜水器。其最大下潜深度可达7000米,是目前世界上下潜最深的作业型载人潜水器。”蛟龙号“体型娇小,重不过22吨,但最大荷载却是240公斤,其最大速度可达每小时25海里。 

02 

 杨紫燑 

广东省阳江市  9岁

 作者说:作品以“龙起飞,梦远航”为主题,描绘了中国金龙与神舟十七号同时飞升,与中国空间站在太空对接的画面,全幅画作采用了丙烯颜料,小星球添加了石英砂制造出星球表面凹凸不平的肌理感。并在画面敲出星河漫天的画面。在深邃莫测的宇宙里,人类为理想与信念踏出的每一步,星星都知道。航天事业神秘而又令人向往,也反映出我们国家的自立自强、执着和担当。 

9-12岁组

二 

等 

奖

01 

 谢承翰 

广东省深圳市  9岁

 作者说:大国重器是我们民族智慧的呈现,更是我们民族精神的展现,小作者展示了祖国功能强大技术先进的无人机,令人惊叹的无人机协同表演,使得人民可以感受到高科技带来的视觉享受,又可以帮助农民伯伯撒种施肥,减轻农民伯伯的压力,同时稳定的无人机带上高清的摄像头可以拍摄出祖国的大好河山,从青铜时期遗留的遗迹到现代的科技社会,巍峨的长城与烟雨江南,这些都能通过无人机的镜头拍摄记录下来。无人机为世人展现出中国的盛世繁华和千古文明! 

02 

 陈雪盈 

中国澳门  9岁

 作者说:未来的世界是创意的、是有趣的、是充满著无限想像的,没有人可以精准预测,但却让我充满著期待。有了新的载人火箭,像汽车一样轻便,人们可以自由进出太空,进一步观察太空上的所有星球。希望未来世界能像「多啦A梦」卡通片中有著不同的工具。例如,「时光机」,可以让人穿越时间,到远古时代看恐龙,到未来世界看新科技。例如,「任意门」,可以让人直接穿越到学校、到家,甚至到世界旅游。未来的世界是妙不可言的,让我们共同期待未来! 

03 

 黄琳雅 

广东省广州市  9岁

 作者说:小创作者黄琳雅通过阅读湖南少儿出版社的《中国智造》,对中国高铁、载人航天、探月工程、量子通信有了更深层次的了解。中国高铁一直以平稳的行驶闻名于世,其中有两方面原因,一方面是我们消除了钢轨连接处的衔接问题,列车才能够全速、平稳行驶;另一方面就是使用了动车组,所有车轮一同运转,不仅团结力量大,而且动作一致,列车啔动和变速都变灵活了。

书本激励了琳雅从中感受到新时代新征程中,中国发展的磅礴力量,受到启发创作了《国之重器》这幅画作,画作由中国高铁、载人航天、探月工程、量子通信等元素组成,表达了琳雅以中国智造为国民带来的由衷自豪感和科技自信。 

5-8岁组

三等奖 

 01 

 乐芷瑶 

广东省深圳市  12岁

 02 

 杨康煜 

广东省深圳市  11岁

 03 

 王晨曦 

湖南省长沙市  10岁

 04 

 王振宇 

广东省深圳市  10岁

 05 

 黄乐甜 

广东省深圳市  9岁

大国重器

最佳想象力奖

独特的创意和新颖的表达方式

让我们看到了与众不同的未来科技景象

奇幻与浪漫是他们对“大国重器”的真实理解

他们用超凡的想象力与天马行空的绘画作品

让我领略了我国科技发展的另一种无限可能 

01 

 任志翔 

中国澳门  7岁

02 

 何亚泽 

广东省深圳市  7岁

03 

 叶冠享 

中国澳门  7岁

点击封面了解更多详情

柠檬夸克 /著 

定价:119.40元/套 

湖南少年儿童出版社 

内容简介: 

    《中国智造》全书共3册,分别为《超级工程》《尖端科技》《国之重器》,选取载人航天、探月工程、北斗导航、中国高铁、港珠澳大桥、量子通信、中国天眼等反映我国科学研究、技术创新及工程装备发展水平的优秀科技项目,展示了伟大的中国智慧和创造能力。本书主题宏大,用准确严谨、通俗易懂又富于感染力的语言,图文并茂地介绍每个科技项目的基本概念、建设背景、技术内容、发展现状和未来展望,特别是中国科技工作者的创新性贡献,以及取得的杰出成就和国际地位,让孩子了解科技工作者是怎么思考、怎么解决问题、怎么实现创新的。力求让孩子在学习科技知识、开拓眼界的同时,探索中国技术创新的奥秘,体验中国智造为国民带来的由衷自豪感和科技自信。 

 彩蛋:如果想了解更多大国重器,也可关注这本由湖南少年儿童出版社出版的《中国智造-超级工程》,相信会有更多不一样的收获哦~ 

大国重器 

获奖名单公示 

获 

特等奖

奖 

姚乐仪 

获 

最佳人气奖

奖 

关键时刻的 

(视频号用户名)

获 

5-8岁组别

奖 

一等奖:官欣桐、李易兴 

二等奖:张堃宇、谢俞君、张子淇 

三等奖:纪瑷琳、刘欣玥、徐煊智 

获 

9-12岁组别

奖 

一等奖:彭诗凯、杨紫燑 

二等奖:陈雪盈、黄琳雅、谢承翰 

三等奖:黄乐甜、乐芷瑶、王晨曦 

王振宇、杨康煜 

获 

最佳想象力奖

奖 

何亚泽、任志翔、叶冠亨 

获 

人气奖

奖 

欣儿2639、橄榄gll 、小芮子的生活 

美好4231、阿明8679、Cindybaby欣 

乔柯啭娇鸟、Cherrie明、流星彩影 

米一0904、袁少宜 

(均为视频号用户名) 

恭喜以上获奖同学 

均可获得相应奖项的奖品

特等奖、一等奖、二等奖、 

三等奖、最佳想象力奖的获奖同学 

还有额外获奖证书1份哦~

对应奖项的奖品内容如下 

特等奖&最佳人气奖:

两天一晚宇宙飞船家庭游住房套票 

+科普书籍20本 

一等奖: 

飞船酒店客房1间1晚+科普书籍15本 

二等奖: 

宇宙飞船门票3张+科普书籍10本 

三等奖&最佳想象力奖 

宇宙飞船门票2张+科普书籍5本 

人气奖: 

宇宙飞船门票1张+精美礼包+科普书籍2本

*注:上述房券及园区门票有效日期至2024年6月30日 

节假日期间(包括春节期间2月10日-2月17日)不适用 

领 

奖 

方

式 

非常重要!请仔细阅读

为确保所有奖品奖券准确送达

按照公司有关奖品发送流程的要求 

房券和乐园门票均需当面签收登记 

因此

所有获奖奖品需自行前往长隆飞船酒店 

线下进行领取!! 

奖品领取需在2月8日前添加下方工作人员微信

提前联系沟通,确认到店领取时间

若获奖同学未进行联系领奖,则视为自动放弃 

不便之处,敬请谅解 

飞船酒店传讯部工作人员——蕉蕉 

添加请备注:飞船酒店绘画活动+姓名

文章来源:长隆飞船酒店 

文章编号: 4f7df9f5c5b1212c385a304c5610c7d8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-02-04 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248069073&idx=1&sn=3e05826d0075fa3889d4dd663a51375b

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

2-3月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: febc0b14940077d0aaf19ce4d2d22b12
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【广东澳门22日游】经典广东之旅+澳门自由一日行,吃喝玩乐在广东~粤玩粤精彩~!) 2024-02-04 运中游天下   运中游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyNjQ5MQ==&mid=2247501524&idx=8&sn=c56f503eb5658ab4af02d2e7b425fbcb&chksm=90965e80a7e1d796f2144429a98b077d98b95c8f0ad6f514aa7f6055076af8c932bc6f704239#rd

广东澳门22日游 

     运中游天下 

【澳门一日游需要港澳通行证】 

全程个人包车费:1320元/位 

38座宽敞舒适旅游大巴,大空间,腿脚舒适伸展;配备充电、冰箱 

发车日期  2月25日 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备 

【纯玩包车自由行】 

景区门票、旅游保险、食宿等费用自理(文末详细说明) 

关于午餐: 

1、当日行程为景区一日游的情况下,午餐在景区内自理,不返回车上提供米饭。 

2、午餐的菜品(建议)可前一日晚餐打包些,也可备些酱菜、真空包装的下饭菜等方便中午食用。 

3、午餐提供的米饭管吃,但请根据饭量打饭,谢绝浪费粮食。 

关于报名定金:确认报名参加后交定金保留座位,留座后若因个人原因无法如期参团出发,则请自行找替补队友。否则定金不做退还。空座将影响整个团队顺利成行,感谢理解配合! 

出行统一集散地点: 

第1站——早上6:30陆家浜路大兴街公交车站上车(地铁8、9号线陆家浜路站6号出口出来向右直行50米的公交车站) 

第2站——早上7:00上海(铁路)南站2楼1号门(西) 

回程统一南站下车 

途  中  美  景 

1.潮州广济桥(4A),集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一。 

2.潮州古城,国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

3.南澳岛(4A),中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

3.1南澳大桥,广东省第一座跨海大桥。 

3.2南澳灯塔打卡,长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔。 

3.3南澳岛——宋井、总兵府、金银岛 

4.汕头-礐石风景区(4A),风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。 

5.汕尾-红海湾(4A),有“中国观浪第一湾”之称。湖泊、岛屿、港湾交错,沙滩蜿蜒连绵,沿岸礁岩多姿,有57公里的漫长海岸线,滨海风光秀丽,人文古迹众多,具有独特的亚热带海滨风光。 

6.深圳-中英街,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。 

7.深圳-世界之窗(5A),于1994年6月18日建成开园,2001年9月28日,建成世界之窗环球舞台,其后展出多种节目表演。 

8.深圳-中华民俗村(5A),中国第一个荟萃各民族民间艺术、民俗风情和民居建筑于一园的大型文化旅游景区。

9.中山-孙中山故里(5A),涵括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山五个核心景区,呈现了孙中山从出生成长到进行革命活动的相关历史遗迹。 

10.珠海-石景山,石景山是整个珠海城市的最佳观光点,石景山索道坐落于珠海市中心,著名的景山公园内。 

11.珠海-淇澳岛(白石街、红树林),淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

TEACHERS'  

DAY 

12.珠海-圆明新园(4A),中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

13澳门一日游,国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一,也是世界人口密度最高的地区之一,其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰,成为全球发达、富裕的地区之一。 

Double Seventh Festival 

14.海陵岛(5A),主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市。它是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区,是国家AAAAA级旅游景区。 

15.开平碉楼(5A),申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过,正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。  

16.肇庆-七星岩(5A),素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

17.肇庆古城墙,该城墙历史上虽然历尽沧桑也经过20多次修葺,但城墙和城门位置未改。是肇庆最具标志性的建筑,有肇庆小万里长城之称。宋代始建的城墙仍然保存完整,全国罕见。 

18.肇庆-鼎湖山(5A),集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。其负离子含量为全国之最享有“天然大氧吧”之美称。 

19.广州-永庆坊(4A),位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

20.广州-白云山(5A),为南粤名山之一,自古就有“羊城第一秀”之称。 

自古以来就是广州有名的风景胜地。如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等,均被列入古代“羊城八景”。 

21.广州-黄埔军校旧址,民国十三年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”,后更名为“中华民国陆军军官学校”。因地址位于黄埔长洲岛,通称黄埔军校。 

22.广州-沙湾古镇(4A),是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,保留了约400间明、清、民国时期的古建筑,具有较高的历史文化、艺术和科学价值。 

23.惠州-罗浮山风景名胜区(5A),山势雄伟壮丽,自然风光旖旎。罗浮山,素有岭南第一山之称,秦汉以来号称仙山,史学家司马迁把罗浮山比作“粤岳”,是中国十大名山之一。 

24.惠州西湖,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。 

其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

长途包车游行程说明:

1.全程我们只收取您的个人包车费用(其余费用自理),致力为广大旅友打造最具性价比的优质旅游服务。 

2.关于途中住宿:长途行程住宿,目前由我们“孙运中”老板亲自负责对接宾馆。全程以经济型快捷酒店为主,干净卫生舒适,大部分城市县区有友好合作酒店,给到我们优惠的团队价(某些地区、某些时节房价会较高)。所有长途行程中,我们都承诺将住宿的原价给到所有参团的旅友,团队成员大家公平公开AA制,房费无一人一方从中赚取差价。 

3.景区门票预约、购买请自行关注相关网络平台,现在手机网络发达,很容易操作(一般可以关注该景区的微信公众号有预约购票,或大众点评之类的APP软件)。广大旅友出行前可以对行程中所涉及的景点做一些功课(如:如何购票、是否需要预约、游玩攻略等)以便游玩的时候更加效率更加充实。关于门票价格也请留意年龄等优惠政策,购买相应档位的门票。 

4.关于旅游(意外)保险,旅游是存在一定风险的活动,故强烈建议出行前购买旅游意外险,保险由我们统一购买(我们也同样不会赚差价,请广大旅友放心),故请报名时一并将所要报名参团的旅友信息(姓名、电话、身份证号)提供给客服做相应登记。 

5.确定参加行程,请联系微信客服留言:参团人数、对应行程及行程日期,并支付定金。若未成团,则最晚发团前5天通知,并将定金原路退还,取消此次行程,将不做任何经济补偿。 

6.长途游时间跨度、地域跨度皆较长,途中若遇到特殊情况(如景点暂停开放或路况有变等)请旅友配合领队(司机)的后续安排。因考虑司机休息问题,行程涉及夜景、日出等活动,请自行安排前往,途中安全自负。 

运中游自由行承诺书

免责声明 

 我已步入中老年,知悉自己体能各方面下降,为了多饱览祖国美景,自愿和大家结伴,参加运中游天下旅行,所产生一切风险愿意自己承担,我清楚知道本次活动是有潜在风险的,我也理解本次活动也包含有导致受伤、疾病和甚至死亡的风险,我知道有可能涉及危险,但我自愿参加本次活动,与组织者、同行者一切无关。本声明自我报名及同行者代报名,提交我的身份证信息确认参团,该协议及免责声明即刻自动生效。 

本次是经济自由行,驾驶员为领队角色,每日为大家烧午饭(提供米饭,餐具菜肴自备)、装行李等琐事。根据驾驶员的服务水平,队友们给予服务费2元/人/天。你们的认可让我们师傅的服务更上一层!

报名咨询联系方式 

(请长按下方二维码添加客服微信) 

联系人 

孙运中、孙娜 

联系电话  

139-1840-0312

187-2101-8057 

文章编号: 89b460d4cba5dd5b1aa77a217946a805
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【潮汕三市12日游】迎新休闲游——潮汕美食美景之旅,您的2024欢乐旅行第一站~!) 2024-02-04 运中游天下   运中游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyNjQ5MQ==&mid=2247501524&idx=5&sn=f10b7a6f49ddb7cdf08f632867feed57&chksm=90965e80a7e1d7961338bf49a258409b5ee5cd118e3528f2868a8e1201a1e506b8d247eaca13#rd

运中游天下 

潮汕三市12日游 

粤东的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,自建置同属一个地方政区,自秦汉隶属古揭阳县地,自隋代隶属潮州府地,近代始称潮汕,1991年汕头市域分设汕头、潮州、揭阳三个地级市。 

【潮汕深度12日休闲游】 

注: 

潮州西湖、潮州古城内各景点、广济桥为一片区域,可自行步行闲逛游玩;广济桥夜景也甚为美丽,喜欢的队友可自行安排前往观赏; 

揭阳【】内景点请根据时间、精力自行游玩,景点相当于上海黄浦区城隍庙南京路性质,停车困难,请队友自行步行游玩;

行程中夜景部分请自行选择前往游玩,途中安全自负。 

2024 迎新短途休闲游 

潮汕三市12日游 

1 

【38座旅游大巴】全程1560元/位:含【个人包车费 】+ 【全程住宿/早餐】; 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备。 

发车日期: 

02月25日——03月07日 

03月08日——03月19日 

03月20日——03月31日 

【28座豪华大巴】全程2040元/位,含【个人包车费 】+ 【全程住宿/早餐】; 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备; 

发车日期: 

02月25日——03月07日 

2 

景点门票、旅游保险等费用均自理; 

3 

上车地点: 

第1站——早上6:30陆家浜路大兴街公交车站上车(地铁8、9号线陆家浜路站6号出口出来向右直行50米的公交车站) 

第2站——早上7:00上海(铁路)南站2楼1号门(西) 

回程统一南站下车 

          点击边框调出视频工具条 

潮 州 

潮州市,简称“潮”,是联合国教科文组织评定的世界美食之都。中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”。 

国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地; 

中国食品名城、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁; 

畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州·青岚怪臼穀4A 

两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀,一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。 

其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。神秘地河洞,洞中有臼、臼中有洞,地河千年不枯,洞中怪象云集,太上老君舂药炼丹故事经久流传。

潮州·潮州古城4A 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

潮州·潮州西湖 

潮州西湖----中国传统公共园林,饱含着八大要素:依山傍水、曲径通幽、茂林修竹、奇石异峰、亭台楼阁、寺观祠庙、碑刻联语、名人传说。山倚湖苍翠,湖傍山青黛。昔时是潮州古城的护城濠,俗称“城壕池”。 

潮州·广济桥4A 

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);明朝嘉靖九年(公元1530年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。在潮州有两句流传已久的民谣:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场”。 

潮州·龙湖古寨 

龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。 

潮州·凤凰塔 

凤凰塔位于潮州古城外东南约2公里处的韩江之滨,因遥对凤凰山,又与隔江的凤凰台相望,因名。凤凰塔右的韩江支流北溪旱时溪水常涸,俗名“涸溪”,故此塔又称涸溪塔。 

潮州·韩文公祠 

韩文公祠背靠韩山,面临韩江,环境清幽。祠堂现有三层殿阁。韩祠面宽18. 7米,祠体正面墙壁用坚实的水磨青砖砌筑。是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

汕 头 

汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆,总数仅次于广州。 

潮汕文化是中华民族优秀传统文化的分支,以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、三山国王、澄海灯谜等特色文化为代表。 

汕头·礐石风景区4A 

礐石风景名胜区是风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。 

以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

汕头·汕头老城(小公园) 

以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。 

汕头·樟林古港 

樟林古港是历史上粤东第一大港,唐代是个海滨渔村,因樟树成林而得名,几经沉浮。康熙二十三年(1684年),因正式放开海禁,樟林港埠商人纷纷造船出海。 

形成以“六社八街"为中心的商业规模,即港埠中心的仙桥、长发、古新、广盛、顺兴、洽兴、永兴、商园等8道大街,和围绕的外围一东、西、南、北社及塘西、新陇等6个村社,后又扩增三条街道共数百间铺屋。 

其中仙桥街和长发街最繁盛,仙桥街拥有商店和作坊60余家,故有“金仙桥,银长发“之美称流传至今。当时广东每年从澄海五口征得的税银,占全省总额的五分之一,而樟林口居五口之首。 

汕头·南澳岛4A 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

揭 阳 

揭阳市,广东省辖地级市,别称“岭南水城”,揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一,是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一。 

揭阳市境内主要有榕江、龙江和练江三大水系,广东省第二大深水河榕江南北两河环绕揭阳市区,有着“鱼米之乡”“浮水葫芦”、“水上莲花”之美称;因古五岭之一的揭阳岭得名,是潮汕地区的新兴城市。 

揭阳·黄满寨瀑布4A 

黄满寨瀑布群旅游区是国家4A级旅游景区,自上而下共分五级:一级是宽82米、落差56米的飞虹瀑布,三股水流分别从顶端飞悬而下,盛水时节,更是连成一片,形若贵州黄果树瀑布。 

继续向前,下行约百米又形成银河崆瀑布,飞瀑撞击岩石。沿水往下是落差约120米的落九天瀑布,两边岩石高起。在下游是三叠穀瀑布,水流在三个落差各6米的断崖处唱阳关三叠,三个瀑布错角相连。最下为第五级瀑布斗方崆瀑布。黄满寨瀑布群景区所在的山谷比较幽深,山间林木茂盛,瀑布群镶嵌在深山峡谷中。 

揭阳·揭阳学宫 

揭阳学宫又称“孔庙”,位于榕城区韩祠路口东侧,建于宋绍兴十年(1140年)。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,有“粤东古建筑明珠”美誉,为中国重点文物保护单位。 

1925年,国民政府东征军第一、二次东征进入揭阳,周恩来同志在此办公。1927年,南昌起义部队入揭阳时,周恩来、贺龙、叶挺等指挥部领导人曾在此召开军事会议。是广东省仅有的一处以“周恩来同志革命活动旧址”命名的重点文物保护单位。 

揭阳·进贤门 

进贤门在今揭阳榕城新兴路口。建于明朝天啔元年(1621年),正面朝东。因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。 

城楼建筑分三层,下层为瓮城门,建筑壮丽堂皇;中层为城楼:上层为琉璃亭阁,飞檐翘角,朱栏雕栋,雅致堂皇。明清时为击析施更场所,每当晨曦初现,报晓号声随风悠荡,驱散朝雾,迎来霞晖,声闻全城,自有一股韵味。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。 

其 他 风 景 

梅州·雁南飞茶田5A 

雁南飞茶田景区,位于广东省梅州市梅县区雁洋镇,为粤东第一家AAAA级旅游景区,现已升级为5A级旅游景区。景区背靠阴那山省级风景名胜区,是一个融茶叶生产、生态公益林改造、园林绿化、旅游观光、度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假景区。 

梅州·百侯名镇4A 

百侯名镇旅游区位于距梅州市大埔县城11公里的深山小镇百侯镇,2010年被国家住房和城乡建设部、国家文物局联合授予第五批“中国历史文化名镇”,是梅州唯一获得此称号的乡镇。 

景区内有120多座保存完好的明清时期古民居建筑,展现了当地具有客家特色的“府第式”古民居、深厚的人文底蕴以及昔日发达的经贸活动场景等,是一个集古镇观光、文化休闲、民俗体验等功能于一体的客家古镇文化旅游区。 

梅州·花萼楼 

联丰花萼楼,又叫花萼楼,位于广东省梅州市大埔县大东镇联丰村,建于明万历三十六年(1608年),距今近400年历史。因圆形楼形似花萼,又取兄弟邻居乡村相爱之意,所以取名为“花萼楼”。 

联丰花萼楼设计精巧、结构独特,显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念,对研究古代客家民居建筑艺术、客家民俗,有一定意义。 

运中游自由行承诺书

免责声明 

 我已步入中老年,知悉自己体能各方面下降,为了多饱览祖国美景,自愿和大家结伴,参加运中游天下旅行,所产生一切风险愿意自己承担,我清楚知道本次活动是有潜在风险的,我也理解本次活动也包含有导致受伤、疾病和甚至死亡的风险,我知道有可能涉及危险,但我自愿参加本次活动,与组织者、同行者一切无关。本声明自我报名及同行者代报名,提交我的身份证信息确认参团,该协议及免责声明即刻自动生效。 

本次是经济自由行,驾驶员为领队角色,每日为大家烧午饭(提供米饭,餐具菜肴自备)、装行李等琐事。根据驾驶员的服务水平,队友们给予服务费:28座5元/人/天(38座2-5元/人/天),你们的认可让我们师傅的服务更上一层!

运中游行程说明:

全程我们只收取您的个人包车费及代借住宿/或用餐,致力为广大旅友打造最具性价比的优质旅游服务。 

景点门票:景区门票预约、购买请自行关注相关网络平台或景区公众号,广大旅友出行前可以对行程中所涉及的景点做一些功课(如:如何购票、是否需要预约、游玩攻略等)以便游玩的时候更加效率更加充实。关于门票价格也请留意年龄等优惠政策,购买相应档位的门票。 

关于旅游(意外)保险,旅游是存在一定风险的活动,故强烈建议出行前购买旅游意外险,保险由我们统一购买(我们也同样不会赚差价,请广大旅友放心),故请报名时一并将所要报名参团的旅友信息(姓名、电话、身份证号)提供给客服做相应登记。 

确定参加行程,请联系微信客服留言:参团人数、行程日期,并支付定金。若未成团,则最晚发团前5天通知,并将定金原路退还,取消此次行程,不做任何经济补偿。 

报名咨询联系方式 

(请长按下方二维码添加客服微信) 

联系人 

孙运中、孙娜 

联系电话  

139-1840-0312

187-2101-8057 

文章编号: 2ca22a6054725a29a478f2fc9fe297f6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【潮汕三市12日游】迎新休闲游——潮汕美食美景之旅,您的2024欢乐旅行第一站~!) 2024-02-04 运中游天下   运中游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyNjQ5MQ==&mid=2247501167&idx=1&sn=4e0c7f242ba5f1af00ccef4c4b83d5e5&chksm=90965d3ba7e1d42dd2f42f31b6ffdb771907ff841e25a5d6276d0a3cc65df5e0e53a0e6c5dc0#rd

运中游天下 

潮汕三市12日游 

粤东的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,自建置同属一个地方政区,自秦汉隶属古揭阳县地,自隋代隶属潮州府地,近代始称潮汕,1991年汕头市域分设汕头、潮州、揭阳三个地级市。 

【潮汕深度12日休闲游】 

注: 

潮州西湖、潮州古城内各景点、广济桥为一片区域,可自行步行闲逛游玩;广济桥夜景也甚为美丽,喜欢的队友可自行安排前往观赏; 

揭阳【】内景点请根据时间、精力自行游玩,景点相当于上海黄浦区城隍庙南京路性质,停车困难,请队友自行步行游玩;

行程中夜景部分请自行选择前往游玩,途中安全自负。 

2024 迎新短途休闲游 

潮汕三市12日游 

1 

【38座旅游大巴】全程1560元/位:含【个人包车费 】+ 【全程住宿/早餐】; 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备。 

发车日期: 

02月25日——03月07日 

03月08日——03月19日 

03月20日——03月31日 

【28座豪华大巴】全程2040元/位,含【个人包车费 】+ 【全程住宿/早餐】; 

每日午餐提供米饭,餐具菜肴自备; 

发车日期: 

02月25日——03月07日 

2 

景点门票、旅游保险等费用均自理; 

3 

上车地点: 

第1站——早上6:30陆家浜路大兴街公交车站上车(地铁8、9号线陆家浜路站6号出口出来向右直行50米的公交车站) 

第2站——早上7:00上海(铁路)南站2楼1号门(西) 

回程统一南站下车 

          点击边框调出视频工具条 

潮 州 

潮州市,简称“潮”,是联合国教科文组织评定的世界美食之都。中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”。 

国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地; 

中国食品名城、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁; 

畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州·青岚怪臼穀4A 

两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀,一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。 

其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。神秘地河洞,洞中有臼、臼中有洞,地河千年不枯,洞中怪象云集,太上老君舂药炼丹故事经久流传。

潮州·潮州古城4A 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。 

潮州·潮州西湖 

潮州西湖----中国传统公共园林,饱含着八大要素:依山傍水、曲径通幽、茂林修竹、奇石异峰、亭台楼阁、寺观祠庙、碑刻联语、名人传说。山倚湖苍翠,湖傍山青黛。昔时是潮州古城的护城濠,俗称“城壕池”。 

潮州·广济桥4A 

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);明朝嘉靖九年(公元1530年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。在潮州有两句流传已久的民谣:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场”。 

潮州·龙湖古寨 

龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。 

潮州·凤凰塔 

凤凰塔位于潮州古城外东南约2公里处的韩江之滨,因遥对凤凰山,又与隔江的凤凰台相望,因名。凤凰塔右的韩江支流北溪旱时溪水常涸,俗名“涸溪”,故此塔又称涸溪塔。 

潮州·韩文公祠 

韩文公祠背靠韩山,面临韩江,环境清幽。祠堂现有三层殿阁。韩祠面宽18. 7米,祠体正面墙壁用坚实的水磨青砖砌筑。是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

汕 头 

汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆,总数仅次于广州。 

潮汕文化是中华民族优秀传统文化的分支,以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、三山国王、澄海灯谜等特色文化为代表。 

汕头·礐石风景区4A 

礐石风景名胜区是风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。 

以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

汕头·汕头老城(小公园) 

以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。 

汕头·樟林古港 

樟林古港是历史上粤东第一大港,唐代是个海滨渔村,因樟树成林而得名,几经沉浮。康熙二十三年(1684年),因正式放开海禁,樟林港埠商人纷纷造船出海。 

形成以“六社八街"为中心的商业规模,即港埠中心的仙桥、长发、古新、广盛、顺兴、洽兴、永兴、商园等8道大街,和围绕的外围一东、西、南、北社及塘西、新陇等6个村社,后又扩增三条街道共数百间铺屋。 

其中仙桥街和长发街最繁盛,仙桥街拥有商店和作坊60余家,故有“金仙桥,银长发“之美称流传至今。当时广东每年从澄海五口征得的税银,占全省总额的五分之一,而樟林口居五口之首。 

汕头·南澳岛4A 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

揭 阳 

揭阳市,广东省辖地级市,别称“岭南水城”,揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一,是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一。 

揭阳市境内主要有榕江、龙江和练江三大水系,广东省第二大深水河榕江南北两河环绕揭阳市区,有着“鱼米之乡”“浮水葫芦”、“水上莲花”之美称;因古五岭之一的揭阳岭得名,是潮汕地区的新兴城市。 

揭阳·黄满寨瀑布4A 

黄满寨瀑布群旅游区是国家4A级旅游景区,自上而下共分五级:一级是宽82米、落差56米的飞虹瀑布,三股水流分别从顶端飞悬而下,盛水时节,更是连成一片,形若贵州黄果树瀑布。 

继续向前,下行约百米又形成银河崆瀑布,飞瀑撞击岩石。沿水往下是落差约120米的落九天瀑布,两边岩石高起。在下游是三叠穀瀑布,水流在三个落差各6米的断崖处唱阳关三叠,三个瀑布错角相连。最下为第五级瀑布斗方崆瀑布。黄满寨瀑布群景区所在的山谷比较幽深,山间林木茂盛,瀑布群镶嵌在深山峡谷中。 

揭阳·揭阳学宫 

揭阳学宫又称“孔庙”,位于榕城区韩祠路口东侧,建于宋绍兴十年(1140年)。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,有“粤东古建筑明珠”美誉,为中国重点文物保护单位。 

1925年,国民政府东征军第一、二次东征进入揭阳,周恩来同志在此办公。1927年,南昌起义部队入揭阳时,周恩来、贺龙、叶挺等指挥部领导人曾在此召开军事会议。是广东省仅有的一处以“周恩来同志革命活动旧址”命名的重点文物保护单位。 

揭阳·进贤门 

进贤门在今揭阳榕城新兴路口。建于明朝天啔元年(1621年),正面朝东。因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。 

城楼建筑分三层,下层为瓮城门,建筑壮丽堂皇;中层为城楼:上层为琉璃亭阁,飞檐翘角,朱栏雕栋,雅致堂皇。明清时为击析施更场所,每当晨曦初现,报晓号声随风悠荡,驱散朝雾,迎来霞晖,声闻全城,自有一股韵味。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。 

其 他 风 景 

梅州·雁南飞茶田5A 

雁南飞茶田景区,位于广东省梅州市梅县区雁洋镇,为粤东第一家AAAA级旅游景区,现已升级为5A级旅游景区。景区背靠阴那山省级风景名胜区,是一个融茶叶生产、生态公益林改造、园林绿化、旅游观光、度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假景区。 

梅州·百侯名镇4A 

百侯名镇旅游区位于距梅州市大埔县城11公里的深山小镇百侯镇,2010年被国家住房和城乡建设部、国家文物局联合授予第五批“中国历史文化名镇”,是梅州唯一获得此称号的乡镇。 

景区内有120多座保存完好的明清时期古民居建筑,展现了当地具有客家特色的“府第式”古民居、深厚的人文底蕴以及昔日发达的经贸活动场景等,是一个集古镇观光、文化休闲、民俗体验等功能于一体的客家古镇文化旅游区。 

梅州·花萼楼 

联丰花萼楼,又叫花萼楼,位于广东省梅州市大埔县大东镇联丰村,建于明万历三十六年(1608年),距今近400年历史。因圆形楼形似花萼,又取兄弟邻居乡村相爱之意,所以取名为“花萼楼”。 

联丰花萼楼设计精巧、结构独特,显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念,对研究古代客家民居建筑艺术、客家民俗,有一定意义。 

运中游自由行承诺书

免责声明 

 我已步入中老年,知悉自己体能各方面下降,为了多饱览祖国美景,自愿和大家结伴,参加运中游天下旅行,所产生一切风险愿意自己承担,我清楚知道本次活动是有潜在风险的,我也理解本次活动也包含有导致受伤、疾病和甚至死亡的风险,我知道有可能涉及危险,但我自愿参加本次活动,与组织者、同行者一切无关。本声明自我报名及同行者代报名,提交我的身份证信息确认参团,该协议及免责声明即刻自动生效。 

本次是经济自由行,驾驶员为领队角色,每日为大家烧午饭(提供米饭,餐具菜肴自备)、装行李等琐事。根据驾驶员的服务水平,队友们给予服务费:28座5元/人/天(38座2-5元/人/天),你们的认可让我们师傅的服务更上一层!

运中游行程说明:

全程我们只收取您的个人包车费及代借住宿/或用餐,致力为广大旅友打造最具性价比的优质旅游服务。 

景点门票:景区门票预约、购买请自行关注相关网络平台或景区公众号,广大旅友出行前可以对行程中所涉及的景点做一些功课(如:如何购票、是否需要预约、游玩攻略等)以便游玩的时候更加效率更加充实。关于门票价格也请留意年龄等优惠政策,购买相应档位的门票。 

关于旅游(意外)保险,旅游是存在一定风险的活动,故强烈建议出行前购买旅游意外险,保险由我们统一购买(我们也同样不会赚差价,请广大旅友放心),故请报名时一并将所要报名参团的旅友信息(姓名、电话、身份证号)提供给客服做相应登记。 

确定参加行程,请联系微信客服留言:参团人数、行程日期,并支付定金。若未成团,则最晚发团前5天通知,并将定金原路退还,取消此次行程,不做任何经济补偿。 

报名咨询联系方式 

(请长按下方二维码添加客服微信) 

联系人 

孙运中、孙娜 

联系电话  

139-1840-0312

187-2101-8057 

文章编号: 1d718250d051d51730e59930299f9a28
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-02-03 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865047&idx=2&sn=24297d99a663d1670c7c7f527c920911

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 1c7c4d34cf22b395180fa1c82483e837
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【民联智库】2024年2月3日快讯!) 2024-02-03 民联智库   民联智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4NTI1MA==&mid=2247493274&idx=1&sn=0ae5d354abac3862773a305dbf6121e4

澳门要闻 

      (1) 

      环局:凼仔运动场韩团演唱会收九十投诉 

凼仔运动场早前举行的韩团演唱会,环保局副局长叶扩林今日表示,共收到九十宗投诉,已即时派员处理。‍ 

      (2) 

      的士车载机营运商误发调价资讯捱罚 

交通事务局表示,今早发现部分的士车载机出现调价,及收到“服务收费已调整”的讯息提示,经了解是由于车载机营运商在调价测试期间错误操作所致,维持时间约3分钟。局方已即时责成营运商整改,对受影响的士重新回调的士收费,局方亦会按合同对营运商作出处罚。 

      (3) 

      生态岛拟选址距龙爪角一公里 两局:可行性最佳 

政府计划于澳门以南、黑沙龙爪角对出约一公里海面建设生态岛,但有环团反对选址,亦有声音质疑相关海域有中华白海豚出没。环保局、海事及水务局联合指出,政府早前已委托科研机构对生态岛选址前期研究,经比对多个方案后,目前选址的可行性为最佳。 

      (4) 

      潘永权冀借镜贵州“村超”发展体育旅游 

体育局局长潘永权表示,由基层人员参与的“村超”(榕江和美乡村足球超级联赛) 近年在内地火爆,值得本澳参考,他认为可作为本澳发展体育旅游的借镜,希望未来本澳有更多队伍能参与村超足球赛事。‍ 

      ( 

      5) 

      医疗器械监管制度业界谘询期至下月3日 

药物监督管理局正向业界谘询 《医疗器械监督管理制度》,谘询期至下月 (3月) 3日。谘询草案提出对医疗器械研发、临床试验、注册及备案、制造、进出口、零售及供应等多个环节开展医疗器械全生命周期管理。 

      (6) 

      气象局料年卅年初一最低温约11°C 

气象局表示,下周三年廿八 (7日)晚间,本澳受一股冬季季风补充影响,气温持续下降,年廿九天气寒冷有雨,年卅及大年初一最低温降至约 11°C,早晚天气寒冷。 

      (7) 

      团体试行网约的士APP 三百的士登记服务 

  “澳门的士”手机应用程式和小程序正式推出,目前约有300部的士登记提供服务。 

      (8) 

      二一年本澳逾两千五人患癌 九百三亡 

 卫生局资料显示,二○二一年本澳的癌症发病数为两千五百七十一例,每十万人口的粗发病率为三百七十七人,男女占比分别是四成八和五成二,死亡数为九百二十九例。 

      (9) 

      轻轨凼仔线上月日均载客万四人次 

 轻轨凼仔线去年12月8日延伸至妈阁站,去年12月录得日均破万纪录,达13,900人次。今年1月客量继续突破万人次,较上月微升100人次至日均1.4万人次,创轻轨开通后收费以来单月最高的日均载客量。 

      (10) 

      治安警上周检控逾三百宗行人违规 

治安警上月22至28日在本澳各区开展监察及打击行人违规行动,共检控304宗行人违规个案。 

国内外要闻 

      (1) 

      2023年基本医保基金整体运行平稳 

 国家医疗保障局最新数据显示,2023年1至12月,基本医疗保险基金(含生育保险)总收入27110.66亿元,基本医疗保险基金(含生育保险)总支出22043.12亿元,基本医疗保险基金整体运行平稳。‍‍‍‍ 

      (2 

      )2023年全国行政复议案件达31.5万件 

司法部表示,2023年全国行政复议案件达31.5万件,行政复议化解行政争议主渠道建设有力推进。 

      (3) 

      2023至2024年度珠江第三次“压咸补淡”应急调水啔动 

水利部珠江水利委员会3日8时啔动2023至2024年度珠江第三次“压咸补淡”应急调水,保障春节期间粤港澳大湾区供水安全。‍ 

      (4) 

      广铁料今发送旅客两百二万人次 增三成七 

今日是春运第9天,腊月二十四南方小年夜,周末流、探亲流、旅游流、返乡流等客流高度织密,广铁集团迎来节前客流最高峰,预计发送旅客219.2万人次,同比增长37.2%。 

      (5) 

      十多年来中国新增和修复湿地80余万公顷 

国家林草局表示,党的十八大以来,我国累计实施湿地保护项目3400多个,新增和修复湿地80余万公顷。 

      (6) 

      央行:标普中国等六评级机构罚三千四万 

中国人民银行近日公布2024年首批面向评级机构的罚单,包括中诚信国际、新世纪资信、联合资信、标普信用评级(中国)、中证鹏元资信、远东资信等6家机构,合计收到3,446.645万元的罚单。 

      (7) 

      全国公路封闭百一路段 

受降雪及路面结冰影响,截至今日中午12时,山西、安徽、河南、湖北、湖南、陕西、甘肃、青海、宁夏共封闭路段115个,涉及56条高速公路、19条普通国道、15条普通省道;关闭收费站1,172个,涉及121条高速公路。 

      (8) 

      欧盟27国代表一致支持《人工智能法案》文本 

欧盟27国代表2日投票一致支持《人工智能法案》文本,标志欧盟向立法监管人工智能迈出重要一步。 

      (9) 

      中国成功发射9颗人造卫星 

太原卫星发射中心上午 11时 06分在广东阳江附近海域,使用捷龙三号运载火箭,成功发射 9颗人造卫星。‍ 

      (10) 

      美国空袭伊拉克和叙利亚境内武装组织目标 

美国东部时间2日傍晚,美军开始对叙利亚和伊拉克境内受伊朗支持的武装组织目标进行空袭。美国政府称这是对3名驻约旦美军士兵日前遭无人机袭击丧生的报复。 

智库能量棒 

            不同的选择给予你不同的生活路径。只要认定你内心真正想要的,并为之持续努力,每个人都会是自己的人生赢家! 

图片来源:网络 

资料来源:人民日报、新华社、澳门日报、TDM 

长按识别二维码

关注公众号 

了解更多资讯! 

文章编号: b0915ee709db2b97da4fd4c3c4942754
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-02-03 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663402596&idx=1&sn=8f94f9f87aeb5bf588faccf472850d0c

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

2-3月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: c7d5751250a7a8baaef11fcb99138206
-----------------------------------------------------------------------------
