文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (1198住珠海长隆企鹅酒店,含双人无限次2天海洋王国游玩门票。3人价格1598) 2022-06-10 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247586806&idx=4&sn=819f217deacde5e93a58cbc83d2b622c

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海企鹅酒店抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）开业特惠有效期：即日起至6月30日A双人游周日至周五:1198元/间周五+100元/间/晚周六+300元/间/晚套餐内容：◆ 极地房◆2张海洋王国门票入住之日起两日内多次入园B家庭游周日至周五:1598元/间周五+100元/间/晚周六+300元/间/晚套餐内容：◆极地房◆3张海洋王国门票入住之日起两日内多次入园珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房叮叮放心！这就给各位家长们一个好推荐来珠海就很不错啊！入住企鹅酒店，感受企鹅主题的可可爱爱！这里有长隆海洋王国很适合跟孩子一起探寻海洋的奥秘~海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献  至大的水族馆让您一次过与珍xi的鲸鲨、白鲸、北极熊还有其它可爱动物见面！游遍8大主题区到访10个珍xi动物展馆还有N 项动感游乐设施等你挑战！立即开啔属于你的海洋王国之旅吧！每天晚上“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放声光电全景闪耀为你打造视听冲击力十足的感官享受海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀变幻出千姿百态的海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~兼具集亲子玩乐、海洋科普、海滨度假于一体的珠海企鹅酒店是珠三角亲子度假的必去榜首！酒店丰富的海洋元素和独树一帜的企鹅主题风格使其跻身全球一流海洋主题酒店行列抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）极地大床房房间可观赏到  精美的园林景观~房内  温馨舒适  ，配有  丰富完善的亲子设施为客人提供周到、贴心的住店服务极地双床房开啔充满想象的奇幻旅程当然要来【珠海长隆企鹅酒店】珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: 3497f93b4f228f48a85ce8470f33c76e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (去南澳岛露营吧!夏日限定玩海季,解锁N种水上运动,垦丁式浪漫环岛公路,打卡海岛颜值天花板!) 2022-06-10 全新假期BNV   全新假期BNV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE5NDMyNw==&mid=2247509512&idx=3&sn=a1defa2576f7dfd11fd1fbaf0ec81511

不知有多少人和我一样在每个夏日开始怀念海岛上的风只有海风、沙滩、日出日落每一个海上的小岛都像是上帝私藏起来的后花园那里逃离城市的霓虹远离陆地的烟尘喧闹只想去海岛游个泳、晒晒太阳让海风撩起耳边的发丝或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......汕头——南澳岛是广东省最大也是唯一的海岛县相较其他海岛的人头攒动南澳依然保持着最原始、最安静的模样国家地理评它为「广东省最美丽的岛屿」海内外游客誉为「东方夏威夷」也是电影《四海》同款取景地超治愈“粤东最美环海公路”带你一秒切换海岛度假模式奔赴山海 踏浪而行开啔独家浪漫之旅LET'S GO ！Follow me！全新假期带你趣玩！定制师 OneOne休息是为了走更长的路看不同的风景，用脚步丈量未知的旅程与世界！找一个自然而然的晴天，我要带你去海边！生活中的一切烦恼，仿佛只要去到海边，就可以暂时消散。去压一条通往海边的路，看一场最浪漫的海边日落，吹一晚最温柔的海风……【趣味水上运动+轻奢山海露营+小众海岛美宿+南澳岛浪漫之旅】沿着环岛公路前进，有浪漫与孤独的灯塔，宫崎骏动画同款大风车，夏日限定水上运动，在这里开啔一场无与伦比的奔赴向海的环岛之旅。01前江逐浪，解锁水上N种玩法来到海岛，当然要和大海亲密接触，前江湾沙滩公园的水上项目很值得打卡，龙骨帆船、摩托艇、海上飞伞、水上沙发、豪华快艇、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、牵引滑水…应有尽有。02轻奢山海露营海岛浪漫露营天花板，穿过小山洞就是海边，观海、日出日落的最佳视角，在天幕下冲一壶潮汕功夫茶，享受属于夏天的仪式感！03睡进海边浪漫美宿· 白色城堡：简约洞穴风，自带浪漫氛围· 一线海景：出门就是沙滩，躺着就能看日落· 半山海景： 无边泳池，拍网红feel大片· 泡泡玻璃屋：宝藏美学民宿，打卡日出最佳观赏点04一站式玩转南澳岛这是一个出门哪儿都是海的地方，阳光充足、海风微暖温度适宜，记得带上128G的胃，寻觅藏于深巷的潮汕美食，这才是最完美的南澳之旅！No-Number-01 前江湾清爽一夏  潮酷海上娱乐运动 夏天总要去海边玩水的玩一场酣畅淋漓的水运动尽情享受夏日的酷爽也可以在细软的沙滩上支起太阳伞吹吹海风，听听海浪，陶冶心情#Keel Sailboat#龙骨帆船帆船运动是一项风、水、人、船四者完美结合，充满活力的运动。帆船不同于平常的船只，有着高高的桅杆，会顺着风向缓缓地前行。船边溅起雪白晶莹的水花，海风吹鼓帆布，游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪。学习简单的航海知识，亲手尝试升帆、降帆等操作，当一回乘风破浪的水手，圆你的航海梦，享受扬帆碧海的浪漫与激情。#Sea Flyer#海上飞人“海上飞人”是单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力，将人推向空中。让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。#Motorboat#摩托艇摩托艇是集高科技、观赏、竞争和惊险刺激于一体的高速水上动。    加速时摩托艇就如同离弦之箭在水面上飙浪，溅起的浪花不断拍打在身上，视线穿越层层水雾注视前方，感受马达轰鸣、风驰电骋的动感刺激！#Sea Parachute#海上飞伞“海上飞伞”由高速快艇在海面上牵引加速，迎风升上空中，体验像鸟一般在海天之上飞行，俯瞰山川大海，赋予全新的想象，这是一场刺激又安全的冒险之旅！#Floating Sofa#海上沙发/香蕉船想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，或是形似香蕉的橡胶皮筏上，在海上肆意地疾驰，迎着清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！#Drawing Water Skiing#牵引划水/浆板滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动，需要一定的平衡力和技巧。手握住缰绳，脚部和滑水板绑定，在摩托艇的牵引下，开啔刺激的海上冲浪之旅。桨板源于美国夏威夷，近年逐渐风靡全球。牵引桨板比起滑水更容易尝试，更适合作为新手小白的冲浪初体验。#Luxury Speeboat#豪华快艇坐着快艇迎浪而上，在广阔的海域上飞驰，随着海浪不断颠簸，欣赏绝美的海岛风光，感受自由与开阔。如果幸运的话，还能遇见稀有的中华白海豚与成群的候鸟。No-Number-02 夏季山海露营  坐拥诗意海景 借着夏天的名义闯进山海小树林在离海最近的草地上搭起一顶房子逃离城市的喧嚣和枯燥生活尽情玩耍，全身心放松背山、有沙滩、有日出日落和新老朋友呷着扎啤、野餐、玩桌游围坐在户外灯下，等一锅水烧开大海也缓下步伐，宁静悠然美得不像话的日落蓝得透彻的海水搭配精致下午茶听着海浪有节奏地拍打让人感觉惬意、舒适夕阳西下，天渐渐暗下此刻的太阳充满着柔情霞光洒满海面与天际让人觉得温暖而不过分炙热CAMPING的重头戏当然是夜晚烧烤、音乐、啤酒、烟火、星空享受大海、晚霞、星空的陪伴饭后来一场海边治愈音乐会一起摇摆，跟着音乐律动清晨一起穿越营地隧道去看一场海系日出吧开啔元气满满的一天No-Number-03 南澳岛美宿  海景山居一网打尽 垦丁式的浪漫海岛有靠近沙滩海湾的美宿看日出、大海，听海浪也可以住进隐蔽的山景房体验当地生活，追求安静LOOK01南澳岛九溪岛留民宿依山而居，傍海而生简约洞穴风白色城堡自带圣托里尼的浪漫感距青澳湾仅5分钟车程 全新开业的民宿有14间房  部分房型可亲水，最多可接待35人 房间里的双人浴缸搭配日不落灯光更是增添了二人世界的迷幻色彩透明泳池搭配下午茶简直不要太惬意LOOK02南澳一方浔岸民宿真正住进南澳岛里还属这家民宿下楼就是北回归线广场旁边就是美食一条街吃饭闲逛都很方便！共17间房，最多可接待40人坐拥一线海景，五星住宿体验推窗可见北回归线的标志和美丽的大海清晨躺在床上就能迎接日出LOOK03花筑奢·南澳书野家民宿这里远离喧闹的城市保留着潮汕旧宅院落的经典风貌老房子和阳光玻璃屋的碰撞正是书野家亮睛之处这也是多元化综合服务民宿打造度假休闲+自我提升的双重生活体验玻璃屋8房，艺术穀6房全包栋共14房民宿被各种绿植包围玻璃房周围生意盎然的绿意房间内的色彩搭配很有复古感家电是全自动化的，躺在舒适的床上遥控一按就可以拥着满天繁星入睡LOOK04花筑奢·南澳半岭山居半岭山居坐落在南澳岛园山半山腰上背靠山林，面朝大海，还有竹林别院独有的一处后现代风格民宿包栋7房9床全屋房间均是全景落地玻璃房可以满足你对山景、海景的不同需求最吸引人的是无边际游泳池池水都是从山间瀑布引入，避暑最佳选择No-Number-04 在海边追逐日落  开啔海岛度假模式 这座海景堪比济州岛清新胜过垦丁的小岛是央视认证“南海中的一个绿洲”地处广东汕头是很多人去这个美食朝圣地的时候会顺带玩耍的县级海岛有治愈的“粤东最美环海公路”有数不尽的灯塔有蓝天映衬下的波光粼粼有明媚海岛该有的一切模样最重要的更是一座可以让人敞开肚子吃的地方牛肉、粿条、生腌、海鲜、甜品...#Summer#环岛公路粤东最美环岛路——S336省道蜿蜒的环海公路将岛屿隔离一半是山，一半是海穿梭其间，年轻的热血喷涌而出沿途湛蓝的天、明亮的海水湿润的海风、明黄色的路牌和围杆...会让人恍惚穿越进了哪部偶像剧里#Summer#跨江大桥除了最美环海公路外南澳岛还拥有广东最大的跨海大桥——南澳大桥从高处俯瞰这座桥就像是一条长龙盘踞在大海之上在桥上行驶，远远望去既能见到南澳岛绿水青山还能欣赏到大海的无边无际一点都不输宫崎骏动画里的画面#Summer#风车田蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称风车遍布山间，和周围的青山碧海着实相配也给这座岛蒙上了一层文艺的气息当风一起，缓缓转动的风车如诗如画仿佛进入到了动漫《风之穀》当中#Summer#绝美灯塔南澳岛有大大小小的灯塔它孤独又迷人，代表了路的尽头给无法在黑夜前行的人，照亮方向长尾灯塔唯一能看到南澳大桥的灯塔通红的塔身，让人无法忽视它的存在它位于长山尾码头，挨着啔航广场三囱崖灯塔岛上唯一的“粉红”灯塔塔身建在一座峭壁上前面是浩瀚无垠的大海静静地屹立在山海交界处守护着附近的海域和周遭的环境融成一幅绝美的风景钱澳湾灯塔情侣拍照圣地被誉为南澳岛上最浪漫的灯塔白色的塔身，绿色的塔顶让它成为小清新的代表#Summer#青澳湾青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾是南澳岛的最佳日出机位之一在这里就能迎接广东第一缕晨曦等一整颗澄黄的太阳从海平面升起比夕阳更绚烂的海上日出是宁愿早起也不愿错过的体验#Summer#美食自由一头栽进美食高地的美味里南澳的美味不止于此汕头的美味也不止于此/牛肉火锅//粿条/小红书@四七啤梨/生腌/@图虫创意关于疫后团建出行，已经做好了充分的防护措施，每次出行前，必备流程和防疫物资准备：①每次上车都需要测体温，旅游车内有免洗酒精使用，务必上下车清洗双手。 ②司机、导游均持穗康码绿码，测量体温无恙后佩戴口罩上岗，在旅游车通车前，已消毒检测没问题 后出车，我们会在乘客每次下车后，都进行消毒擦拭凳椅，全车消杀，请放心乘坐！③我们全程安排的餐厅和酒店，均通过卫生部门检测合格后使用，餐厅会提供无污染环境用餐，餐厅 和酒店等服务持穗康码绿码，测量体温后无恙后佩戴口罩上岗，请无需担心！  定制咨询 ▼包团定制 | 私人定制 | 年会策划 | 团建拓展素质拓展 | 党员活动 | 红色线路 | 亲子旅游商务会议 | 商务考察 | 标杆考察 | 研学旅游「全新假期 原创出品」文案编辑 | ErDot图文设计 | 全新假期设计部，抄袭盗图必究产品设计 | 全新假期研发部，项目以实际安排为准图片来源 | 全新假期活动实拍，景区/酒店/营地提供

文章编号: 80ddee1cf0a535b55812001af425397e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 四航局为守护蓝色家园贡献力量) 2022-06-08 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650438777&idx=2&sn=8ac396bf31fc128083922b3437eddb48

世界海洋日6月8日是世界海洋日今年的中国主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”守护蔚蓝海洋展现央企担当四航局在世界各地以实际行动与举措为守护蓝色家园贡献力量东南太平洋钱凯湾海域秘鲁钱凯港项目是南美地区最大的外国投资综合一体化海事工程，建设团队积极履行生态环保责任，协助秘鲁政府及环保机构清理受石油污染的海洋，定期维护项目周边海鸟栖息地，聘请职业环境专家与第三方水质检测机构，高标准落实环评报告要求，实现了人与海洋的和谐共处。印度洋红海西北部海域沙特谢巴拉项目建设团队为保护海岛原始生态环境，设置专门的污水收集设备，进行垃圾分类，定期运输处理；科学移动海鸟巢穴，满足其生存繁衍需求；严控作业环境的灯光亮度、照明角度。项目部在保护海洋生态环境的同时赢得了业主的赞赏。广东伶仃洋海域深中通道项目海底隧道“安家”于伶仃洋，中华白海豚也栖息于此。建设者采用深层水泥搅拌法，将淤泥原位与水泥砂浆混合固化，无需大规模挖掘海底淤泥，实现水下基层基础加固。在满足沉管“安家”要求的同时，最大程度保护海洋生态，不破坏白海豚的家。香港后海湾海域香港综废联合项目团队为满足项目所在地施工环保要求，尤其是白海豚出没高峰期，通过研发气泡帷幕工艺，利用气泡帷幕圈围在振动锤周边，形成“水泡墙”，从而起到减噪消能的作用，来保证水下夯击、打桩等作业不干扰海洋动物。作为“水下环保小天使”的气泡帷幕配合水下基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而满足对白海豚等珍稀动物的保护要求，获得香港环保专家的赞赏。广东大鹏湾海域深圳液化天然气（LNG）码头项目建设团队在施工过程中通过配备环保绞刀头、设置输泥管道实施封闭式低扰动挖泥，防止了淤泥泄漏和扩散。采取先围后填的施工方式，并在溢流口设置隔沙网、拦污帘，降低溢流水悬浮物浓度。搭建临时钢栈桥，减少施工船舶使用，实现回填施工“水转陆”，降低海上施工安全风险同时提升了作业效率。定期对溢流口、排水口等部位的海洋生态进行监测，为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路。印度洋帝汶海帝巴湾海域东帝汶帝巴港项目位于帝汶海帝巴湾内，建设团队根据所在区域特点，因地制宜制定海洋环境保护计划，聘请专家开展环保法律法规及动物保护方法的培训。通过对海岸沿线受影响的红树林另寻新址栽培等具体措施，保障了海豚、鳄鱼等海洋生物的生存环境，得到业主等有关各方的高度认可。广东南澳海域南澳项目团队为保护南澳海洋生态环境，建设团队多次优化施工工艺，以先围护岸后填陆域的施工工序减少土石方施工造成的悬浮泥沙污染，并铺设围油栏拦隔漂浮物，定期清理海漂垃圾。在改善海洋生态环境质量的同时，推进了南澳岛的保护与建设，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。广东博贺港海域茂名区域项目通过开展茂名滨海新区主题增殖放流活动，放流斑节对虾、黑鲷、石斑等鱼虾幼苗达700余万尾，践行了四航局绿色环保发展理念，促进了当地渔业生态持续平衡发展，助推茂名海洋经济高质量发展。大西洋几内亚湾北岸海域加纳特马新集装箱码头项目团队建立了海龟孵化基地，保障施工区域的海龟正常产卵孵化，工作人员将野生海龟在海滩上产的卵收集起来进行集中孵化，在海龟孵化后放归大海。———— / END / ————策划 | 四航局党委工作部、二公司来源 | 二公司、三公司、七公司美编 | 曹壮壮责编丨史禹

文章编号: 1129671f3d46ebb4cc9f2090a77380ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【世界海洋日】海岛耀霞光,辉映青澳湾) 2022-06-08 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247556964&idx=4&sn=e9a76b8c9bbcee2437cb830d992dcfec

一、基本概况

青澳湾位于广东省唯一的海岛县-南澳县东端，坐拥国家级海洋公园，风光秀丽，历史悠久。“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等美称享誉海内外。古有“李公墓尽头龙”“七星缠礁”的民间传说流芳百世、润泽桃李，今有南澳北回归线标志塔“自然之门”雄伟傲立，历久弥新，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化，助力南澳获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。

青澳湾风光

青澳湾风光

二、治理成效

近年来，汕头市委、市政府将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，以举办第三届亚青会为契机，坚持保护、治理、建设多管齐下，走绿色高质量发展道路，走出了高标准建设美丽海湾的“汕头路径”。

“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，活性磷酸盐年平均浓度由0.032mg/L下降到0.007mg/L，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。海域栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，海湾旅游和海洋生态环境保护格局初步形成。

青澳湾沙滩

广东南澳候鸟省级自然保护区-乌屿候鸟

中华白海豚

青澳湾海水浴场

青澳湾北回归线广场

三、主要做法

南澳认真落实党中央决策部署和省委省政府、市委市政府工作安排，坚持“工业不上岛”理念，以青澳湾为重点，大力推进海洋生态环境治理现代化建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式。

一是“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。

污水管网铺设前后对比照

海域养殖清理整治前后对比照

二是“重维护”，开展生物多样性保护。加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。

三是“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，提升人居环境。开展系列工程，新增亲海广场面积22亩。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。

市政道路两侧拆迁前后对比照

青澳九溪澳人居环境整治前后对比照

青澳湾栈道建设前后对比照

四是“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成环境治理全民参与、共创其美的良好氛围。

四、经验啔示

青澳湾开展美丽海湾创建工作以来，有效提升了生态环境质量，同时，妥善安排渔民转产转业，基本实现了产业融合、人海和谐，其经验做法对以旅游业为支柱产业的海湾创建美丽海湾、提升海洋生态环境质量具有借鉴意义。一是打造优质生态环境。充分发挥陆海统筹和可持续发展理念，坚持综合治理、系统治理和源头治理。二是稳固生态环境治理成效。建立健全长效机制，久久为功，着力推动形成多元主体共建共享的治理格局。三是促进经济高质量绿色发展。以增强优质生态产品供给为抓手，多渠道实现“绿水青山”“碧海蓝天”的综合效益。

（来源：汕头市生态环境局）

完

文章编号: 1896ee218f61e4259944938c048db490
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (他山之石|生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-06-08 大理发布   大理发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI4OTQyMw==&mid=2247561629&idx=4&sn=cb5bc1fd75d4c874b8c18937f6f693e7

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田 刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳公园城市建设总体布局 图源：深圳市规划和自然资源局重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划 图源：深圳市规划和自然资源局保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。深圳城市花境花景和山脊看台规划 图源：深圳市规划和自然资源局活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图 图源：深圳市规划和自然资源局强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景 深圳特区报记者 何龙 摄我们期待未来的深圳建筑是可以阅读的公园是可以拥抱的绿道是可以品味的天际是可以眺望的所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳发布公众号编辑：杨维琦审核：李政波终审：李建奇点亮在看，推荐给更多人👇

文章编号: 8d5472e8f5a69cb3ed03e3f953b7157e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (红十字生命教育 | 市县红十字工作掠影(七)) 2022-06-07 广东省红十字会订阅号   广东省红十字会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651408307&idx=1&sn=047bba562c095a6e0b02e9645973d30a

近期，我们推出了多辑市县红十字工作掠影反响热烈！今天，继续推出第七辑详情如下↓↓↓深圳6月2日，深圳市红十字会2022年世界献血者日主题宣传活动暨南方科技大学红十字会第一次代表大会在南方科技大学举行。会后，南科大的156名师生在献血车中献出热血并填写了《造血干细胞捐献登记表》，总献血量55100毫升。珠海为进一步加强青少年水上安全知识教育，普及应急救护知识和技能，提高青少年自救互救能力，近日，由珠海市红十字会与市华发公益基金会联合主办，市红十字志愿工作者协会承办的“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂先后在斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。汕头近年来，汕头市红十字会立足党政所急、群众所需、红会所能，依托市红十字志愿服务队（蓝天救援中心），在全市6区1县以“关爱生命，救在身边”，“生命之舟·伴你远航”为主题开展青少年防溺水宣讲，今年已宣讲33场次。惠州6月2日，惠州市红十字水上救援志愿服务队走进陈江街道华阳学校，对学生们进行防溺水安全教育。湛江5月26-27日和5月30-31日，2022年送医到基层暨心脏病筛查活动走进湛江市吴川、廉江、遂溪、徐闻、雷州、湛江市区等地，为困难家庭先天性心脏病、风湿性心脏病进行免费筛查救治。经筛查，有40人符合手术条件并获得爱心基金资助。河源近期，在红十字器官捐献协调员见证下，河源市两名捐献器官者在市人民医院完成人体器官捐献，为该市第2和第3例人体器官捐献者，捐献的器官将为6名等待移植的器官衰竭患者重燃生的希望，让4名眼疾患者重见光明。中山5月29日，中山市乒乓球馆二楼，一名69岁老人在打乒乓球期间突发心梗昏倒在地，市红十字会安装在附近的AED（自动体外除颤仪）在关键时刻抢救了老人宝贵生命。当天中午1时许，一名老人在乒乓球运动中突发心跳骤停昏倒在地。现场工作人员发现后，立即开始心肺复苏，并安排人员迅速将市红会安装在网球馆的AED取出，对患者进行抢救，十几分钟内上演了教科书式的抢救。“啔动设备、安放电极片、等待AED的提示（确保无他人接触患者身体）、经过AED分析后提示不需要除颤，继续进行心肺复苏......”，工作人员按照AED的语音提示，每一步骤沉着冷静、有条不紊地操作。随后患者恢复呼吸，病情得到初步控制。这时，120救护车赶到现场，整个过程历时约12分钟，接诊医生表示，在黄金抢救时间内，AED与CPR（心肺复苏）为院后救治及挽回患者生命起到至关重要的作用。2020年至今，中山市红十字会在全市公共汽车站、全民健身广场、商场、体育馆、学校、公园、国际会展中心、政务服务中心等人流密集地已安装60台AED，组成专项管理团队，负责设备日常维护、保养、检查和管理、使用，确保设备完好并正常运行，为人民群众的生命安全健康保驾护航。韶关始兴在六一儿童节来临之际，始兴县红十字会携手爱心企业万达工业（始兴）有限公司，先后走进逸夫小学、希望学校、丹风小学、江口小学，为学校捐赠了7万多元的慰问物资，并为孩子们送上节日的慰问和祝福。阳江阳春5月30日，阳江市红十字会和市残疾人联合会到阳春市开展“雏鹰展翅”公益项目慰问活动，为我市20户残障儿童困难家庭送上慰问金和慰问品。5月31日，阳春市红十字会到市啔智学校开展慰问活动，为该校160名“折翼天使”送去祝福。茂名信宜近年来，信宜市红十字会发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，坚持“人民至上、生命至上”的理念，在市区广场、汽车站、体育馆、公园等公共场所和窗口部门、市直中学及机关单位等人流密集地先后投放安装了19台自动体外除颤器（简称AED），为构建公共医疗急救体系，保障人民群众的生命安全发挥积极作用。江门鹤山5月27日下午，鹤山市红十字会、市教育局、鹤山农商银行联合在双合镇合成小学举行童心向党 筑梦同行——鹤山市2022年“爱心满校园”助学活动啔动仪式，资助全市160名困难中小学生。“爱心满校园”活动是市红十字会、鹤山农商银行联合开展的助学活动，至今已累计支出善款70万元，帮助了580名困难学生继续学业，在全社会营造了关爱青少年健康成长的浓厚氛围，传递了互助奉献的正能量。因为有爱，心存感激往期精彩回顾【六】、【五】、【四】、【三】、【二】、【一】供稿 | 各市县红十字会编辑 | 沈炎林、吴展桥    更多精彩请关注公众号 

文章编号: 5158114206014b280479866c3cbde953
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-06 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654926466&idx=3&sn=25d91a1dfa5d2261087e524158cfae30

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: f3e4b42aef6237798c69e2fcfb7d046e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国邮票2021) 2022-06-05 披星独行   披星独行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyODI4Ng==&mid=2247500955&idx=1&sn=8dd30811c8a5230319f6874e33a1673a

2021-1辛丑年       2021年是农历辛丑牛年。《辛丑年》特种邮票在设计上延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福。2-1“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意。2-2“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。2021-2《中华人民共和国民法典》施行       《中华人民共和国民法典》于2020年5月28日由十三届全国人大三次会议审议通过，自2021年1月1日起施行。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。邮票以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，视觉效果大气庄重。2021-3中国人民警察节       2021年1月10日是第一个“中国人民警察节”，这是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。本套邮票分别以警旗、警徽图案和警察节日期为主要设计元素，以“忠诚使命”和“人民至上”为主题，体现了人民警察践行习近平总书记在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，描绘了人民警察为增强人民群众获得感、幸福感、安全感努力工作的场景，刻画出人民警察爱岗敬业、一心为民、无私奉献的形象。2021-6中国飞机（三）       新中国航空工业创建70年来，始终肩负着航空报国、航空强国的历史使命，取得了举世瞩目的成就。配套邮票展现了新中国航空工业发展的最新成果。4-1“歼-20隐身战斗机”完整展现了战斗机高速飞行的姿态；4-2“运-20大型军用运输机”强调了运输机空中巨无霸的体量特征和运载能力；4-3“直-20战术通用直升机”体现了直升机在高原地区运输、抢险救灾等领域强大的综合性能；4-4“大型水陆两栖飞机（AG600）”表现了两栖飞机水陆两用的特点。2021-4五牛图     《五牛图》卷是中国历史上著名的绘牛画作，现藏故宫博物院，无作者款印，传是唐代韩滉存世的孤本。《五牛图》以并列平铺法布局五头各具姿态的牛。五牛既以独立的个体呈现，相互之间又形成呼应关系。韩滉依据牛的不同部位采用了相应的笔法，以粗放、凝重而略显滞拙的线条勾画牛的形体和筋骨，以工细精准的笔触描绘牛的头部，以纤毫毕现的笔墨刻画牛口鼻处的细毛，由此可见韩滉写实求真的审美意趣。在造型方面，韩滉则展示出其敏锐的观察力和高超的技法表现力，无论是塑造正面、侧面、俯首或者回首的牛，均形体比例准确，透视关系合理。该画作表明我国畜兽画到唐代已达到了较高的艺术水平，也为研究唐代耕牛提供了难得的形象资料。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。整体设计古朴典雅，邮票微雕模切齿孔工艺与小型张无齿孔设计相结合，在方寸间重现了《五牛图》细腻精微、形神兼备的艺术特色。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电印刷厂印制，邮票采用机制宣纸材料印制。2021-5厦门大学建校一百周年       厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。百年来，厦门大学秉承“自强不息、止于至善”的校训，积累了丰富的办学经验, 形成了鲜明的办学特色，成为一所学科门类齐全、师资力量雄厚、居国内一流、在国际上有广泛影响力的综合性大学。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。2021-7中国古典文学名著——《西游记》（四）     《西游记》为明代小说家吴承恩所著章回体长篇小说，是中国古代神魔小说的经典之作。全书共一百回，描写了孙悟空、猪八戒、沙僧保护唐僧玄奘西天取经，一路降妖伏魔，经历九九八十一难，最终修成正果的故事。全书塑造了众多栩栩如生的人物形象，充满了浪漫主义的幻想色彩，在幽默讽刺之中蕴涵着丰富的生活哲理，表现出针砭世态、追求理想、不懈进取的精神。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。画家运用传统工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中“真假美猴王”、“三调芭蕉扇”、“小雷音遭厄”、“盘丝洞遇劫”的经典场景，画面故事感强，人物塑造具有个性，色彩古朴细腻。该套邮票由李云中设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-8福建土楼       福建土楼产生于宋元时期，从明末、清代至民国时期逐渐成熟，是以石为基、以土作墙而建造起来的大型民居建筑，主要分布在福建省龙岩市的永定区，漳州市南靖县、华安县。土楼有着奇特的外形和内部构造，以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，是中国民居建筑的瑰宝，2008年7月6日被正式列入《世界遗产名录》。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。在无限被重复的方形和圆形中，四季变化的微妙感受与天地参合的奥秘形象地表达出来，赋予土楼新的视角和色彩；光与影的变化使画面变得轻灵空旷；而高空俯视的视角则使构图体现出更富于扩张感的空间意识，演绎出与众不同的土楼造型与人文气息，突显土楼这种建筑形式承载的向心、团结的情感内蕴，同时版式一、二均饰以精美的绘画，土楼的主题跃然纸上。该套邮票由中国美术家协会中国画艺委会委员、福建省美术家协会梁明设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。2021-9中巴建交七十周年（中国—巴基斯坦联合发行）       2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。“珠海港”为中国沿海24个主枢纽港和广东省5个主要港口之一，毗邻港澳，拥有珠三角最高级别的15万吨级主航道和聚合“江海陆铁空”为一体的综合物流体系，是“一带一路”重要港口节点。“瓜达尔港”位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，是从非欧大陆经红海、霍尔木兹海峡和波斯湾前往太平洋亚洲东部的多条重要航线的节点，是中巴经济走廊的重要组成部分。该套邮票由马立航设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶版工艺印制。2021-10儿童画作品选       为庆祝中国共产党成立100周年，进一步激发少年儿童爱党爱国热情，促进少年儿童德智体美劳全面发展，中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司、中国宋庆龄基金会联合举办了“永远跟党走 逐梦新时代”全国少年儿童邮票创作设计作品征集活动。活动共征集作品18000余幅，产生一等奖20名、二等奖46名、三等奖100名，最终从一等奖的作品中选出三幅作品，登上《儿童画作品选》特种邮票。3-1我的中国梦，通过描绘我国航空航天事业、城市、交通网络繁荣发展等场景，表达了少年儿童不断追寻对宇宙探索的梦想以及对未来美好生活的想象与憧憬；3-2国粹之韵，描绘了传统文化与城市发展、现代科技共繁荣的场景，表达了新时代的少年儿童对中华优秀传统文化的追求和传承；3-3希望与梦想，描绘了伟大祖国不断发展的场景，少年儿童登高望远、憧憬未来。三枚邮票紧密围绕主题，展现出少年儿童对党的领导下伟大祖国的美好祝愿、热爱和自豪。该套邮票由上海市同济小学的杨晓芒、合肥新站寿春实验中学的费玉婷、上海市周浦第三小学的钱昕逸三位同学设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-11丝绸之路文物（二）     为了弘扬“丝路精神”，中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票图案内容分别为汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。凸瓣纹银盒现藏于西汉南越王博物馆、长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶现藏于长沙铜官窑博物馆、波斯孔雀蓝釉陶瓶现藏于福建博物院、龙泉窑青釉菊瓣纹盘现藏于中国国家博物馆。邮票采用平面设计手法，主题突出、色彩淡雅，画面以灰色渐变为背景，细腻地刻画出4种文物的质感和美感。邮票画面中以剪影的形式表现了由福建省泉州海外交通史博物馆收藏的复原后的泉州湾宋代古船，背景表现了宋元时期海上丝绸之路路线示意图和海浪纹饰，多角度展现了海上丝绸之路概念。该套邮票由刘冠丛设计，河南省邮电科技有限公司印制。4枚邮票均采用局部起凸工艺，另外分别使用了局部全息烫印、逆向上光、特种珠光、特种光油等工艺，活灵活现的体现文物特点。2021-12北京2022年冬奥会——竞赛场馆       第24届冬季奥林匹克运动会将于2022年2月4日至2月20日在北京市和张家口市举办，这是中国历史上第一次举办冬季奥运会。本届冬奥会计划使用12个竞赛场馆，分布在北京赛区、延庆赛区和张家口赛区。《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心，小型张为国家速滑馆。该套邮票采用平面设计手法表现，画面构图饱满、色彩丰富，4枚邮票采用连票设计形式，以富有变化的曲线贯穿；小型张邮票则根据场馆的结构特点，采用椭圆形票幅展现，并在边饰中点缀雪花图形。同时该套邮票上的北京2022年冬奥会会徽和体育图标，使票面更具节奏感和韵律感。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司印制，采用双色雕刻工艺；小型张由代依莎、郭志义共同设计，河南省邮电科技有限公司印制，小型张首次应用菲涅尔透镜微纳光刻技术并应用特殊材料雕刻油墨、全真彩夜景印刷。2021-13中国共产党历史展览馆       建设中国共产党历史展览馆，举办中国共产党历史展览，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要内容。中国共产党历史展览馆位于北京市朝阳区北辰东路9号。党史展览馆整体为“工字形”建筑，建筑南北长201米、东西宽81米、高50米。外观采用传统柱廊式结构，充分传承中华建筑方正端庄、质朴大气的传统精髓。党史展览馆主体建筑总面积14.7万平方米，其中地上一至三层为党史基本陈列展厅，四层和地下一层为专题展厅。中国共产党历史展览以“不忘初心、牢记使命”为主题，浓墨重彩地反映党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，全方位、全过程、全景式、史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程。《中国共产党历史展览馆》特种邮票采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。该套邮票由于雪设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。2021-14第三十二届奥林匹克运动会     奥林匹克运动会，每4年一届，是国际奥林匹克委员会主办的世界规模最大的综合性运动会，也是世界上影响力最大的体育盛会。2020年3月30日，国际奥委会、东京奥组委、日本政府联合宣布，受新冠肺炎疫情影响被迫推迟的2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。邮票画面展现了运动员在比赛中的精彩瞬间，艺术化地呈现了运动的拼搏与竞技之美、速度与力量之美。背景中的2021采用抽象化的几何图形呈现，并点缀樱花图案，画面虚实呼应、充满动感，烘托出运动会热烈的比赛氛围。该套邮票由张强和胡曦设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。第三十二届奥林匹克运动会（日本发行）2021-15西藏和平解放70周年       1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》）的签订，宣告西藏和平解放。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，与全国各族人民一道在祖国大家庭里走上了团结、进步、发展的光明大道。进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏脱贫攻坚全面胜利，社会大局更加稳定、经济文化更加繁荣、生态环境更加良好、人民生活更加幸福，一个崭新的社会主义新西藏呈现在世人面前。邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。该套邮票由容铁、沈嘉宏设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-17 动画——哪吒闹海       上海美术电影制片厂出品的动画电影《哪吒闹海》，是中国第一部宽银幕动画长片，取材于古典文学作品，主要讲述了陈塘关李靖之子哪吒与东海龙宫之间的恩怨情仇。影片画面瑰丽、制作精良，人物刻画富有神采、叙事节奏张弛有度、色彩运用出神入化，将“奇、绝、壮、美”四个字贯穿于创作的每一个环节。影片曾在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。《动画——哪吒闹海》邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。6枚邮票分别采用6种色调，色彩特征鲜明、连贯，展现了不同动态的人物形象。整体设计借鉴电影中蒙太奇的表现手法，将不同时间、场景、镜头画面重构，在静止的邮票中呈现出栩栩如生的动画情节，还原了很多人心中的一段童年记忆。该套邮票由尚盈设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-18木芙蓉       木芙蓉又名芙蓉花、酒醉芙蓉、三醉芙蓉，为锦葵科木槿属落叶灌木或小乔木，原产我国黄河流域及华东、华南各地，有单瓣与重瓣之分。其花朵娇美硕大，朝开暮谢。因花内色素会随着温度和酸碱浓度的变化而变，花朵在清晨初开时为洁白色或淡红色，午后转为粉红色，到傍晚花朵快闭合时，颜色呈深红色，故称“三醉芙蓉”。花、叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓、凉血止血之效。该套邮票表现了木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。邮票采用传统的中国工笔画法，用笔简练生动、渲染层次丰富、色彩浓淡相宜，所绘花瓣卷褶分明、叶片清润简洁，花叶组合疏密得当、俯仰相应。画面背景以工笔白描辅助表现木芙蓉的茎杆形态，进一步丰富了画面层次。该套邮票由中国美术家协会会员张桂征设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。邮票印制充分发挥雕刻版印刷油墨厚、立体感强的特点，着重表现花卉的叶脉和边缘部分，质感厚重、对比性强。荧光灯下的无色白荧光效果，与邮票中雕刻部分相呼应，更加突出花卉的秀美。2021-16中国共产党成立100周年     2021年是中国共产党成立100周年。100年来，中国共产党团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，中国共产党不忘初心，牢记使命，正带领人民谱写中华民族伟大复兴的新篇章。20-1开天辟地，表现元素：上海党的一大会址、嘉兴南湖红船、“五四”运动(人民英雄纪念碑浮雕)、旭日东升。20-2峥嵘岁月，表现元素：南昌起义(人民英雄纪念碑浮雕)、井冈山革命遗址、遵义会议遗址、飞夺泸定桥。20-3中流砥柱，表现元素：延安宝塔山、《论持久战》、抗日战争(人民英雄纪念碑浮雕)。20-4伟大胜利，表现元素：西柏坡、香山双清别墅、渡江战役(人民英雄纪念碑浮雕)。20-5开国大典，表现元素：开国大典时的天安门、华表、礼花。20-6抗美援朝，表现元素：跨过鸭绿江、凯旋门、和平鸽、橄榄枝。20-7制度奠基，表现元素：五四宪法、人民大会堂、社会主义改造。20-8自力更生，表现元素：两弹一星、大庆油田、南京长江大桥、十三陵水库。20-9改革春潮，表现元素：十一届三中全会公报、小岗村大包干纪念雕塑、恢复高考。20-10对外开放，表现元素：深圳拓荒牛雕塑、上海南浦大桥和厦门、珠海、汕头经济特区。20-11世纪腾飞，表现元素：三峡大坝、香港金紫荆雕塑、澳门金莲花雕塑、中国加入世贸组织、上海APEC会议。20-12科学发展，表现元素：神舟五号、青藏铁路、蛟龙号载人潜水器、国家体育场(鸟巢)。20-13摆脱贫困，表现元素：十八洞村、闽宁镇、悬崖村、农村丰收场景、无人机播撒、光伏发电等。20-14全面小康，表现元素：GDP突破100万亿、生态文明(两山理论)、教育、医疗、抗击疫情等成就。20-15强军兴军，表现元素：古田全军政治工作会议、阅兵方队、国产航母山东舰、歼20、东风41导弹和信息化作战装备。20-16扬帆远航，表现元素：现代巨轮、中国梦、56个民族、“一带一路”、复兴号高铁、大兴机场、北斗卫星等。20-17信仰，表现元素：“信仰”雕塑，衬托背景为泰山图案。20-18伟业，表现元素：“伟业”雕塑，衬托背景为壶口瀑布图案。20-19攻坚，表现元素：“攻坚”雕塑，衬托背景为长江图案。20-20追梦，表现元素：“追梦”雕塑，衬托背景为长城图案。       纪念邮票采用连票设计形式，以红色、金色为画面主基调，运用油画写实手法表现，并采用连绵不断的飘带贯穿整体，寓意中国共产党百年奋斗的光辉历程。2021-19 中华人民共和国第十四届运动会     第十四届全国运动会将于2021年9月15日至9月27日在陕西省举行，这是全运会第一次在陕西举办，同时也是第一次在中西部城市举办。陕西成为继北京、上海、广东等地后，第八个举办全国运动会的省份。邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。该套邮票由郭振山、边疆、许新语设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶印工艺印制。2021-20 江山如此多娇       《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。《江山如此多娇》这幅山水巨制把中华大地上几乎最能表现祖国壮丽山河、最能代表中华民族精神的景物艺术性地融汇在一起。一幅画里包含长城内外、黄河上下一年四季的风光，完美地诠释出毛泽东那首脍炙人口的诗词《沁园春·雪》中巍峨震撼的气魄。这幅鸿篇巨制《江山如此多娇》成为了中国美术史上的经典之作。该套邮票采用平面设计手法，完整展现了《江山如此多娇》原画全貌。邮票边饰衬以淡雅的传统纹饰，烘托出原画壮丽雄阔、气势苍茫的气象，整体设计简洁大方、画面效果厚重古雅。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电科技有限公司胶雕套印工艺印制。2021-21 山东大学建校一百二十周年       山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。2021-22 豫剧       豫剧，又叫河南梆子、河南讴、土梆子等，是发源于河南省的一个戏曲剧种。在泱泱五千年华夏文明的多情流转中，黄河以南的戏曲自古即在广袤的中原大地上深情回响，豫剧作为其中的代表，以极强的繁衍生长能力，于诸多檀板丝弦中跃然而出，卓然前行，如今已成为与京剧、评剧、越剧、黄梅戏并列的中国五大剧种之一。豫剧的唱腔极有穿透力。铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰、韵味醇美、生动活泼、善于表达人物内心情感。豫剧因其雅俗共赏、收放自如、表演真实、接近生活的特征，深为大众喜爱。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆设计，邮票选取了具有很强的时代性、文化性，流传广、影响大的3部经典剧目，人物刻画细腻、饱满，画面内容诙谐、有趣。3-1《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；3-2《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；3-3《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会     《生物多样性公约》于1992年在联合国环境与发展大会上通过，已成为联合国环境与发展进程中最具有影响力的国际环境公约之一，为推进全球生物多样性保护、可持续利用和惠益分享发挥了重要作用。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第一阶段会议将于2021年10月11-15日在云南省昆明市召开。大会举办对宣传习近平生态文明思想、展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理具有重大意义。该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。2021-24 交通可持续发展       中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-25 辛亥革命110周年     1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年       1971年，第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是具有重大历史意义的事件，标志着联合国真正成为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，也开啔了中国和联合国合作新篇章。50年来，中国以实际行动践行《联合国宪章》宗旨和原则，成为世界和平的重要建设者、全球发展的最大贡献者、国际秩序的坚定维护者。邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-27 科技创新（三）       科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。5-1主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；5-2展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；5-3“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；5-4以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；5-5以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。2021-28 国家重点保护野生动物（ I级）（三）       我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。8-1“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。8-2“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-3“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。8-4“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-5“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。8-6“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。8-7“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8-8“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。      邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。2021-29 中伊建交50周年       2021年是中华人民共和国与伊朗伊斯兰共和国建交50周年，为增进中伊两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。2-1“广济桥”位于广东省潮州市古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171），是中国古代四大名桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。2-2“郝居桥”又名哈柱桥，位于伊朗历史名城伊斯法罕，建于萨法维二世时期，是当时人们游玩和乘凉的场所。该套邮票由于雪设计，画面采用钢笔画结合晕染的表现方式，于方寸之间展现了两国各具特色的两座古桥，彰显出两国深厚的历史文化底蕴。2-1“广济桥”画面采用45度视角，展示了广济桥梁舟结合、造型古雅的艺术风格；2-2“郝居桥”画面充分展现了古桥独特、精致的异域风貌。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版高网线工艺印制。邮票背景局部采用特种珠光墨衬托主体建筑的古朴厚重，红蓝双色荧光油墨增添紫光灯照射下的欣赏趣味。《清华大学》个性化服务专用邮票      中国邮政定于2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票1套1枚。《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化服务专用邮票      《北京协和医院》个性化服务专用邮票       北京协和医院创建于1921年，是集医疗、教学、科研于一体的大型现代化综合三级甲等医院，国家卫生健康委指定的全国疑难重症诊治研究指导中心，是我国最早承担干部保健和外宾医疗任务的医院之一，高等医学教育和住院医师规范化培训国家级示范基地，临床医学研究和技术创新的国家级核心基地。以学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出、多学科综合优势享誉海内外。2021年是北京协和医院建院100周年。在中国共产党的坚强领导下，协和投身我国卫生健康事业的百年发展，开创了中国现代医学，持续引领着医学进步，为人民健康作出不可替代的重要贡献。为纪念协和医院百年华诞，中国邮政发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票主图，该套邮票也是首次专题为医疗机构发行个性化主图。主票画面以取自协和院徽的标准色“协和绿”，源自古建筑群“碧瓦”的视觉印象，衬托以金色为主基调的三维立体化的院徽，同时还将协和医院古建筑的斗拱图案巧妙运用构图之中。附票画面以北京协和医院百年院庆标志为主体，承载“百年协和、一切为民”的院庆主题。主附票通过斗拱连为一体，主票的院徽与附票的院庆标志形成百年院庆视觉系统的标准组合形式，大版边饰通过北京协和医院具有代表性新老建筑群展现了百年协和的辉煌成就。整个画面恢弘大气，诠释了历史厚重感与时代感的相互交融。邮票主票使用印金工艺，使三维化的院徽图案更具金属光泽与立体效果。采用荧光特种印刷了红心彩带图形，与“北京协和医院”标题字形成整体，凸显协和医院“一切为了患者”和“大爱成就大医”的办院理念。附票创新性地使用了大面积烫金工艺，展现百年院庆标志。这也是中国邮政首次在个性化邮票中采用烫印工艺。该邮票特邀清华大学美术学院陈楠教授团队设计，由北京邮票厂有限公司胶印工艺印制。2021-1辛丑年SB58 2021辛丑年（小本票）披星独行简介披星独行，福州某建筑设计院结构工程师，爱好摄影、旅行，平时喜欢把旅行的美好回忆用照片记在游记里，很高兴在这里认识大家。非洲篇：行走在亚非大陆的十字路口—— 埃及非洲之南 彩虹之国—— 南非行走欧洲篇：行走在亚欧大陆的十字路口——星月王国土耳其 佛罗伦萨圣母百花大教堂莫斯科圣瓦西里升天大教堂威尼斯、维也纳美泉宫、维也纳奥地利哈尔施塔特、萨尔茨堡、巴伐利亚康斯坦茨&施泰因小镇、卢塞恩、瑞士铁力士Titlis日内瓦、洛桑&伯尔尼、莱茵河谷、卢森堡巴黎圣母院&协和广场、卢浮宫、凡尔赛宫巴黎、塞纳河、梵蒂冈、罗马、柏林哥本哈根、挪威印象、斯德哥尔摩、赫尔辛基走进战斗民族俄罗斯亚洲篇：暹粒行走 、暹罗行走、韩囧十日、越南行走 国内篇：一路向北—— 呼伦贝尔 & 漠河行走 藏囧——流产的海豚计划行至金门 、踏上宝岛台湾 、庐山行 漫步上海滩 、蜀道行 、走进徽州、西安印象南京印象、武汉印象、平潭印象、泉州印象潮囧、武夷山、永安安贞堡、九龙岗记忆西塘印象、陕西历史博物馆、初入香港、二入香港、三入香港初入澳门、再入澳门、三入澳门丫头小学毕业有感2021穿越318&109行程（海豚计划）爱好篇：中国邮票2021、中国邮票2020、中国邮票2019中国邮票2018、中国邮票2017、中国邮票2016中国邮票2015、中国邮票2014、中国邮票2013中国邮票2012、中国邮票2011、中国邮票2010中国邮票2009、中国邮票2008、中国邮票2007中国邮票2006、中国邮票2005、中国邮票2004中国邮票2003、中国邮票2002、中国邮票2001中国邮票2000、中国邮票1999、中国邮票1998中国邮票1997、中国邮票1996、中国邮票1995中国邮票1994、中国邮票1993、中国邮票1992中国邮票1991、中国邮票1990、中国邮票1989中国邮票1988、中国邮票1987、中国邮票1986中国邮票1985、中国邮票1984、中国邮票1983中国邮票1982、中国邮票1981、中国邮票1980中国邮票1979、中国邮票1978、中国邮票1977中国邮票1974—1976中国邮票1970—1973（编号票）中国邮票1967—1970（文票）中国邮票1965—1966中国邮票1964、中国邮票1963中国邮票1960—1962中国邮票1956—1959中国邮票1949—1955中国邮票——普通邮票中国邮票——小本票中国邮票——军用邮票中华人民共和国第四套人民币中华人民共和国第三套人民币中华人民共和国第二套人民币中华人民共和国流通纪念币中华人民共和国纪念钞中华人民共和国金属流通币中华人民共和国粮票澳门生肖纪念钞香港回归邮票

文章编号: 6372fc0aac4418ff1184a21337e1a32d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (好久不见,白海豚) 2022-06-05 南澳岛大本营   南澳岛大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ5NTQ5MA==&mid=2453430597&idx=1&sn=317c097528c40ec13e89e67b7fedee16

这是去年8月26日游客拍到的7头白海豚，有的呈现粉红色，11月26和今年2月16也出现

文章编号: 86da1950e568ad8dea1a0c8ec402758f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (维护生态平衡 共建和谐海洋 | ​2022年广东省(汕头南澳)增殖放流活动即将举行!) 2022-06-04 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652325467&idx=1&sn=f3d77abd86e7e4016d904c98b27fa1b8

海洋是生命的摇篮，孕育着地球上超过半数的生物。蔚蓝生态，是南澳的最大资本一望无际而深邃的大海，是岛上渔民讨生活的存在如今更是岛内外人们深受喜爱的美景。为了维护这片美丽的大海南澳岛将于6月6日举行增殖放流活动增殖放流活动6月正值春夏之交，正是鱼的生长繁殖季节同时也是海洋伏季休渔和长江禁渔期之内此时投放鱼苗，有利于促进海洋鱼类的生长6月6日是全国放鱼日由农业农村部渔业渔政管理局广东省农业农村厅汕头市人民政府主办的维护生态平衡 共建和谐海洋2022年广东省（汕头南澳）增殖放流活动将在南澳举办海洋生物多样性海洋与人类的命运息息相关，她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是，由于人类对生态环境的忽视，过度的捕捞，造成的生态破坏、正严重威胁着海洋物种的生存和海洋生物多样性的维护；习近平总书记强调，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础。生态兴则文明兴。要站在对人类文明负责的高度，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一，共建繁荣、清洁、美丽的世界。图源:郑木泉南澳海洋环境近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，全力守卫蓝色家园，保护海洋生物多样性，推进发展生态旅游的建设。有着“东方夏威夷”之称的青澳湾为有效保护海洋生物多样性，实施了多项保护珍稀海洋生物栖息地行动，让海洋动物栖息环境得到持续保护和优化。中华白海豚也频频现身附近海域。海波粼粼，海鸟飞翔，一碧如洗的大海，成为不少游客登岛游玩的动力。不仅如此，南澳县引导近海生态养殖，并在全县推广使用生态环保浮球，坚持着绿色环保，生态养殖的发展之路。那一片片多彩的“海上牧场”，既不会对海洋造成污染，也成为南澳又一处旅游打卡点。蔚为壮观的大海上漂浮着彩色的生态浮球，仿佛为大海披上一道鲜艳的外衣，更加令人惊艳。图源：小红书——小圆子呀保护海洋环境，从我做起保护好海洋生物的家园就是守护人类共同的家园。我们应保护好海洋环境，呵护海洋生物，努力做绿色宣传员，向向伙伴、家人、社会宣传保护蓝色海洋的作用和意义。不随手把过期药物等化学用品冲入下水道。不随手把垃圾丢弃到海里或海边。避免食用稀少的鱼类，共同保护稀有海洋生物。减少塑料制品的使用，多采用可降解材料制品。减少碳排放出行以控制海洋酸化程度，从而减少对海洋生物和珊瑚礁的危害。让我们共同保护海洋生物多样性守护蓝色家园-END-▼往期精彩回顾▼南澳新晋旅游打卡点“南澳鸟穀”藏不住了，鹦鹉、孔雀、羊驼......让你目不暇接@所有人，“智过端午，答题有奖”活动来了！红包等你来领取超强福利 ！端午节南澳景区门票大折扣！让你玩个不停  投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布部分图片来源：央视频文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 3df23f2cd878ad21778363ce2fc89fe0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2022年广东省(汕头南澳)增殖放流活动即将举行,共同呵护海洋环境!) 2022-06-04 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247527362&idx=1&sn=27b7e59e8dd94aec60ea0f95cdbfdd74

点击蓝字 关注我们海洋是生命的摇篮，孕育着地球上超过半数的生物。蔚蓝生态，是南澳的最大资本一望无际而深邃的大海，是岛上渔民讨生活的存在如今更是岛内外人们深受喜爱的美景。为了维护这片美丽的大海南澳岛将于6月6日举行增殖放流活动增殖放流活动6月正值春夏之交，正是鱼的生长繁殖季节同时也是海洋伏季休渔和长江禁渔期之内此时投放鱼苗，有利于促进海洋鱼类的生长6月6日是全国放鱼日由农业农村部渔业渔政管理局广东省农业农村厅汕头市人民政府主办的维护生态平衡 共建和谐海洋2022年广东省（汕头南澳）增殖放流活动将在南澳举办海洋生物多样性海洋与人类的命运息息相关，她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是，由于人类对生态环境的忽视，过度的捕捞，造成的生态破坏、正严重威胁着海洋物种的生存和海洋生物多样性的维护；习近平总书记强调，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础。生态兴则文明兴。要站在对人类文明负责的高度，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一，共建繁荣、清洁、美丽的世界。图源:郑木泉南澳海洋环境近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，全力守卫蓝色家园，保护海洋生物多样性，推进发展生态旅游的建设。有着“东方夏威夷”之称的青澳湾为有效保护海洋生物多样性，实施了多项保护珍稀海洋生物栖息地行动，让海洋动物栖息环境得到持续保护和优化。中华白海豚也频频现身附近海域。海波粼粼，海鸟飞翔，一碧如洗的大海，成为不少游客登岛游玩的动力。不仅如此，南澳县引导近海生态养殖，并在全县推广使用生态环保浮球，坚持着绿色环保，生态养殖的发展之路。那一片片多彩的“海上牧场”，既不会对海洋造成污染，也成为南澳又一处旅游打卡点。蔚为壮观的大海上漂浮着彩色的生态浮球，仿佛为大海披上一道鲜艳的外衣，更加令人惊艳。图源：小红书——小圆子呀保护海洋环境，从我做起保护好海洋生物的家园就是守护人类共同的家园。我们应保护好海洋环境，呵护海洋生物，努力做绿色宣传员，向向伙伴、家人、社会宣传保护蓝色海洋的作用和意义。不随手把过期药物等化学用品冲入下水道。不随手把垃圾丢弃到海里或海边。避免食用稀少的鱼类，共同保护稀有海洋生物。减少塑料制品的使用，多采用可降解材料制品。减少碳排放出行以控制海洋酸化程度，从而减少对海洋生物和珊瑚礁的危害。让我们共同保护海洋生物多样性守护蓝色家园END来源：南澳海岸

文章编号: 85ffba9379e880be655688f13aa6782c
-----------------------------------------------------------------------------
