文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【红色篇粤东专区】续写春天的故事∣跟随总书记脚步品读粤港澳大湾区、寻味潮汕古韵~) 2021-01-26 旅行天使娟子   旅行天使娟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247483742&idx=1&sn=98b1c196595483535f99051af48da229

广东，背靠南岭，面朝南海，自古就是海上丝绸之路的出发地之一，长期以来得风气之先。在改革开放的时代大潮中，这片热土见证了中华民族追赶时代、迈向富强的壮阔历程，也生动诠释了中国共产党改革创新、开拓新路的执政奇迹。深圳经济特区，是我国改革开放的开篇杰作。四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。40年前开始的改革开放，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。南海之滨，春潮涌荡《春天的故事》在此开篇 深圳经济特区潮汕地区是著名侨乡素有“有潮水的地方就有潮汕人”之说潮州，自古有“岭东首邑”之称三山环抱，韩江如带，文脉连绵，底蕴深厚沿著韩江而下，入海处就是汕头市这是近代中国最早开埠的港口之一也是我国改革开放后最早建立的经济特区之一活动安排DAY.1飞机/高铁-广州-西关永庆坊-百里珠江两岸-酒店DAY.2广州动车-潮汕-韩文公祠-夜游牌坊街-广济城-夜观湘桥（美食）DAY.3开埠文化馆、小公园-南澳岛-三囱崖灯塔-自然之门-沙滩篝火DAY.4南澳岛-潮汕动车-深圳-庆祝40周年改革开放展览-登莲花山、瞻仰邓小平铜像DAY5.大湾区一号（乘船一览港珠澳大桥180min）-深圳/广州-飞机/高铁01PART领略广州风情1永庆坊，总书记来过的地方2018年10月24日下午，习主席在广州视察，首站就来到荔湾恩宁路西关历史文化街区。这里一砖一瓦都凝结著岁月的痕迹，注重文明传承、文化延续。让城市留下记忆，让人们记住乡愁，被称为“广州最美老街”。2珠水夜韵之美珠江两岸，望著碧波粼粼的江水，观看著珠江两岸高楼耸立02PART行走老城潮州广州GUANGZHOU 潮汕CHAOSHAN1韩文公祠韩公祠是为了纪念韩文公对潮州人民所作出的贡献而建立起纪念他的公祠，即韩愈纪念馆。访韩文公祠，回顾韩文公生平经历及其文学作品，学习韩愈治潮的可贵精神，叹古人建筑智慧。2夜游潮州古城、牌坊街、广济城读潮汕老城历史文化，夜游牌坊街，广济城；体验潮人悠闲生活，夜观湘桥风景，远眺韩山景色；品潮汕美食03PART汕头开埠区、南澳岛1小公园看得见骑楼 记得住乡愁，跟随总书记广东行脚步，走进汕头小公园开埠区。汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志2南澳岛 三囱崖灯塔、自然之门、风车岛广东最东端，南澳岛。南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，素有“闽粤咽喉潮汕屏障”之称，打卡“抖音、小红书”吹爆的网红三囱崖灯塔、自然之门、风车岛。04PART穿行大湾区，续写春天的故事 潮汕CHAOSHAN 深圳北SHENZHENBEI1改革开放40周年展览大潮起珠江——广东改革开放40周年展览，深刻感受广东改革开放的辉煌成就，一起回顾40年来“大潮起珠江”的峥嵘岁月，更加坚定新时代改革开放再出发的信心和决心。 2瞻仰邓小平铜像1982年邓小平首次南巡，在此开啔春天的故事。登莲花山公园，瞻仰邓小平铜像，俯瞰深圳市民中心。05PART游船大湾区一号--世纪工程港珠澳大桥 乘坐游船“大湾区一号”，参观世纪工程--港珠澳大桥（线路：蛇口港邮轮码头--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥） 船上可以参观特区展览馆，及各项娱乐活动*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*参与话题讨论#一句话总结2020年，奔赴2021年#携手同行……2021年努力加油!牢记使命奔赴下一个百年挑战

文章编号: 230d83d7578aba5aaddb200d47f1c49a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【欢喜过牛年】厦门鼓浪屿+福建土楼5日游) 2021-01-25 福驴联合   福驴联合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247497595&idx=3&sn=328baaeaddd00f010e7daba9f7ae79af

欢喜过牛年厦门鼓浪屿+福建土楼5日游行程特色★ 【精选酒店】厦门岛内市中心酒店连住不挪窝，不住偏远岛外酒店；★ 【接送服务】 24小时专车接送机，无需等待，随接随走，VIP享受；★ 【品尝美食】 网红客家圆笼餐，亲手制作芋仔包、烤地瓜，土楼内享用别样年夜饭。发团日期发团日期：2月11号(除夕)/12号(初一)/13号(初二)/14号(初三)/15号(初四)/16号(初五)/17号(初六)报价：行程安排D1福州 — 厦门 餐：无 住：厦门抵达厦门后，我们司机将接您前往酒店办理入住，今天全天自由活动哦！如您比较早抵达厦门，可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃！■■ 【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存著众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。■■ 【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了，很多来厦门旅游的人，都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起，这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品，只要能叫得出名字的，都能在这里找到。温馨提示：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14:00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。2、入住酒店后，请检查酒店客房内的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，门窗开合是否正常，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员。3、酒店房型安排大床房/双床房随机，楼层不指定，如您有特殊需求可提前告知，我们将尽量为您安排，不保证，敬请谅解。D2厦门— 永定洪坑土楼 餐：早/午/晚 住：永定早餐后，车到酒店接您，乘车出发前往世界文化遗产保护地--【福建土楼景区】（5A级景区）。抵达后先前往餐厅享用午餐（网红特色客家圆笼餐，寓意团圆美满）。餐后前往参团游览永定客家民俗文化村（世界文化遗产地、国家AAAAA级景区）洪坑村：洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。【土楼王子---振成楼】：振成楼于民国元年（1912年）建造。俗称八卦楼，以富丽堂皇、内部空间设计精致多变而著称。其局部建筑风格及大门、内墙、祖堂、花墙等所用的颜色，大胆采用了西方建筑美学所强调的多样统一原则，达到了极高的审美境界，堪称中西合璧的生土民居建筑的杰作。【客家家训馆---庆成楼】：客家家训馆由族谱、图片、书法三种形式展陈，展出了百家姓前20个姓氏族谱的祖训家规和永定客家族谱中有记载祖训家规的19个姓氏族谱，32帧名居、名祠家训图片，14幅书法家训作品，内容涵盖土楼客家人的族谱祖训和名人、名居家训、家规。参观结束后，前往玉成楼参与寓意团圆美满的客家芋仔包DIY制作。【永定芋仔包】在永定大年三十晚上的那顿芋子包，就更有著特殊的味道，不仅有著包芋子包场景洋溢著浓浓的亲情，散发出缕缕的温馨，家人之间一年来的理解和支持，对新一年的展望，对老人的祝福，对晚辈的期待，似乎都默默融入那手上的芋子包之中了。18:00 年夜饭准时开啔，在土楼里用餐，全家团团圆圆，享用客家风味年夜饭年夜饭菜单：（十全十美团圆宴）卤水拼盘，客家醉鸡，年年有鱼，大富大贵，金鸡报喜，盐水鸭，芥菜炒冬笋，长春菜，笋干焖五花肉，红菇鸽子汤。19:00 餐后在土楼燃放烟花爆竹，前往天后宫祈福挂红绳，热热闹闹过大年。行程结束后沿著景区步道，自行返回酒店休息入住。意犹未尽的伙伴也可以自费在酒店内的KTV尽情嚎叫。温馨提示：1、入住酒店后，请检查酒店客房内的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，门窗开合是否正常，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员。2、酒店房型安排大床房/双床房随机，楼层不指定，如您有特殊需求可提前告知，我们将尽量为您安排，不保证，敬请谅解。3、燃放烟花爆竹要注意安全，远离易燃区域，不对人。 4、客家米酒虽香，但是饮酒请适量。D3 永定—南靖土楼—厦门 餐：早/午 住：厦门早餐后乘车前往田中赋土楼群，参观游览【田中赋土楼群】：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。土楼群由多座土楼组成，其中大学楼是接待体验中心；竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现；辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品；光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹表现了土楼人的生活常态；顺兴楼是宗祠馆，该土楼群“有艺术家眼中的土楼”的美誉。可进行民俗体验活动：①古法打糍粑，重温儿时记忆（因疫情原因不试吃）；②舞龙舞狮，深入体验当地民俗活动；③网红呐泉释放你的压力；④夯土体验筑起一座属于你的土楼；行程结束后乘车前往餐厅享用午餐，网红客家圆笼餐。餐后返回厦门，送回酒店后自由活动。温馨提示：1、游玩过程中请注意安全，走路不拍照，拍照不走路；2、因疫情原因，打糍粑成品不做品尝；3、景区游玩请爱惜景区财务，损毁自负责任。D4 厦门 餐：早/午 住：厦门早餐后车到酒店接您，前往游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。中午午餐后，乘船前往码头乘船前往【鼓浪屿】（航程时间约25分钟）打卡【万国建筑群】，自1842年厦门称为五口通商的口岸，鼓浪屿也成为了世界人民的天堂。近16个国家在小岛上开办领事馆，这里不仅有【日本领事馆】，大文豪林语堂举办西式婚礼的1863年古希腊式【协和礼拜堂】，哥特式【西班牙天主教堂】。行程结束后乘船返回厦门，车送回酒店后自由活动。温馨提示：1、因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店2、需携带本人身份证儿童携带户口本出行，提前申请绿码。3、鼓浪屿船票时间根据实际出票为准，不指定时间。D5 厦门—温馨的家 餐：早 住：温馨的家今天全天自由活动，司机根据约定时间过来接您前往机场，乘飞机离开厦门。如您的航班较晚，可先将行李寄存酒店前台，自由活动。推荐游玩活动（客人自理）■■ 【五缘湾帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。■■ 【文艺小渔村-沙坡尾】网红打卡是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，这里包含了雕塑、陶艺动漫、音乐、影像等艺术元素！温馨提示：1、今天晚上行程结束后直接送机，请早上提前退房；2、退房前请仔细整理好行李物品，切勿遗漏，以免增加您不必要的麻烦；3、今天全天自由活动，请注意把握您自己的时间，以免误机。费用说明费用包含①交通：根据实际人数安排5-55座车辆，保证1人1正座；②用餐：年夜饭128元/人+2正餐30元/人+酒店早餐；③陪同：全程陪同+当地景区讲解；④门票：洪坑土楼群+田中赋土楼群门票；⑤保险：旅行社责任险，车位险；⑥其他：制作芋子包+烟花+春联+打糍粑费用不含①不接受拼房，如出现单男单女，请补缴单房差现询；②酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；③当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目。厦门段五钻备选：日航酒店/宝龙伯尔曼/五通佰翔等厦门段四钻备选：美仑皓辉/如是壹号/和悦酒店土楼段酒店：永定南都酒店（普通酒店）、永定芳园度假酒店（四钻高档型）预订须知1、入住酒店时如需要客人付钥匙牌的押金，若房间内物品没有损坏，退房时退还客人，请配合导游的工作。2、儿童：身高1.2米（不含）以下儿童，只含半餐和车位，不含景点门票、赠送项目，不占床，不含酒店早餐，产生费用请自理。3、费用不含：景区里面的小交通、单房差，及一切个人消费（如：酒店内洗衣、电话、行李物品保管费，托运行李超重费、酒店押金、单间差或加床费、自由活动期间的餐食费和交通费、交通延误、取消、意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒因素导致的额外费用、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失、自费选择项目、以及旅游费用合同内容以外的所有费用）。4、成人持有效期内第二代居民身份证，16周岁以下儿童持户口本正本登机/搭乘动车/入住酒店。5、持老年证、军官证等优惠证件的门票费用导游现场按优惠价退，不以门市价退；6、景点内均设有购物场所，此乃景区行为。客人若有需要在这些地方购买商品，与我社无关；7、个人消费说明：非旅行社行程中安排的购物、娱乐等项目属旅游者个人消费行为，如产生纠纷或损失，旅行社不承担责任，且客人需理性购物，购物时注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票。8、特殊告知：请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件或者出生证明，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。9、如遇天气原因、突发事件等不可抗力、不可预见因素导致无法按约定时间或行程游览，行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还。10、总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。11、以上行程仅供参考，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行前后调整，但不减少景点、接待标准不变。12、行程中标注的时间供您参考，因人力不可抗拒因素（自然灾害、堵车、排队等交通状况、政府行为等）影响行程，我社可以做出行程调整，尽力确保行程的顺利进行，实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。13、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。14、行程中的车程时间不包含景点的游览时间，当日景点游览顺序在不影响游程的情况下，我社可调整游览顺序。行程中标注的景点游览时间是根据旅游正常情况来约定的，原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分将景点游览完毕。 15、关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无特殊情况（如堵车、下雨、下雪、修路或意外等）特殊状况出现为标准来测算的时间，如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化，请各位游客理解。16、关于赠送游览项目的声明：赠送项目，凡自愿放弃的或因航班时间、天气、交通情况等人力不可抗拒因素导致的不能赠送的，我社不退任何费用，还请理解。17、如遇客人退团不能出行，组团社应在客人出团日前3天以传真形式通知我社，不产生任何地接接待费损失；如超过以上日期通知我社之情况，我社均以实际所产生地接损失核算，并请客人在我社收到《组团社客人退团确认件》后7日内补给我社。18、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）19、请客人认真填写意见反馈单，我社处理投诉已客人当地签署的旅游意见单为准，请如实填写，如在当地有什么意见请及时反馈与我们，以便我们能尽快解决并满足你的需求。望理解配合！报名后取消需补交200/人操作损失+酒店首晚房费损失本行程供参考，具体以合同签订为准部分图文来源网络，如有侵权请联系删除扫描二维码 | 关注我们

文章编号: 1e167638bcad7637cffe9960b1d8bde5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【书香寒假】绿茵小学寒假读书活动) 2021-01-24 汕头市龙湖区绿茵小学   汕头市龙湖区绿茵小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAyNTk5Mg==&mid=2247496158&idx=1&sn=4a118dd862f7e6ddd50e853a834ea5ff

读书不能改变生命的长度，但可以改变生命的宽度；读书不能改变生命的起点，但可以改变生命的终点。亲爱的同学们，请你们充分利用这个假期，制定一份充实的读书计划，邀请爸爸妈妈一起开展亲子共读活动，交流读书心得，勤动笔写作，利用假期好好“充电”吧！与好书为友与经典相伴与美好同行沐浴书香享受读书的快乐时光寒假阅读书目推荐一年级《猎人、女孩和花朵》从前有个猎人，他有一条跑得比箭都快的猎狗。猎人带著猎狗满山转，猎狗给人出主意。他们不停地向山里的动物们索取：吃不完的兔子肉，暖和的豹皮围裙，闪亮的牛皮靴子，威风的狐狸皮帽子…… 猎人还得到一把枪，准备取虎大王的皮当坐垫。这时，来了一个叫锵锵的小女孩。她不害怕狗，她喜欢狗。她不认识猎枪，她把猎枪变成了花瓶。她的出现结束了这一切。猎人开荒种地，也和动物们重归于好做了朋友。 《沙漠奇遇记：荒漠小精灵》沙漠下了一整夜的雨，第二天沙地上便出现了大片大片的鲜花，鸵鸟巴巴驮著少年米奇，一路跑一路看，他们看到了短命菊、补血草、石竹花、百里香……这些朴实的小花，在沙海中默默地开放，也给沙漠带来无限生机。二年级《哇，科学有故事！——生命·地球·宇宙》这些科学故事不曾在课堂上讲起；这些科学家在衣食住行中跟你曾想过同样的问题；这些科学原理将在它的发展历史中横向对比；带孩子了解人类进步中那些探索、钻研、积淀、传承的乐趣；与200位科学家探索科学原理的同时，形成科学家思维。《我和小狼芬里尔》“我”得到一只被牧人捕获的小狼，带回自己的营地交给牧羊犬妈妈，和一窝刚出生的小狗一起喂养。小狼渐渐长大，与“我＂结下了深厚的情谊。然而，当牧羊犬妈妈逝去后，小狼开始疏远跟自己一同长大的小狗，独自进入草原。但是从小远离荒野的生活让它既无法成为一只真正的狼，也无法认同自己犬的身份。“我”决定协助小狼学习捕食和生存的能力。终于，最寒冷的一个冬天到来时，“我”狠下心将它驱逐到远离营地的荒野深处，让它作为真正的狼回归自然。后来，“我”又陆续听到一些关于狼的消息，却不知道是不是它。三年级《樱桃小庄》《樱桃小庄》是一部感人的儿童长篇小说，讲述两个乡村孩子不畏艰辛寻找走失奶奶的故事。哥哥麦田和妹妹麦穗，在父母外出打工后，和奶奶一起生活在樱桃小庄，但是奶奶由于老年失忆，意外走失，为了寻找在他们生命中最为重要的这位亲人，这对小兄妹毅然带著他们视为挚友的鹅和山羊开始了漫长、艰辛、曲折的寻亲之旅。小说通过这对兄妹在寻亲途中的一系列曲折经历，表现了他们在逆境中自强不息成长的高贵品格和精神，具有象征意义和寓言色彩，有独到的艺术价值。《海洋学校2：冤家对头还是合作伙伴》《海洋学校2：冤家对头还是合作伙伴》是适合孩子阅读的原创海洋科普故事书，“海洋学校”系列中的一册。书中以孩子感兴趣的描绘校园生活的形式，设定了一所“不能吃同学和老师”的海洋学校，讲述了一个个爆笑好玩的校园故事；内文穿插大量拟人化的动物自述知识板块，配以详实趣味的手绘科普插图，介绍了近100种海洋生物，详细地讲解涉及各种海洋动物的体形、特征、习性等科普知识；书后配有趣味音频，分角色、分版块地演绎内文故事和动物自述百科。四年级 《飞上蓝天的“蛟龙”》“高科技筑梦新时代”系列共4册，包括《中国“魔盒”》《灭癌“导弹”》《飞上蓝天的“蛟龙”》《未来水下城市》。该丛书囊括了航空航天、生物科学、海洋、能源、材料、环境等众多领域里惊奇的高新科学技术知识。涵盖了日常生活、工作和学习中所涉及的现代高科技，包罗万象。该系列图书讲述了国家的创新工程、科学探索事件、人类的发明创造以及未来多元化、趣味化的创新科技、利用高科技的有趣故事、高新科技对人类生活各方面的影响等，将各具特色、多姿多彩、精彩纷呈的高新科学技术展现在读者面前，将高科技“烹调”成读者受益的“营养书”。本书为其中一册。《小屁孩日记27：浴室里的大魔怪》主人公格雷是个不怎么起眼的初中小屁孩，他有那么一点小聪明，天生爱玩，希望通过自己满脑子的鬼点子吸引大家的眼球，因此屡屡闯祸，笑料百出。在这一册里，格雷一如既往地做著自己的成名之梦，一番关于未来房屋规划的完美畅想也由此诞生。而在一场走错墓地的葬礼之后，突然得到姨祖母遗产的格雷一家人，将如何对这一笔从天而降的财富进行规划呢？最终，房屋扩建工程啔动，正要学习如何疏通管道的格雷，却又在不经意间，听说家里的浴室出现了一只令人惶恐不安的“大魔怪”……五年级《口罩里的春天》该书遴选全国数十个权威媒体在抗击疫情报道中的感人故事，并进行改写提炼，娓娓道来不同行业不同身份不同年龄的人，如何用自己的行动点亮生命之光。这些身边的人、真实的事，汇集成“敬畏”“守护”“热爱”“成长”四个篇章，30余篇文字，字字句句照见爱与生命的温暖瞬间，阐释关于生命的价值与真义，为亲历其中的青少年带来一场最美的“生命教育”，激发青少年思考生命的真义、汲取生命的力量、成就生命未来的价值，使他们的生命成长得更理性、更坚强、更丰盈！《工程师爸爸写给孩子的信》本书以工程师爸爸给孩子写信的方式，在十封信中逐一讲述大桥建设的方方面面，内容涵盖“为什么要修建港珠澳大桥？大桥为什么要设计成曲线形？大桥建设对环境有怎样的影响？前期勘测如何知道水深和沿线的地质条件？为什么要设计成桥隧结合的结构？大桥和隧道怎样连接？为什么要建人工岛？人工岛的位置和数量是如何确定的？怎样在深海建造人工岛？在海底如何修建隧道？怎样保证参与海底施工工作人员的安全和健康？施工过程中如何保护白海豚？采用了哪些措施来保证大桥的使用寿命达到120年”等问题。六年级《小房子》温暖、唯美、治愈，无论文字还是图画，都具有独特的艺术风格，能从平凡的一花一草、一事一物中提炼出深刻却浅显易懂的人生哲理，借文学的手段加以表达，让小读者在阅读这些童话的过程中，感受美好，认识世界，认知自我。《中国科技通史：大国重器与新四大发明》该书在全球化视野下，勾勒出中国科学技术的发展轨迹，全面系统介绍了中国科技成果，引领读者感受中国科技文明魅力。该书由中国科学技术史专家江晓原领衔主编，包括《四大发明与天学、地学》《医学、算学、博物学》《纺织、烹饪、乐器、炼丹》《建筑、航运、冶金、陶瓷、水利》《中国与世界文明古国的交流》《大国重器与新四大发明》6册。全书上起远古，下及当代，配以近千幅插图，系统介绍了中国古代在天文学、地理学、医学、数学、农学、博物学等科学领域的独特探索，梳理了数千年来中外科技交流的历史。第六届广东省中小学生“寒假读一本好书”推荐书目睿智如你与大师对话与经典为友成为真正拥有阅读生活的人享受书香带来的宁静和幸福编辑 | 谢越审核 | 袁丽虹

文章编号: e35eb29f9371cc5f663b8fcbff4b5905
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!|中国自驾地理) 2021-01-23 所有遇见都带伤   所有遇见都带伤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU2MTY4NQ==&mid=2247492047&idx=2&sn=8e349cbb46470f9a1c99b1a8588c0dbb

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

来源：中国自驾地理

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: 5eb32498e1eef78fd9c138e198c131c3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中华白海豚|资源保护不容乐观) 2021-01-22 盈创星空   盈创星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEwMTU5Ng==&mid=2247486502&idx=2&sn=337f2247b4cb4e9e15318dec1365d759

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为“Humpback dolphins at risk of extinction”的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？基本概述中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。白海豚属的四个物种1年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。中华白海豚随年龄的变化图2回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。回声定位系统示意图3生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。 形影不离的母子4种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。中华白海豚国内分布图5濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚6保护情况1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。中华白海豚保护联盟成立大会5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。 中华白海豚大数据展示平台6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚保护日宣传海报文章来源：国家公园及自然保护地▼往期精彩回顾▼首次发布！三江源国家公园长江源头高清全景影像神农架国家公园：北纬31°的自然胜境关于我们盈创星空（北京）科技有限公司（以下简称“盈创星空”）成立于2009年，总部位于北京市中关村高新技术园区。 盈创星空拥有自主研发团队与林科院专家顾问团队。公司目前已自主研发了林地高分遥感监测系统、智慧林长系统、巡护系统、火灾监控系统等多项成果。也可根据林业客户需求提供定制业务。 公司2019年参与发起的“物联网与人工智能国家创新联盟”获得国家林业和草原局批准，并任联盟副理事长单位。

文章编号: 6ed3f283fd2aa879b0d0cebe11929fee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

第二天：火山岛—镇海角

住宿: 厦门四钻酒店双人间

用餐: 仅含早餐、

主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

（1）早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩；

（2）午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你；

（3）适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；

【镇海角】提示：

（1）镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

（2）若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

第三天：南靖土楼，云水谣

住宿: 厦门四钻酒店双人间

用餐: 含早餐、正餐自理

主题：深入土楼人家

（1）早餐后乘车赴云水谣古镇，约3小时,和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水；

（2）午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

第四天：南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

主题：鼓浪屿走透透，

（1）游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

第五天：自由行（山海步道—海上明珠塔—曾厝埯）

用餐: 含早餐、正餐自理

主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】；

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入；

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

注：以上时间为计划时间，如果行程中因恶劣天气、交通管制、堵车修路等无法预知的不可控因素，在领队等有关人员的积极协调下仍导致行程延误、变动、取消，领队以及活动主办方有权对活动进行调整且并不担负经济责任，同时也行所有参与者理解何支持。

退改规则仅限于平时，不适用春节排期，春节排期退改，以实际产生为准

1、提前10天退团不产生费用；

2、出发6-9日以上退团扣30%

3、出发2-5日以上退团扣70%；

4、48小时以上退团，仅退未产生费用；

5、活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

1、在实际游览过程中根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序可能存在合理的调整；

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，领队有权无偿取消赠游景点并通知队友；

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意；

4、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况；

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，

并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 49b12c1f265cfa687878388485dad8a1
-----------------------------------------------------------------------------
