文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【获奖作品】第二十届白金创意国际大赛获奖作品欣赏(标志/形象设计单元)) 2020-12-19 大学生设计竞赛网   大学生设计竞赛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUzMzQwOQ==&mid=2247485949&idx=2&sn=2797ab5bfc0256c028621518c6a89225

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

扫描二维码

获取更多精彩

大学生设计竞赛网

文章编号: 28064bd6c56e14ffb4ca2c993f61c984
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020暑期社会实践获佳绩｜到基层中去、到实践中去、到人民中去) 2020-12-18 北理团缘   北理团缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651034833&idx=2&sn=01429690d7688f3d893782df5e9c3db7

为引领教育广大青年学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，切实在社会实践大课堂中受教育、长才干、作贡献，党委学生工作部、校团委、教务处、马克思主义学院、党委组织部等部门共同部署和推进我校2020年大学生暑期社会实践活动，学生积极响应号召，组队参与暑期社会实践活动。学校通过组织召开暑期社会实践活动云出征仪式、开展专题培训会、提供专项资金支持、加大官网官微宣传力度、召开成果表彰暨汇报会等方式不断扩大暑期社会实践活动的影响力，充分发挥社会实践活动的育人成效。

近日，本年度的各类评选结果相继公布，我校喜获8项国家级、16项省级奖励。

在团中央青年发展部、中国青年报、中国青年网共同举办2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“镜头中的三下乡”成果遴选活动中，我校的“北京理工大学珠海学院保护中华白海豚志愿先锋队”和“北京理工大学珠海学院‘智治’调研团”荣获优秀视频团队；任鹏荣获“优秀指导教师”；蒋旭荣获“优秀通讯员”。

在团中央青年发展部委托学校共青团研究中心组织开展“2020年大学生返家乡社会实践优秀调研报告”征集活动中，我校选送的论文《携手脱贫攻坚，助力乡村振兴——以濠江区消费扶贫农产品交易中心为例》荣获“优秀调研报告”。

在由共青团中央宣传部指导，中国青少年新媒体协会、中青在线共同主办了“趁年轻 去基层”全国大学生“千校千项”网络展示活动中，我校“北京理工大学珠海学院‘智治’调研团”荣获“千校千校基层新画卷”。

在中青报举办的“2020年第六届寻找全国大学生百强暑期实践团队”活动中，我校“北京理工大学珠海学院京涛海纳团队”和“北京理工大学珠海学院校报通讯社团队”荣获“百强实践团队”称号。

在由省委宣传部、省文明办、团省委、省教育厅、省学联共同举办的广东省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中，我校荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位”、北京理工大学珠海学院“智治”调研团荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队”、蔡运记、李明润、钟丽君、冯煜升荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人”。

在2020年多彩乡村主题教育活动中，我校荣获“优秀组织单位”，京涛海纳团队荣获9项省级奖励，暖心行动团队荣获1项省级奖励。

我校一直高度重视实践育人在人才培养中的重要作用，始终坚持理论教育与实践养成相结合，与各职能部门、各教学单位形成实践育人合力，不断丰富实践内容，创新实践形式，拓展实践平台，完善支持机制，扩展实践育人成效，引领广大青年学子在实践中增长才干、练就过硬本领、锤炼意志品质。

编辑| 胡晴

来源 | 学在北理

初审 | 张雨婕

复审 | 朱伟华

终审 | 李流舟

文章编号: 95217c08f364993337cf4cc3b45bfe33
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新年厦门大小嶝岛烧烤BBQ篝火狂欢二日游) 2020-12-18 福州足迹旅行   福州足迹旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3NzM5NQ==&mid=2247485461&idx=1&sn=7c05f85c380c405f6c0dd767ea38c3b0

Let's go精彩周边游 尽在足迹旅行活动详情时间：1月2日 -3日 满30人发团地点：五一广场福建大剧院门口7:00准时发车费用: 468元/成人1.2米以下儿童不占床399元/位，免自理1.2-1.4米儿童不占床438元/位，不占床，免自理[含往返大巴，一人一正坐，导游、住宿、保险、1早+2正餐(30元/人/餐)+第一天晚上烧烤40元/人（含篝火/音箱）]必需自理：（交通：大嶝电瓶车停车场-小嶝岛桥头往返游玩：环岛游+讨小海+赶海雨鞋+赶海工具+淡水冲洗+赶海教练+战地九架厝门票）每人100元，上车交由领队。）住宿：小嶝岛（民宿）标间80元/人1床1晚含围桌早(如产生单人需补房差80元/人)01景点介绍———小嶝岛小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。码头东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山，自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝上有钟山，海拔36公尺，其实平衍无山形，仅为海上台地。1、代号“303”的民防工程--贯穿小嶝全岛的地道：这条地道起于前堡村深水码头地下室，止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。此隧道最大的特点就是冬暖夏凉，夏天时那天然的凉意可让你“凉不思暑”犹如身处于没有炎热夏天的世界，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神.是当时小嶝人民的保护伞。2、八闽铁树王（不用门票）：至今已有六百多年的树龄,小嶝岛这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。3、独木成林一棵榕树:由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。4、唐朝美人井、海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、无名高地1958.8.23炮战遗址、月亮湾沙滩、闽南古民居群、石源古殿、远眺南安白楼、英灵殿、妈祖庙......5、小嶝休闲渔村：这是2010年4月底开业的里面有一些比较现代的游乐设施，包括金沙湾浴场、美人海、盐浴、皮划艇、水上自行车、海豚湾海滨浴场、休闲垂钓等等！02景点介绍———大嶝岛嶝岛 ，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。金门政府旧址抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰著彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊 [3] 。邱葵故居邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。大嶝岛 [4]宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰人粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带著重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。离邱葵故居不远，有一座顺英桥连著“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。八闽铁树王铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桧甚至五桧的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物 。战地观光园英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。英雄三岛战地公园战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游 。海上游大嶝岛与金门岛仅一水之隔。白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。岛礁游厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。小嶝岛、大嶝岛2日游日期行程D107:00指定时间地点集合乘车前往【大嶝岛】（车程约3小时左右）10:00 大家集合大嶝岛码头临时便道保安亭电瓶车站，渔民化身的向导安排您坐上电瓶车前往离台湾金门岛最近的民居岛【小嶝岛】游览穿梭当年战争年代留下来厦门市最长的秘密人防坑道、蜿蜒曲折似迷宫，参观诉听参战民兵英雄光辉事迹。12:30午餐后，由工作人员带领下，带上工具前往滩涂赶海！14:30大家集合跟著渔民向导坐上电瓶车观光岛上美丽的景点了解岛上的人文历史游览景点如下：●参观经历数次战火洗礼残留下来的闽南古居群。●观赏明清时期小嶝岛（邱大顺）船队从琉球岛带回来的镇岛之宝（张昌平市长赐名）--八闽铁树王，此树每年端午节前都开花献祥瑞，老人家常讲我们的老树右手摸生孩左手摸生财抱一抱生龙凤胎回去升官又发财。●参观（英灵殿）；●照下（美人井）年轻十岁，了解小岛上的历史演变。●拜拜厦门市最早从莆田媚洲岛分炉过来（顺济庙）的妈祖娘娘，祈求国泰民安.风调雨顺.身体安康.家庭美满.事业腾飞……●环岛观赏战争留下的碉堡与战壕；肉眼看金门盼祖国统一。●参观（独木成林）景区感受不一样的生命气息……●参观碉堡群与海峡之声喇叭遗址，听渔民导游模仿当年两岸美声人员的叫喊。●参观（石源古殿）听诉玄天上帝与龟蛇传说；眺望民族英雄郑成功的故乡石井。●漫步月亮湾沙滩，观看英雄三岛之一的角屿岛--东南第一哨（和尚岛）17：30入住经济型酒店（同民宿）18：30 烧烤BBQ、篝火晚会、唱歌跳舞、放烟花、放孔明灯 许愿住宿经济型酒店（同民宿）用餐午晚D28;30早餐后游览【大嶝岛】抵达与金门一水之隔的英雄三岛――【大嶝岛】。参观全国特色景区－【九架厝战地民俗园】观光、回忆……九架厝战地民俗园位于英雄三岛之一的大嶝岛的中部，已修建的园区面积约3000平方米。园内拥有“红砖古厝——九架厝”、“三岛民居战地陈列厅”、“八二三防炮洞遗址展厅”、“战地坑道展厅”、“坑道探秘之旅”、“红色记忆电影室”、“前线广播站”、“战地大喇叭”、“八二三炮台”、“古厝民俗风情馆”、“大嶝海蛎面线小吃”、“战地吧台”等项目，一一还原了历史的真实。游客可以参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列活动。是了解8.23炮战，重温民兵生活，集科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地和教育基地，是“英雄三岛精神”的发源地，也是闽南海岛民俗风情深度游的首选地。11：30享用午餐12：30用餐结束前往【大嶝小镇】大嶝小镇将建成集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。福建省和厦门市将大嶝小镇列入重点建设项目。16：30返回温馨的家防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护）2、请携带本人身份证,以便景区筹按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 52e70ab5c75b9ffd15af17931dde348d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12月31日来珠海长隆海洋王国参加跨年狂欢盛宴吧~除了“海洋保卫战”演出,更有璀璨新年倒数烟花大show!) 2020-12-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651298317&idx=1&sn=329c7c8d1390d8efabe448c975d71b64

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

梦幻圣诞，珠海长隆跨年狂欢夜盛大来袭~

31号出发～动车两天仅需799‼️

12月31日浪漫夜，除了“海洋保卫战”演出

更有跨年烟花派对、

璀璨新年倒数烟花大show

一眨眼

又准备新年啦

越到年底越是忙！

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

小编看了看日历

跨年夜也准备来啦

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

不用烦啦

小编有好地方推荐！

无需舟车劳顿就可以各种嗨皮！

长隆跨年狂欢盛宴又来啦！

带上你家孩子

长隆海洋王国，探秘奇妙海洋生物、

观赏海洋保卫战烟花汇演！

珠海长隆乐园放肆玩！

爆款推荐

长按二维码查看行程

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

第一天：潮汕-深圳-珠海（不含餐，午餐报名时缴交）

住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:45或D7413/08:25-10:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市（约3H）。珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国跨年狂欢夜专场】（指定18：00入场，晚餐自理，一票玩到底），踏入12月，跨年的脚步声越来越近，种种兴奋、希冀和期待，是否已充满你心间？！一场守候了365天的集体狂欢，一场献给青春与激情的双重致敬，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！一如既往，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。约00：15集中后乘车返回酒店。

第二天：珠海-深圳-潮汕（含早餐，午餐自理）

早餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而乘车深圳游览【甘坑客家小镇】（午餐可在景区自理），共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-汕头D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【必加自费】

报名时缴交第一天午餐30元/人

超值特惠

抢购

你还在等什么？

赶紧报名吧！

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 84d9b96a7debb74217420db56ee45dc1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第二十届白金创意国际大赛—标志&形象设计类获奖作品欣赏) 2020-12-18 设计时代星球   设计时代星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQ1MDU1NQ==&mid=2247511527&idx=1&sn=5572d6b8d66d121716e93678a0d1d7d6

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件！

以下是本届大赛标志/形象设计类的部分获奖作品。

银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

- END -

2021年既有颜值又有内涵的日历，

你值得拥有！

戳下方小程序立即购买

↓ ↓ ↓

欢迎扫码关注

设计时代星球视频号

更多奇妙的世界、有趣的灵魂在等著你

↓ ↓ ↓

文章编号: ad852bb8ba81478dce606bf987496902
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (冬至的礼物,我们准备好了!) 2020-12-17 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649700269&idx=1&sn=8195cdb7c04a62ed7e9a91297776f83e

北方的冬天草木凋零，大雪纷飞，但我大广西依然绿树成荫，生机勃勃。阿图家今年积极响应自治区文化和旅游厅号召，打造的“走读广西”系列推文，向全国的小伙伴展现了广西的灵秀山水、风物美食、民俗魅力……许多小伙伴都表示：没想到广西这么美呀！想去！现在疫情防控常态化了，欢迎外省的小伙伴来广西玩儿！区内的小伙伴也可以在区内城市间多多走动。如果你刚好来阿图家很方便，当然更欢迎你来阿图家参加↓↓↓ 冬至大过年 Welcom to邀你Guang Xi游广西 年末惊喜礼遇大家好久都没有到阿图家参观线下展览了吧？“走读广西”系列推文看的不过瘾，不如来看看实体的展览吧！山水暖你，壮乡等你。阿图家在这个冬至精心策划的“冬至大过年，邀你游广西”现场展，让身未动，心已远的你与大广西的各大城市来一场冬季邂逅。在这里，你可以在百里柳江旁脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；也可以到钦州想象白海豚的欢鸣，计划来一场“蚝情”之旅；领略荷城的清丽，来一碗清新香甜的藕粉；到河池一览毛南族整族脱贫的环江和全国第二大的“龙滩水电站”……更多的城市在阿图家现场等著与你相遇哟！你可以跟自己的家乡合个影，可以在喜欢的城市“打个卡”，可以看看全区的十四个城市，你最喜欢哪一个，或者即将要去哪一个。 展览时间 2020年12月19日起 展览地点 广西图书馆阅览大楼一楼大厅文化长廊至地方民族文献中心总之，到了阿图家，跟著下面这个小可爱的指引，一定不会迷路哟！“看我看我！跟我走，不迷路！”这一年因为那糟心的病毒，大家都憋坏了吧！12月21日就是冬至啦！阿图家的读者从来都是爱玩儿会玩儿的主儿，最宠粉的阿图家，在“冬至”这个临近年末的重要传统节气，怎么会只让大家单纯的看看展览呢？“冬至”知多少冬至，又称日短至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日。在古代民间有“冬至大如年”的讲法，所以古人称冬至为“亚岁”或“小年”。古人喜贺冬至，冬节是“时年八节”之一，各种冬至节日食物：如北方水饺、潮汕汤圆、东南麻糍、台州擂圆、合肥南瓜饼、宁波番薯汤果、滕州羊肉汤、江南米饭、苏州酿酒等。冬至日是北半球各地一年中白昼最短的一天，冬至过后，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天开始逐渐变长。冬至这天并不是一年中最冷的日子，冬至过后，气候会由暖转寒，继而由寒转冷。现场不仅有展板，还有明信片呀！你多久没有动笔给亲朋好友书写一封新年问候了？阿图家准备了与展览配套的“寄情广西”系列明信片，阿图家独创，别无分店哦！是时候跟亲朋好友或者自己送上一张祝福，邀请大家都来游广西咯！ 1.观展集明信片 发朋友圈集赞或带话题发布微博收集“寄情广西”明信片！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00领取明信片地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式（1）观展打卡：观赏“冬至大过年·邀你游广西”展览，寻找你喜爱的城市和景点打卡合影。（2）朋友圈集赞：发布至少3张观展打卡照片至微信朋友圈集赞兑换明信片，一个微信ID仅可兑换1次明信片，截至兑奖时所获得的总赞数，每10个赞可获得“寄情广西”明信片1张，多赞多得，上限为14张。（3）带话题发微博：在个人微博带话题#冬至大过年，邀你游广西#，发布至少3张观展打卡照片，并@广西壮族自治区图书馆及2位好友，即可兑换“寄情广西”明信片1张。奖品（1）明信片一套为14张，图案为广西14个市的著名景点。每人兑换明信片数量上限为14张，数量有限，赠完为止。（2）读者可以到现场工作人员处凭借明信片领取相应数量的邮票，并在邮筒处邮寄明信片。邮筒我们也准备好了！而且邮筒颜值在线，还有阿图家的原创纪念戳！PS：明信片长这样2.答题抽奖赢文创知道大家都是爱美的人。参观展览“游广西”的你们别只顾著自己拍照嗨翻天。记得——关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号扫码参与答题，即有机会赢取精美文创！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00奖品领取地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式（1）关注我馆微信公众号，在读者交流厅活动摊位扫描二维码进入答题界面。（2）题目答案可在“冬至大过年·邀你游广西”现场展板中找到。（3）题库随机抽取10题，每题10分，得分满60分即可在答题页面参与抽奖，每个微信ID每天有3次抽奖机会，活动期间每个微信ID只能兑奖1次。（4）中奖者凭借抽奖生成的兑奖二维码在活动摊位找工作人员兑奖。奖品 一等奖： 文创福袋大礼包（共5份，大礼包内包含以下奖品：帆布袋、钢笔套装、实木笔筒、笔记本、纸胶带、杯垫、徽章、筷子各一份。） 二等奖： 钢笔套装（共15份） 三等奖： 丝巾/实木笔筒（任选一，共30份）丝巾实木笔筒 参与奖： 纸胶带/杯垫/筷子/徽章/笔记本（任选一，共200份）P.S. 阿图家新设计的“畅游书海”系列纸胶带和杯垫将会在这次活动现场首次亮相哦！ 3.微博抽奖活动 转发微博参与抽奖赢取“阿图家的礼物”！活动时间即日起至12月21日中午12:00参与方式（1）打开微博，扫描下方二维码，或搜索用户“广西壮族自治区图书馆”关注广西图书馆官方微博；（2）转发置顶抽奖活动微博，并@两位好友，即可参与抽奖；（3）12月21日中午12点活动截止后通过微博抽奖平台抽取中奖者并发放奖品。中奖名额20名。奖品（1）抽取10名读者，送出我馆文创黑胡桃木菱形笔筒10份，每人1份；（2）抽取10名读者，送出图书《中国传统色：故宫里的色彩美学》10册，每人1册。4.印个祝福带回家关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号即可领取“吉祥话系列”红包袋冬至大过年，在中国，“冬至”与“年”总是有著神奇的关联。红包能把一年的祝福和好运带给重要的人。再过不久就要过年了，贴心如我阿图家专门为大家设计制作了“吉祥话系列”红包袋，搭配“书中自有黄金屋”“书中自有颜如玉”“逢考必过”“万事如意”“大展宏图”“天下太平”等六款超级精美的“吉祥话”印章，全部独家设计！！！亲手盖在红包袋、手账本上，把新年的好运带回家！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00活动地点地方民族文献中心读者交流厅参与方式（1）关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号；（2）向工作人员出示关注界面可在地方民族文献中心读者交流厅活动摊位免费领取红包袋材料一份，读者可在盖章处盖章，形成独一无二的红包袋。红包袋共有6种颜色，广西图书馆特质印章共有6款。先到先得，发完为止。福P.S. 印章不能带走，大家可以拿手账本、明信片来盖章哦！别走开，往下看，还有更多精彩活动哦！冬至系列活动01冬至大过年·“邀你游广西”(1)“冬至大过年·邀你游广西”现场展(2)观展答题赢文创时间：12月20日（周日） 09:30—17:00地点：阅览大楼大厅至文化长廊延伸至地方民族文献中心02冬至大过年·“印个祝福带回家”红包DIY活动时间：12月20日（周日）09:30—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅03冬至大过年·“图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会时间：12月19日（周六）09:00—11:30地点：广西图书馆阅览大楼文化长廊04冬至大过年·“给2021年定的小书单”——广西图书馆文化志愿者分享活动 时间：12月19日（周六）15:00—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅05八桂讲坛·冬至大过年 走读广西星空讲座——一年当中最长的夜，让我们一起仰望星空吧时间：12月20日（周日）09:30—11：30地点：地方民族文献中心二楼报告厅、线上直播06冬至大过年·“阿图家的礼物”微博抽奖活动时间：12月17日—21日地点：线上微博07冬至大过年·“缤纷冬至 欢乐迎新”少儿线上知识竞答时间：2020年12月18—24日地点：广西壮族自治区图书馆微信公众号2020年的开头磨难有些多，为了做好疫情防控工作，今年阿图家也减少了许多线下活动，不能常常和大家见面，却在线上通过“走读广西”系列，与大家一同重新认识了广西，领略了广西的美。在2020年的最后一个月，我们用积攒了一整年的思念，化作给大家办一系列今年最精彩的活动的动力，希望能洗去大家一整年的烦恼，在活动中收获阿图家暖暖的爱与满满的祝福！广西是个适合“冬游”的地方。记住这个口号——山水暖你，壮乡等你！我们在阿图家等你一起过冬至哦！END 扫码关注我们 广西壮族自治区图书馆 官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/ 新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

求分享求点赞求在看

文章编号: d623c7c241c26807748c9297787a2b61
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2020-12-17 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650376554&idx=1&sn=b62d18c9b86b1bec59a1e3395b37715f

一【特别推荐】

【1-1】元旦活动全集

详情请点击下方图片：

【1-2】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【4.24前每周发团/昆明集合2999元起/春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-1】【东北7天】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合1999元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-2】【东北7天12人上限精品团】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合2899元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-3】呼伦贝尔+漠河7日SUV越野+多种民俗体验【12.22-2.14每周发团/海拉尔集合2799元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-4】【雪乡徒步6天45KM】冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【12.26、1.5哈尔滨集合/摄影师跟团1999元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

【2-1】【见圳百公里第五站】深圳茅洲河绿道20公里徒步【12.20出发138元（不要队服的88元）】

详情请点击下方图片：

【2-2】徒个中国●海南7天丨徒步热带雨林、原始火山海岸线环岛【赠送定制软壳外套、12.26海口集合2980元】

详情请点击下方图片：

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】【七娘山】深圳第二高峰登高看海，游览地质公园博物馆【每周六发团80元】

详情请点击下方图片：

【3-2】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日游【每周六、日发团80元，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-3】【惠东大南山】高山草甸徒步1天【每周日发团112元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】【清远两天】油岭瑶寨+篝火长桌宴+广东第一险峰金子山看雾凇、冰挂【近期每周六发团388元】

详情请点击下方图片：

【3-6】大鹏古城、农庄野炊、杨梅坑赏《美人鱼》拍摄地无敌海景，金沙湾海滩一日游【每周六、日出发100元/人，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-7】从化泷溪线18公里徒步—探秘广州第一美村,摘砂糖桔【每周日发团108元】

详情请点击下方图片：

【3-8】登顶惠州白云嶂 看漫山芦苇一日游【每周六、日发团90元】

详情请点击下方图片：

【3-9】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日发团100元】

详情请点击下方图片：

【3-10】野奢露营（秋冬版）｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营、泡温泉2日【平日298元，周六及元旦398元】

详情请点击下方图片：

【3-11】罗浮山穿越、徒步壮美竹林云海一日往返【每周六、日发团148元】

详情请点击下方图片：

【3-12】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚【128元】

详情请点击下方图片：

【3-13】12.20“赏广东醉美枫叶”河源·曾田上仙湖茶场8KM枫树林徒步【168元，报名赠送果园门票1张入园砂糖橘任吃，带走3元/斤】

详情请点击下方图片：

【3-14-1】秋冬省内包团参考线路合集1

详情请点击下方图片：

【3-14-2】秋冬省内包团参考线路合集2

详情请点击下方图片：

【3-14-3】秋冬省内包团参考线路合集3--旅游、拓展

详情请点击下方图片：

【3-14-4】秋冬省内包团参考线路合集4：旅游、拓展、年会

详情请点击下方图片：

【3-14-5】秋冬省内包团参考线路合集5--公司年会方案推荐

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天豪华版】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+青岩古镇【每周二、四、六发团/高铁往返深圳2799元东莞2729元】

详情请点击下方图片：

【4-2】【冰雪武功山3天】20公里轻装穿越【12.18、1.15发团/高铁往返深圳1680元广州1530元/1.1发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-3】【冰雪庐山3日】冬天里的浪漫情愫，相约庐山赏枫看雾淞【1.22前每周五晚上出发/火车卧铺往返深圳1447元/广州1480元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【广西猫儿山2日】华南之巅、三江之源、奇峰云海、红霞日出【12.12、19、26发团/高铁动车往返深圳1300元广州1080元】

【4-5】衡山两天看雾凇【12.19-1.30期间每周六发团/高铁往返深圳1280元广州1080元/元旦及1.30出发+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】【贺州两天】黄姚古镇+秀水状元村+神奇勾蓝瑶寨【12.19发团/高铁动车往返深圳999元广州799元，1.1、2发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-7】桂林漓江+银子岩+西街+象鼻山3日【每天发团/高铁往返深圳1298元广州1150元/政府补贴100元/人报名即得】

详情请点击下方图片：

【4-8】【龙脊梯田2日】行摄全景梯田，欣赏灌水梯田镜面倒影【1.2前每周六发团/高铁往返深圳1300元广州1080元，元旦+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9】【郴州三天】莽山云海温泉+小东江骑行车+高椅岭丹霞【散拼每周五出发/满4人可包团随时出发/郴州集合788元可代订往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-10】奇秀甲东南-武夷山3天【每天发团/动车往返深圳1698元/广州1860元】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】小资厦门-迷恋慢时光三天【动车往返深圳1120元广州1280元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】厦门+云水谣4天【每天发团/动车往返深圳1420元/广州1580元】

详情请点击下方图片：

【4-11-3】厦门+夏威夷风情火山岛4天【每天发团/动车往返深圳1388元/广州1540元】

详情请点击下方图片：

【4-12-1】韶山毛主席故居+张家界+凤凰古城5天【每天发团/高铁往返深圳2298元广州2148元】

详情请点击下方图片：

【4-12-2】湘西芙蓉镇+凤凰古城+贵州梵净山3日精品纯玩之旅【高铁往返深圳2380元广州2230元/每周五发团】

详情请点击下方图片：

【4-13】苗乡侗寨·秘境黔东南3天2晚【当地集合798元，可代订全国各地往返高铁动车票，每天出团2人即可成行】

详情请点击下方图片：

【4-14】涠州岛+北海银滩3天【每天发团/高铁往返深圳1599元广州1450元】

详情请点击下方图片：

【4-15】【寻味潮汕，高铁精品两天团】潮州古城+“中国最大海岛县”汕头南澳岛【12.5、19发团/高铁往返深圳820元广州998元】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】【行摄滇东南】东川红土地+抚仙湖+元阳梯田+建水古城+普者黑/罗平油菜花7天【4.17前每周发团/昆明集散2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】丽江+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢单号丽江集合，双号出发1680元】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】【西双版纳5天】彩云之南热带雨林.轻奢度假之旅【2人成行随时出发/当地机场集合2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】坝上草原·乌兰布统·越野车穿越6日【11.14-2.23每周发团/北京集散2880元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【冬游坝上8天】北京-崇礼冬奥会赛场滑雪-坝上雪原-克什克腾温泉-达里湖冬捕【12.5-2.24每周发团/北京集散2999元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【雪域可可西里】水上雅丹-“恶魔之眼”艾肯泉-东台吉乃尔湖-茫崖翡翠湖8日【11.7-1.16每周发团/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-1】【轻奢九寨.五星酒店+温泉】九寨沟+鹧鸪山滑雪+达古冰川+羊茸哈德+古尔沟6日【11.20-3.5每周发团/成都集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-2】【九寨甘南】毕棚沟+九曲黄河第一湾+若尔盖花湖+扎尕那+九寨沟7日【12.26前每周发团/成都集散3280元起】

详情请点击下方图片：

【5-5】【冰雪黄山4日】黄山温泉+徽派古村【精品小团/黄山集合1888元/可代订往返高铁票12.17、31、1.7、21发团】

详情请点击下方图片：

【5-6】【冰雪西域越野7天】安集海大峡谷-魔鬼城-乌尔禾胡杨林日出-禾木-五江温泉-天山【11.21起每周乌鲁木齐集合3699元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】【冬游宁夏5天】西夏古都银川+腾格里沙漠+承庆寺（仓央嘉措圆寂处）+镇北堡【12.2-2.13每周发团/银川集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】腾格里沙漠“五湖连穿”徒步4天【银川集散2680元/12.31发团】

详情请点击下方图片：

【5-8】渝见你——纯享重庆【2-6人小团每天出发/重庆集合5天2680元起】

详情请点击下方图片：

【5-9】【网红成都2-6人VIP自由行】峨眉山+乐山大佛+都江堰+青城山+熊猫基地+蜀风雅韵5日【1620元起/独立成团/全年随时出发】

详情请点击下方图片：

【5-10-1】【西藏5天】布达拉宫+大昭寺+羊湖+红河谷卡若拉冰川【11.20-12.28每天发团/拉萨集散1580元】

详情请点击下方图片：

【5-10-2】【西藏8天】布达拉宫+大昭寺+巴松措+雅鲁藏布江大峡谷+卡若拉冰川+羊湖【11.20-12.28每天发团/拉萨集散2660元】

详情请点击下方图片：

【5-11】【冬游丝路】敦煌+鸣沙山月牙泉+莫高窟+张掖七彩丹霞+嘉峪关+祁连山6日【11.14-2.13每周发团/兰州集合3680元】

详情请点击下方图片：

【5-12】乔家大院+平遥古城+碛口古镇+雨岔峡谷+延安+壶口瀑布6日【太原集合西安解散2580元/12.6、20发团】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】海南7天6晚深度游【2.4前每周发团/海口集合三亚解散3380元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】2020年遇见南方以南---三亚6天5晚深度游B线路【三亚集散/2.4前每周发团2780元】

详情请点击下方图片：

【5-14】嵩山 少林寺 龙门石窟 老君山 地坑院5日【3.27前每月发团/郑州集合西安解散2580元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: f8f9ae25a5ed1c0a0493b68bdbd92c94
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (神舟游 | 【广东全景游】十三城一湾一岛双飞十一日游仅3980元/人起) 2020-12-16 神舟游   神舟游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654109455&idx=2&sn=2d9bc2d7c332a297c3bdb34da6fd13ed

👀名称：【广东全景】——十三城一湾一岛双卧10/双卧12/双飞11日游📍团期：12月每周一、四发团💸价格：3480元/人（双卧）；3980元/人起（双飞）超值赠送U型枕洗漱杯保温杯【发班日期】12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日【综合报价】北京往返双卧12天：3480元/人北京往返双飞11天：3980元/人产品亮点【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；4.返送潮汕高铁站站点；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。【收客保障】9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。行程安排D1：北京-广州酒店（不含餐） 温馨提示：请携带有效身份证件提前2小时出发北京机场赴广州机场，接机。抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。住：广州/广佛交界处D2：广州市区（早餐/午餐） 享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！住：广州/广佛交界处D3：广州-韶关（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 （这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D4：韶关-佛山（早餐/午餐） 享用早餐前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！住：佛山D5：佛山-肇庆（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D6：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） 早餐享用【粤式早茶】。乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！住：珠海D7：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D9：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） 享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D10：南澳-潮州（早餐/午餐） 享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住：潮州D11：广州-北京-温馨的家（早餐） 享用早餐，后集合出发送潮汕乘大巴返回广州，乘飞机返回北京，结束愉快的行程！【火车返回推后一天抵达北京】住：温馨的家服务标准1.用车：北京至广州往返飞机票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶7.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；旅行须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。-END-长按二维码关注我们（图文部分来源于网络，如涉及版权请联系删除）

文章编号: 4c06918380085a5200c3ea59ad8de97f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2K+畅游闽粤海岛,寒假班期4人共减500!) 2020-12-16 品质游 找春秋   品质游 找春秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MTk4MQ==&mid=2653755424&idx=2&sn=a1fa811a7cbbc3194a635605df62be13

2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！寒假预售1-3月周六 发团闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2799起/人识别二维码立即预定2021寒假开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地： 《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！

文章编号: 8a0ee78e4fd0852a1df18032d513122f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2K+畅游闽粤海岛,寒假班期4人共减500!) 2020-12-16 春秋旅游   春秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652341024&idx=4&sn=bd7dee772b823e95773e14fc10a9fb0f

2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！寒假预售1-3月周六 发团闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2799起/人2021寒假开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地： 《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！图片源于：春秋图库ID-10466715图片源于：春秋图库ID-10534452长按识别二维码长按识别二维码12.12狂欢来袭

文章编号: b3204d5e0af91a1b8ddb056cfed9a480
-----------------------------------------------------------------------------
