文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建 | 关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-05 科创E站电子信息   科创E站电子信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5OTI5Mg==&mid=2247584106&idx=7&sn=9604c0853eb7e9de1cc8f9dca0ecadb1

各位代表:

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM_2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

「END」 

编辑:李剑准 

校对:张坚

来源:福建发改委 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: ea31cb910dde60d33d991847256039f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北回归线上的明珠:南澳岛,一场穿越时空的仙境之旅) 2025-02-05 海岛图鉴   海岛图鉴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU1Nzg4MA==&mid=2247483694&idx=1&sn=ec7b87f836f216b697cdb81fee38d081

大海与历史的交响诗

在北纬23.5°的黄金分割线上,镶嵌着一颗被南海碧波轻吻的明珠——南澳岛。这里是广东唯一的海岛县,中国大陆唯一全岛域国家4A级景区,更是北回归线穿越的“东方夏威夷”。

千年前,南宋少帝在此避难;百年前,郑成功在此屯兵;如今,这里成为都市人逃离喧嚣的治愈天堂。海风轻吟、灯塔守望、古井低语,南澳岛用自然与人文的绝美协奏,书写着一首永不落幕的交响诗。

①自然奇观:山海之间的视觉盛宴

环岛公路:左手青山,右手碧海11.8公里的南澳大桥如巨龙横卧海面,开啔一场视觉奇遇。沿着“粤东最美环岛公路”S336省道疾驰,一侧是层峦叠翠的黄花山国家森林公园,另一侧是碧波万顷的南海,浪花拍岸声与风车转动的韵律交织成曲。

三囱崖灯塔以冰淇淋般的造型矗立悬崖,长山尾灯塔在落日余晖中红白相映,每一帧都是电影级画面。

青澳湾:北回归线的浪漫馈赠绵延2400米的青澳湾,沙质细软如绸,海水清澈如琉璃。这里是广东最早迎接日出的地方,夏至正午,“自然之门”北回归线标志塔上演“立杆无影”奇观,阳光穿透球体,将科学之美与自然之魅完美融合。晨曦中踏浪,暮色里听潮,海天之间,时光仿佛静止。

生态秘境:海鸟王国与珊瑚天堂南澳岛是“海鸟王国”,120种候鸟在此栖息,6-9月万鸟齐飞,如云似雪。潜入南澎列岛保护区,斑斓的珊瑚礁与中华白海豚共舞,绿海龟悠然游弋,这里是联合国认证的“海洋生物基因库”,每一片海域都在诉说生命的奇迹。

②历史脉搏:千年文明的时空印记

宋井传奇:潮起潮落中的不涸清泉南宋末年,少帝赵昺南逃至云澳镇,于海滨掘井三口。沧海桑田,唯余“宋井”历经潮汐冲刷仍甘冽如初,井水与海水仅距十米却泾渭分明,科学难解,传说纷纭。掬一捧千年古井水,饮下的是历史的回甘。

总兵府:明清海防的活化石深澳古城内的总兵府,曾驻守过177任总兵,郑成功在此招兵抗清,戚继光于此布防御倭。斑驳的验兵石、锈迹斑斑的古炮台,凝固着“闽粤咽喉”的烽烟往事。院中400年古榕树荫如盖,见证“两岸同根”的血脉相连。

非遗之魂:英歌舞与渔灯赛会春节期间,潮汕英歌舞震撼登场。舞者面绘脸谱,持棒击节,腾跃如雷,以“战舞”驱邪纳福,展现潮汕人的勇毅与豪情。元宵渔灯赛会,千盏花灯浮海面,如星河坠落人间,传统与现代在此交融。

③味蕾狂欢:潮汕美食的海洋盛宴

海鲜狂想曲:从深海到舌尖的极鲜之旅南澳生蚝肥美多汁,紫菜炒饭镬气十足,生腌蟹膏如凝脂,沙茶面汤头浓郁……青澳湾夜市炊烟袅袅,刚捕捞的斑节虾、石斑鱼在炭火上滋滋作响,佐一杯凤凰单枞茶,鲜香直抵灵魂。

④治愈时光:海岛生活的诗意栖居

民宿观海:枕浪听涛的慢生活位于青澳湾的海景民宿,270°落地窗将海天尽收眼底;青澳湾的渔家小院,推门即踏细沙。晨起观日出,夜伴星河入眠,时间在这里按下暂停键。

极限浪漫:乘风破浪的海洋冒险驾驶摩托艇破浪飞驰,乘帆船追逐落日,或潜入“玻璃海”与鱼群共舞。南澳的海,是冒险家的乐园,也是文艺青年的诗意画布。

南澳岛,一场永不散场的心灵邀约

这里有北回归线的阳光、千年未改的潮声、渔民脸上的质朴笑容。当你登上风车山俯瞰全岛,会发现南澳像一枚贝壳,将自然馈赠、历史积淀与人间烟火悉数珍藏。

春日第一缕阳光已为这片土地镀上金边,何不循着海鸟的轨迹,赴一场与自己的浪漫之约?

南澳岛,永远在等待下一个与时光邂逅的故事。

文章编号: d676da21774999000fd87c2db212aa5e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【考试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析(行政执法)) 2025-02-04 及第资料站   及第资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTEwNTI3Mg==&mid=2247499117&idx=2&sn=f4e732d9525be8a007f99dfc5ae4e8b6

            2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

            (行政执法) 

注:此试题来源于考生回忆及网络整理,仅供学习参考! 

材料一: 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重,据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料二: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少,主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”,日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清澈了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C,当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料三: 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一: 

根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二: 

根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

问题三: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

            识别扫码查看试题和答案解析 

           了解考公考编干货 

           微信关注:及第资料站 

文章编号: afabd7b67a5ce51124d808fc41a5af52
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (简介:珠海) 2025-02-04 嘉怡友客   嘉怡友客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc0NjAxOQ==&mid=2247485754&idx=1&sn=07091df47d79b2c839677c4b98ff9955

珠海是广东省下辖的一个地级市,位于广东省南部,珠江出海口西岸,濒临南海。东与香港、深圳隔海相望,南与澳门陆地相连,是中国内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市。 

珠海的行政区划包括香洲区、斗门区和金湾区。截至2022年末,珠海市常住人口为247.72万人。珠海的经济以新一代信息技术、新能源、生物医药与健康、旅游、会展、物流、金融等为主导产业,以智能家电、装备制造、精细化工等为优势产业。2023年,珠海实现地区生产总值4233.2亿元,人均地区生产总值为16.37万元。 

珠海是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权。珠海国家高新技术产业开发区、珠海保税区、万山海洋开发试验区、横琴经济技术开发区、临港工业区等五个经济功能区为其经济发展提供了重要支持。 

珠海以其优美的自然环境和丰富的旅游资源著称,是中国南海之滨的一颗璀璨明珠。珠海市区人口密度小,道路宽阔,绿化程度高,海岸线长,被认为是度假和会议的胜地。珠海还获得了联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国旅游胜地四十佳”、“全国优秀旅游城市”等多项荣誉称号。 

珠海是珠江三角洲南端的一个重要城市,是中国最早设立的五个经济特区之一。珠海以天然气开采、家电电气、石油化工、精密仪器制造、电子信息、电力能源等为支柱产业,以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备为优势产业,构建高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业融合发展的现代产业体系。

截至2022年12月末,珠海市共有上市公司37家(境内);总市值5150.57亿元。珠海市有9个园区,包括国家级园区3个,省级经济技术开发区3个。 

2024年,珠海市地区生产总值4479.06亿元,按不变价格计算,同比增长3.5%。其中,第一产业增加值73.61亿元,同比增长3.5%;第二产业增加值1904.93亿元,同比增长4.9%;第三产业增加值2500.52亿元,同比增长2.4%。全市居民人均可支配收入67315元,比上年增长3.6%。分城乡看,城镇居民人均可支配收入70052元,比上年增长3.4%;农村居民人均可支配收入40077元,比上年增长5.4%。

珠海市,是中华人民共和国广东省下辖地级市,位于广东省南部,内陆东与香港、深圳市隔海相望,南与澳门相连,西邻新会、台山市,北与中山市接壤。珠海市海陆域总面积7649平方千米,其中陆地面积1514平方千米,海域面积6135平方千l米,有大小146个岛屿分布其间。海岸线长达690千米。截至2022年末,珠海市市常住人口为247.72万人。 

珠海市地貌形态明显受北东、北西向构造线控制,被北东、北西向断裂切割成断块式隆升与沉降的地貌单元,主要地貌有山地、丘陵、台地、阶地、平原。珠海市珠江口西岸,珠江由此注入南海,属南亚热带与热带过渡型海洋性气候,冬夏季风交替明显,终年气温较高,偶有阵寒,年日温差小。春秋战国时期,珠海属百越之地。秦始皇统一中国后,于三十三年(公元前214年)在岭南设南海郡,属南海郡辖地。1980年8月设立珠海经济特区。 

珠海区位优越,濒临南海,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,是广东省域副中心城市,是国务院批复确定的中国经济特区。珠海是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。珠海市以新一代信息技术、新能源、生物医药与健康、旅游、会展、物流、金融等为主导产业,以智能家电、装备制造、精细化工等为优势产业,以“互联网+”在线教育、医疗、办公等新兴产业。2024年,珠海市地区生产总值4479.06亿元,按不变价格计算,同比增长3.5%。 

珠海市是花园式滨海旅游城市,1998年获联合国人居中心颁发"国际改善居住环境最佳范例奖",是中国唯一以整座城市景观入选"中国旅游胜地四十佳"的城市。2017年被国家旅游局授予"中国休闲旅游示范城市"称号。 

唐代之后,经五代和宋代,香山镇仍属东莞县。 

北宋元丰三年(1080年),在鸡拍村(今珠海唐家镇内)建立的香山崖银场,成为广东23所银矿之一。在濠潭建立的香山盐场,成为广东15所大盐场之一。 

北宋元丰五年(1082年),设立香山寨,仍属东莞县。 

南宋绍兴二十二年(1152年),将原属东莞县的香山寨划出,并把南海、新会、番禺、东莞4县的部分海滨之地,置香山县,隶属广州府。今珠海市、澳门特别行政区和中山市同属其管辖范围。 

1277年11月,宋端宗赵昰的行朝带领几十万军民从福州经潮汕一路来到井澳(今十字门),在这里停留并设临时行宫。在此期间,宋元两军共发生了4次大海战,参战军民多达50万人。 

宋末元初,珠海海域发生一场中国古代历史上规模最大的海战,祥兴二年(1279年)正月十三到二月初六,崖山海战历时23天。民族英雄文天祥在这里留下千古绝唱“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”。 

元至元二十二年(1285年),马南宝在井澳(今大横琴岛)起兵反元,战败被擒,不屈而死。 

明清时期,珠海是中西文化交流的重要走廊。 

明洪武三年(1370年),明政府在广州设置市舶司,与外国进行贡舶贸易,划定香山南部的浪白澳(今珠海市南水镇)为外国商船停泊和贸易的港口。 

万历二年(1574年),建用于拱北莲花茎,称为关门,设有官史看守,每月开啔6次,输粮供居澳葡人食用,但限制葡人出入。 

万历二十八年(1600年)香山县在三灶岛春花园设置瑶官暑,专责管理岛上瑶民事务。 

明朝天啔六年(1626年),澳门商船从望加锡港运来的檀香就达6万银元。 

清顺治二年(1645年),香山县仍隶属广州府。 

道光十九年(1839年)九月,林则徐率兵视澳门。 

宣统三年(1911年)四月,清政府宣布香洲为自由港。 

中华民国 

1912年香山县直属省辖。 

1913-1920年隶属粤海道。 

1921年以后隶属中区绥靖公署所辖。 

1925年4月15日,为纪念孙中山先生,香山县改名为中山县,属广州行政区管辖(后曾称第一、第四行政督察区)。同年4月25日,发生“香洲兵变”。 

1930年5月至1934年10月,中山县政府设置唐家。(1936年广州行政区改称为第一行政督察区,抗战期间曾改称第四行政督察区35年后复称第一行政督察区),1947年属省府直接督察区所辖。 

1940年3月6日,侵华日军在关闸、香洲、唐家沿海登陆,珠海全境沦陷。 

中华人民共和国成立后 

1951年1月,根据珠江口海防管理发展渔业需要,广东省人民政府建成广东省人民政府海岛管理局珠江分区,后更名为珠江专区海岛管理处,相当于县(团)级建制。珠江专区海岛管理处在唐家驻有渔工组领导渔工队,在中山县沿海和海岛开展渔区作业(配合驻军)。 

1952年由原中山、宝安、东莞县划出部分沿海地区和海岛至渔民县。由粤中行政区领导。 

1953年4月7日,渔民县正式定名为珠海县。 

1950年代中期,中山县在珠海派驻外贸机构,逐步发展起水路出口运输和陆路的汽车出口运输。 

1959年3月22日,珠海县撤并入中山县。 

1961年4月17日,恢复珠海县建制,县政府驻香洲。 

1979年3月5日,珠海县改为珠海市市革命委员会(1980年改为市人民政府)设在香洲。同年11月定为省辖市。 

1980年8月26日,第五届全国人民代表大会常务委员会第15次会议批准在珠海设置经济特区。 

1981年8月6日,九洲港动工兴建。 

1983年斗门县划入。 

1984年,邓小平第一次视察珠海,题词“珠海经济特区好”。1984年6月,设香洲区。 

1996年11月3日,经国务院批准珠海保税区成立。 

2001年4月设金湾区。同年12月斗门改为市辖区。 

2009年,横琴岛纳入珠海经济特区范围。

2010年8月4日,珠海港正式获得国家交通运输部、广东省政府联合批复成为国家综合运输体系的重要枢纽和全国沿海主要港口之一。 

2010年8月26日,经国务院批准,将珠海经济特区范围扩大到珠海全市,特区扩容从2010年10月1日起正式实施。 

2015年9月,国务院批复同意珠海高新区建设国家自主创新示范区。 

珠海市位于广东省南部,珠江口西岸,“五门”(金星门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门)之水汇流入海处。地处北纬21°8'-22°27'东经113°03'-114°19'之间。内陆东与香港、深圳市隔海相望,南与澳门相连,西邻新会、台山市,北与中山市接壤。珠海市海陆域总面积7649平方千米,其中陆地面积1514千米,海域面积6135平方千米,有大小146个岛屿分布其间。南北长77.3千米(从平洲岛到淇澳岛两岛末端止),东西宽123.4千米(从担杆岛到荷包岛两岛末端止)。面积占广东省面积的3.4%。海岸线长达690千米。珠海市领海线以内海域面积9348平方千米,大陆海岸线227.26千米,拥有大小岛屿262个,其中有居民海岛10个,无居民海岛252个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市之一。 

珠海市地处北回归线以南,冬夏季风交替明显,终年气温较高,偶有阵寒,年日温差小,属南亚热带与热带过渡型海洋性气候。珠海市太阳能丰富,热量充足。根据历年统计数据,年平均气温22.5℃,最高气温38.5摄氏度,最低气温2.5摄氏度。珠海市风向具有随季风变化的基本特征,春季多东南风和东南偏东风;夏季南风和西南风居多;秋季以东北风和东北偏东风为主;冬季北风和东北风最多。常年盛行东南风和东北风。珠海市雨量充沛,年平均降雨量1985.8毫米,每年有两个明显的雨季:4-6月为前汛期雨季,平均总降雨量840毫米,占年降雨量的42%;7-10月为后汛期雨季,平均总降雨量946毫米,占年降雨量的47%。珠海一年中相对湿度受季风环流变化的影响。秋、冬季受来自北方的干燥大陆性气流影响,相对湿度较小;春、夏季受暖湿的海洋性气流影响,相对湿度较大。历年平均相对湿度最大月是4月(平均为86%),最小是12月(平均为69%)。 

珠海市露出地层较简单,除广泛发育第四系外,在东北部和中西部零星出露有古生代的寒武系、泥盆系和中生代的侏罗系,面积共759.09平方千米,占珠海市陆地面积的57.95%。在构造体系上,大陆部分属新华夏系第二隆起带中次级紫金一博罗断裂带和莲花山断裂带的西南段,并被北西向的西江断裂分割成梯形断块;岛屿部分属北东向的万山隆起带。东南和西北两侧,分别与珠江口大型新生代沉积盆地和陆地上的珠江三角洲盆地相邻。珠海市地壳经历了长期复杂的构造变动。主要有加里东、印支、燕山和喜马拉雅四期,其中以燕山运动最为强烈,影响范围最广,以褶皱、断裂构造发育和岩浆活动强烈为特征。 

珠海市位于地处华南沿海低山丘陵区。地貌形态明显受北东、北西向构造线控制,被北东、北西向断裂切割成断块式隆升与沉降的地貌单元,形成了断块隆升山地与沉降平原。各断块山体、断块山体内的底平地和凹陷平原的展布方向呈北东向。珠江口外沉积盆地展布也是北东向。而珠江的入水海道,则受北西向构造控制,呈北西走向。珠海市海拔最高点为大黄杨山,海拔581米,海拔最低点为珠海口,海拔0米。 

珠海市地貌有山地、丘陵、台地、阶地、平原五大类。主要的地貌为平原,占比52.88%。其中低山主要分布于黄阳山一带;丘陵主要分布在黄杨山南锅盖顶,东北部的大靓头——灯心塘顶——米塔山凤凰山,横琴岛,大万山岛,白沥岛,二洲岛,担杆岛,南水岛,乾务水库西侧等地;高台地主要分布于金鼎潭井——会同一线以东的大金鼎及其周围地区,梅溪——前山片的上涌——大环山一线以北;低台地主要分布于潭井一会同一线以西,上涌一大环山一线以南和大濠涌一斗门等地;冲积海积平原主要分布在前山水道、磨刀门水道、鸡啼水道虎跳门水道及崖门口等的两侧。 

珠海市共有大小岛岭146个,它们恩罗棋布地分布于珠江口外。以青测一三角山岛一小台岛为界分成两部分。东南部的万山群岛、担杆列岛、佳蓬列岛为陆上莲花山脉间海延伸的部分,主要是便蚀为主的基岩岛药。地貌类型以花岗岩丘陵为主,高程多为100一300米,最高为二洲岛的风山(473米)。地貌类型以丘陵台地为主。沿海有部分海积平原。丘陵地区,发育有较厚的红壤型风化壳,地面坡度多在40°以下。珠海市大陆海岸线长达166.32公里,海岸地貌大致可分为两种类型的三个岸段:从珠海市北界至唐家、前山水道以西两段为平原海岸;唐家至前山水道以东为山地港湾海岸。 

珠海市位于珠江河口区域,有大小河流504条,总长1274千米。被列入主要河道名录的有前山河、广昌涌、洪湾涌、沙心涌和鸭涌河(右岸)。主要河流所属水系为磨刀门水道、鸡啼门水道、虎跳门水道、崖门水道等。其中最为主要的为磨刀门水系,磨刀门水道自斗门莲溪镇螺洲溪口入境,至横琴石栏洲入海,境内全长42千米。磨刀门是珠江的主要入海口门,其泄洪、排沙量居八大入海口门之首,多年平均径流量达923亿立方米,约占珠江入海泄量的28.37%,多年平均输沙量为2700万吨,约为马口站输沙量的37.2%。鸡啼门水道于尖峰山鬼仔角上接黄杨河,下至红旗小木乃入海,全长24.5米千米,河宽400-1800米。鸡啼门多年平均径流量197亿立方米,多年平均输沙量380万吨,口门每年向外延伸约90米。珠海市有湖泊8个,包括(香洲区香山湖、东坑植物园雨水湖、前山北部1号雨水湖、前山北部2号雨水湖等)常年水面面积4.76平方千米。 

截至2021年底,珠海市有中、小型水库63座,其中中型水库4座(凤凰山水库、大镜山水库、竹银水库、乾务水库),小(一)型水库21座,小(二)型水库38座,总库容15160万立方米。其中竹银水库集雨面积为2.99平方公里,总库容为4018万立方米,设计年供水量为1.06亿立方米。月坑水库集雨面积为1.13平方公里,总库容为106.53万立方米。 

珠海土壤可分为三大类:水稻土、自然土壤(包括赤红壤、滨海沙土和滩涂)、旱地土壤(包括旱坡地堆叠土、菜园土和滨海砂地)。其中水稻土是珠海市最主要的农耕地,面积846238亩。赤红壤是珠海市南亚热带的代表性土壤,广泛分布于丘陵台地和海岛地区,总面积597669亩(其中香洲大陆片230195亩,海岛片367474亩)。 

珠海市土地类型划分为5大土地系统、22个土地单位、78个土地立体三级分类系统。5大土地系统即丘陵台地、农田、海岸滩涂、内陆水域和城乡。珠海市土地资源特点:农田多、滩涂多、水域广,为农、渔、牧业的全面发展提供极为有利的条件;具有多宜性,利于发展多种经营或因某种需要的调整;土地复种条件优越,全年都是生长季节,开发潜力大。根据珠海市第三次全国国土调查显示,截至2019年12月31日,珠海市共有耕地6557.46公顷,园地9782.98公顷,林地45916.46公顷,草地5508.77公顷,湿地9191.27公顷,城镇村及工矿用地37461.75公顷,交通运输用地5888.31公顷,水域及水利设施用地50305.17公顷。 

珠海市滩涂面积30.46万亩,占珠海市土地面积12.69%,其中超高滩5260亩,高滩5040.4亩,中滩24112.1亩,低滩18894.2亩,浅滩251306.4亩。珠海市滩涂可分为:磨刀门口门滩涂区,占滩涂总面积37.61%,该区淡水来源充足,可发展鱼、稻、蔗、果的综合性生产;东部沿海滩涂区,占滩涂总面积14.77%,是历史上的养牡蛎区,可发展以牡蛎为主,鱼虾蟹结合的咸淡水养殖业;西部沿海滩涂区,占滩涂总面积20.83%,可以蔗、鱼为主,种养结合的综合经营;近岸岛屿滩涂区,占滩涂总面积26.78%,滩涂形成干岛屿湾内,小片分散,类型多种多样,以浅泥滩和中泥滩居多,可以种植或养殖,尤以发展牡蛎生产的潜力很大。自50年代至1990年,珠海市滩涂围垦面积约219000亩,尚在围垦中的23380亩。此外,尚有280000亩可以开发利用。 

珠海市历史发现矿种25种,其中,金属矿产13种、非金属矿产8种(建筑用花岗岩、建筑用砂岩、海砂等)、能源矿产2种(地下热水、泥炭)、水气矿产2种(地下水、矿泉水)。珠海矿产资源种类较少大型矿床极少,分布分散,金属矿产均为小型规模或为矿点、矿化点,优势矿产资源为滨海石英砂矿、建筑用花岗岩、地下热水和矿泉水。非金属矿产主要分布在斗门区、金湾区、万山海域;能源矿产主要分布在金湾区、斗门区;水汽矿产主要分布在香洲区、斗门区、金湾区。截至2020年,珠海市已探明地热储量6720立方米/日,矿泉水储量1207立方米/日,建筑用花岗岩储量10619.35万立方米,建筑用砂岩1338.46万立方米,海砂储量6281万立方米。 

珠海市水资源的构成特点是入境水资源多、本地水资源量少,地表水资源量大、地下水资源量小。多年平均入境水量1227.29亿立方米,本地水资源量22.27亿立方米,入境水资源是本地水资源量的55.1倍。境内多年平均地表水资源量21.83亿立方米,地下水资源量2.27亿立方米,地表水资源量是地下水资源量的9.6倍。 

珠海市海洋资源丰富,海域辽阔,海岛众多。在万山海域有3处建筑用花岗岩、建筑用砂岩、海砂矿产产地。珠海市具有捕捞价值的鱼类近200种,在海洋捕捞中常见的主要经济鱼类70多种,如灰星鲨等。还有甲壳类、贝类、藻类等水产资源。海岛上有被称为“海上森林”的红树林,岛上有杜鹃、棕竹、龙船花、猕猴桃等50多种野生观赏植物。各岛鸟类102种,为华南地区511种的五分之一。其中外伶仃岛、二洲品、大杧岛和担杆岛为广东省临濒动物保护区。 

珠海市主要野生经济动物有169种分隶于4纲28目61科。低山丘陵区有猕猴、野猪、赤麂、南狐、大灵猫、小灵猫、豹猫、水獭、鼬獾、红颊獾、穿山甲、赤腹松鼠、豪猪、各种鼠类及鸟类。平原耕作区有各种鼠类、蛇类、两栖类、鸟类,繁殖最多的候鸟是黄胸鹀。在海滩、沼泽区有白胸苦恶鸟、绿鹭、苍鹭、池鹭、白鹭等各种鸟类。珠海市有植被556种,分别属于145科385属。 

珠海市共有植物145科385属556种,截至2020年,珠海市共有国家一级保护植物1种(水松)。 

珠海市主要野生动物有4纲28目61科169种,截至2020年,珠海市共有国家一级重点保护动物1种(蟒蛇)。 

截至2021年,珠海市有自然保护区9个,其中国家级1个,省级1个,市级4个,区级3个。其中珠江口中华白海豚国家级自然保护区是国家Ⅰ级重点保护野生动物中华白海豚在国内的主要分布区域。淇澳-担杆岛省级自然保护区是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积7373.77公顷,主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区成立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间,总面积460平方公里。是我国现存最大的中华白海豚栖息地。保护区内中华白海豚种群世代比较完整,拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期5个世代,超过2000头。此外,截至2022年末,保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,总面积为7373.77公顷。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并,建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。 

珠海市影响较大的灾害性天气有:台风、暴雨、冷空气、强风和寒露风等。干早、龙卷风等强对流天气造成的灾害偶发。台风是危害最大的灾害性天气,珠海市濒临南海,除1-4月外,其他月份均可能受西太平洋和南海台风的影响。影响珠海市的台风,不仅次数多,季节长,且强度较大。年平均发生暴雨10-11次,其中大暴雨(日降雨量>=100毫米)3-4次。2017年8月23日,台风天鸽在珠海南部沿海登陆,登陆时中心附近最大风力14级,造成珠海2人死亡,房屋倒塌275间,珠海市农作物受灾面积3万亩,直接经济总损失55亿元。受季风气候影响,珠海市降水有明显的季节变化,干湿季节差异大,局部的干旱时有发生。旱季有经常性干旱,雨季有间歇性干旱。其中以春旱和秋旱对农业危害较大。2022年降雨时间分布严重不均,雨灾的同时也出现了干旱天。2022年4月珠海市总降雨量较历史同期异常偏少96.2%,为历史同期第二少;降雨日数仅5天,较历史同期偏少8.3天,为2003年以来最少。珠海地区的龙卷风多见于海面上。一年中,龙卷风常出现于5-6月。 

截至2022年10月,珠海市下辖香洲区、斗门区和金湾区3个行政区,15个镇、10个街道、329个村(居)委会,其中居委会207个、村委会122个。珠海市人民政府驻地珠海市人民东路市政府大院。 

截至2022年末,珠海市市常住人口为247.72万人。其中,常住人口城镇化率为90.76%。出生率为9.34‰,死亡率为3.27‰,自然增长率为6.08‰。截止2020年末,0~14岁人口占户籍人口的15.88%;15~59岁人口占户籍人口的74.12%;60岁及以上人口占户籍人口的10.00%。常住人口男女性别比为114.8。 

截至2020年末,珠海市有汉族、蒙古族、回族、藏族、维吾尔族、苗族、彝族、壮族、布依族等55个民族。少数民族人口18.78万。根据珠海市第六次人口普查数据,珠海市汉族人口最多,占比97.51%。珠海市常住人口中人数大于1万的民族有:汉族、壮族2个民族,各区均有分布;人数小于100的民族有:傈僳族、佤族、高山族、拉祜族、东乡族、纳西族、景颇族等28个民族。 

珠海市有粤、客家和闽等种方言,以粤方言为主。1953年后,随着非粤籍人员的流入,珠海地区出现北方方音。80年代后,非粤音人口大批流入,但珠海方言仍以粤方言为主,其他方言为辅。90年代珠海市人口分布在沿海地带和岛屿上,其粤方言分布在香洲区、横琴区、万山区、平沙区、红旗区、三灶区和斗门县的大部份乡镇,根据其内部差异,又分为西北部地区粤音、南北部地区粤音和水上话音三大类。客家方音分布香洲区、三灶区和斗门县的部份乡镇,平沙区、红旗区和横琴区的少部份人也操客家话。闽方音主要分布在淇澳区、平沙区、香洲区和三灶区有少部份人操闽方音。

宗教信仰 

截至2022年末,珠海市有佛教、伊斯兰教、天主教、基督教(新教)四种宗教,有信教群众10万多人,其中佛教9万多人,基督教约7000人,伊斯兰教约3000人、天主教约2000人。有宗教教职人员48人,有宗教活动场所11处,其中佛教2处,基督教7处,伊斯兰教、天主教各1处,有民间庙宇100多间。佛教的宗教活动场所为金台寺和普陀寺,基督教的主要有斗门福音堂、南屏福音堂等。珠海市11处登记开放的宗教活动场所全部获评“和谐寺观教堂”称号,金台寺被评为中国首批“和谐寺观教堂”达标场所。 

珠海是珠江三角洲南端的一个重要城市,是中国最早设立的五个经济特区之一。珠海以天然气开采、家电电气、石油化工、精密仪器制造、电子信息、电力能源等为支柱产业,以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备为优势产业,构建高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业融合发展的现代产业体系。 

截至2022年12月末,珠海市共有上市公司37家(境内)。 

珠海市粮食作物以水稻为主,水果有草莓、橙子等。水产品以鲈鱼为主。畜牧业以肉猪、牛、羊为主。特色农产品有万山鲳、海鲈鱼、海藻猪猪肉、麻黄鸡等。2021年2月4日,在省农业农村厅组织开展的2020年“粤字号”农业品牌认定与评价工作中,珠海市63个产品入选“粤字号”农业品牌目录。生产企业既有广东省珠海粮油食品进出口有限公司、广东乡意浓农业科技有限公司等国有企业,也有斗门区海源鲈鱼产销专业合作社、珠海新城华农业专业合作社等合作社或民营企业。 

2024年,珠海市完成农林牧渔业产值133.84亿元,比上年增长4.1%。其中,渔业产值105.03亿元,增长6.2%。 

珠海市第二产业以新一代信息技术、新能源、集成电路、生物医药与健康四大产业为主导产业,优势产业包括智能家电、装备制造、精细化工。截至2021年底,珠海各类商事主体超40万户,上市公司43家,高新技术企业超2100家;生物医药产业集群入选国家工程,集成电路设计产业规模位居广东省第二;规模以上工业总产值突破5200亿元。珠海“4+3”产业集群已有规模以上企业1213家,占珠海市规上工业企业比例71.9%,其中不乏高景大硅片项目、爱旭光伏电池项目、德尔塔摄像头模组项目等百亿级重大项目,也有众多“小巨人”“隐形冠军”企业。 

生物医药产业是珠海市近年来重点布局并实现稳定增长的产业之一。主要有心脑血管系统药、消化系统及代谢药、恶性肿瘤治疗药等化学药和原料药,创新发展抗体类药物、重组蛋白质药物生物药,协同发展用于抗病毒、糖尿病、心脑血管疾病的现代中药,推动血液净化与生命支持装备、生物医用材料及植(介)入器械、体外诊断设备与试剂等中高端医疗器械等产品,打造生物医药大健康产业集群。 

珠海市新能源产业快速发展。珠海市新能源产业现有规模以上工业企业70余家,目前已汇集起新能源全产业链条,涵盖光伏产业、锂电池产业、新能源汽车产业、能源物联网解决方案等。 

2024年,珠海市规模以上工业增加值比上年增长9.0%。分三大门类看,采矿业增加值下降2.3%,制造业增长9.9%,电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.3%。 

珠海市第三产业以商贸、旅游、会展、物流、金融等产业为发展重点,新兴服务业包括“互联网+”在线教育、医疗、办公等。“十三五”时期,珠海现代服务业增加值由2015年的684.24亿元增加至2020年的1285.83亿元,排广东省第5位。2020年现代服务业增加值占GDP的比重为36.9%,仅次于深圳、广州,排广东省第3位。 

珠海市依靠丰富的旅游资源,发展海岛旅游、滨海旅游、文化旅游。主打跨海大桥、观光塔两大品牌,形成观光游乐、商务会展、休闲度假、特色节事四大主导产品。 

2024年,珠海市服务业增加值比上年增长2.4%。其中,信息传输软件和信息技术服务业、交通运输仓储和邮政业、住宿和餐饮业、租赁和商务服务业增加值分别增长18.7%、8.6%、4.6%、4.4%。全市社会消费品零售总额1084.68亿元,比上年增长0.2%。全市外贸进出口总额3242.11亿元,比上年增长9.4%。 

经济功能区 

珠海市有9个园区,包括国家级园区3个,省级经济技术开发区3个(斗门富山工业园、金湾联港工业区、斗门智能制造产业园)、以及纳入珠海高新区范围管理的三灶科技工业园、新青科技工业园和南屏科技工业园。园区已建成了3个国家新型工业化示范基地(金湾区航空产业园、三灶镇生物医药产业园、高栏港船舶与海洋工程装备产业基地)。 

珠海经济技术开发区 

珠海经济技术开发区位于珠海市西南部,是依托华南沿海主枢纽港—高栏港而设立的经济功能区,实际管辖面积296.3平方米千米。2012年3月被国务院批准升级为国家级经济技术开发区,定名为“珠海经济技术开发区”,成为珠江口西岸第一个国家级经济技术开发区。高栏港经济区拥有珠江口西岸唯一深水港资源,可建万吨至30万吨级泊位150多个,可形成年吞吐能力2亿吨以上。已形成了以海洋工程装备制造、石油化工、清洁能源和港口物流为主导的临港产业格局。 

国家级高新技术产业开发区,规划总面积139平方千米,目前主园区已形成以名牌大学为依托,以软件研发企业为主体,集“产学研政孵投”于一体的高科技产业走廊,初步形成了软件和集成电路设计、互联网与移动互联网、医疗器械、智能电网以及文化创意、高端制造“4+2”现代产业格局。先后被评定为国家自主创新示范区、国家软件产业基地、广东省战略性新兴产业基地和广东省软件集群升级示范区,荣获“广东省小微企业创业创新基地城市示范”称号。 

三灶科技工业园由金湾区政府对园区进行直接管理园区规划面积99平方千米,已先后获批成为“国家高技术产业基地(航空产业)”、“国家新型工业化产业示范基地(航空产业、生物医药产业)”、“国家通用航空固定运营基地发展示范区”、“广东省火炬计划生物医药特色产业基地”及“省市共建先进制造业基地”。其中:三灶科技工业园包括主园区、琴石工业区、东扩片区、西拓片区,已经开发完毕。主导产业包括航空航天、生物医药、新能源及电子电器等“3+1”主导产业。 

省级经开区将原富山工业园、虫雷蛛港区、龙山工业区合并为富山工业园区,规划总面积152.53平方千米,建设用地规模达45.66平方千米。现有规模以上企业110家,高新技术企业74家,世界500强投资企业10家,初步形成以方正科技、越亚半导体、杰赛科技为引领的新一代电子信息产业,以凌达压缩机、格力大金为龙头的高端装备制造产业,以东方重工、格莱利摩擦、康恒环保为代表的新能源新材料产业的三大产业集群。 

珠海拱北是一个具有独特地理位置和丰富文化内涵的城市区域。作为连接中国澳门特别行政区与广东省珠海市的陆路口岸,拱北口岸是“一国两制”的交汇点,每天吸引大量出入境旅客。拱北地区以其便利的交通和繁华的商业氛围著称。这里拥有现代化的商业设施和丰富的文化旅游资源。 

珠海是一座非常适宜人居住的城市,希望你能认真去游历一番。 

文章编号: e27fd1796b010c61bcf6ec3521e26dc0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (我省将全面推进美丽广东建设 到2027年基本建成绿色低碳循环经济体系) 2025-02-04 低空经济联盟   低空经济联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzgwMDYyOA==&mid=2247487784&idx=4&sn=ae78aed1e7b6a0952ec08b9d6050af63

     《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》(以下简称《意见》)日前印发,从绿色低碳发展、提升生态环境品质、维育绿美广东生态系统等多方面阐述美丽广东的建设方向。 

    《意见》明确,将按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化等,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。《意见》还明确目标:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,生态环境根本好转;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

    为实现系列目标,《意见》分领域进行阐述,首先提出建设绿色低碳发展新高地,要优化国土空间开发保护格局,其中珠三角加快推进绿色低碳发展,粤东粤西强化陆海统筹、港产城联动,粤北发挥自然生态禀赋优势,打造更可持续的生态共富新典范。同时要积极稳妥推进碳达峰碳中和,实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设。还要打造经济绿色增长新动能,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。 

    《意见》还强调全面提升生态环境品质,提标提质打好蓝天保卫战,以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控。要统筹水资源、水环境、水生态治理,打造一批美丽河湖、幸福河湖,并“一湾一策”分类打造美丽海湾。还要加强土壤和地下水污染协同防控,并强化“无废城市”建设和新污染物治理。 

    在维育绿美广东生态系统方面,《意见》提出加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,并深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,全域推进绿化美化提质增效。还要实施生物多样性保护重大工程,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护等。 

    《意见》还提出建设岭南生态宜居美好家园,包括建设现代宜居美丽城市、特色精致美丽城镇、诗画岭南和美乡村。另外,还明确守护生态环境健康安全、深化生态环境开放合作、构建多元智慧环境治理体系等方向。 

    《意见》全文: 

中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

免责声明:双碳联盟作为开放的资讯分享平台,所提供的所有资讯仅代表作者个人观点,与双碳联盟平台立场无关,且不构成任何建议。 

文章编号: 61b3e256940e03fac009679d28ca1242
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这个春节,潮汕火了!现在去也不晚,五天四晚攻略,请查收!) 2025-02-02 兰兰旅行计划   兰兰旅行计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzNjE1OA==&mid=2247485919&idx=1&sn=20e4dbd71365233f11a5f97df4a85704

   英歌舞一起,人们开始欢呼雀跃,潮汕过节啦! 

清炖鱼翅、生炊龙虾、上汤焗鲍一上桌,潮汕开宴啦! 

潮汕地区包括汕头、潮州、揭阳三个城市,这三城从秦汉晋时期就属于一个区域。 

这里是“中华战舞”英歌舞的发源地! 

种田如绣花的潮州人,更是有“东方犹太人”的称号。 

这里有国家非物质文化遗产潮州菜,这也是粤菜的主干。都是硬菜,健康又鲜美,咱就说谁不想潮汕吃席! 

我是东北人,潮汕对我来说非常遥远,所以也是一个很神秘的地方,七八岁时候看广东电视剧,觉得他们吃的喝的说话都和我们不一样,一直以为是另一个星球。今天我们一起探秘潮州!!

7. 潮州交通~ 

游玩路线:汕头-南澳岛-潮州-揭阳 

大交通: 

第一站汕头 

乘飞机到达揭阳机场-机场乘坐高铁直达汕头站(如果时间合适13:57始发每天一班)/乘坐机场大巴到达市区/打车37公里约70块 

第二站潮州 

汕头到达潮州:汕头站乘坐高铁 22分钟直达潮州, 车次很多 

第三站揭阳 

潮汕到达揭阳:潮汕站乘坐高铁 17分钟直达揭阳,车次很多 

住宿/美食:后文详细描述

8. 潮州怎么玩

汕头 

汕头景点分布图 

金平区景点分布 

住宿:万象城、龙眼南路,这两个地方距离约1.1公里,到达各景点非常近。 

景点: 

金平区:广场轮渡、潮人码头、西堤公园、汕头旅社、小公园、开埠文化馆、邮政总局大楼、老妈宫、存心公馆、汕头博物馆等。这些景点距离都很近,除了万象城到达广场轮渡需要6公里,可以打车,其他都可以步行~ 

濠江区:南滨公园、潮博馆、礜(念玉)石风景名胜区,距离3-6公里,打车更方便

南澳岛 

美食:龙眼南美食街,后文详细介绍 

游玩时间:两天可以玩完 

推荐几个汕头景点 

点击下方图片查看汕头美食美景 

存心公馆 

这是一个120年历史的善堂,一楼和二楼为茶艺馆,三楼则是潮汕善堂文化展览馆。里面摆满了老式家具,感兴趣的同学可以进去看看,或者门口拍照打卡也可以哦~ 

小公园 

这里强烈安利!!!每到过年期间,灯火辉煌,热闹非凡,来汕头过年必打卡,可以看到花灯、舞狮舞龙、英歌舞等等! 

活动: 

英歌舞巡游(正月初一至初五,25年1月29日至2月2日) 

春节庙会(正月初一至十五,2025年1月31日至2月15日) 

开埠文化馆 

这里是1860年以来,汕头的缩影,这里不大,但是道尽了近代以来汕头的发展史,能更好的了解这里! 

潮人码头 

非常推荐大家到这里看日落哦~坐在椅子上听海浪的声音~偶尔天使灰色的,这层天然滤镜拍照更有感觉! 

南澳岛 

这里是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

邓和下西洋7次经过这,可想而知有多美! 

冬季来这边也非常的合适~ 

交通: 

1、自驾进岛,收过桥费96元。 

2、在汕头站乘坐161公交可以进岛,岛内转公交602可以去大部分景点。 

3、岛内有共享单车!! 

4、景点:南澳大桥、长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、走马埔村、北回归线广场、三囱崖灯塔、烟墩湾等等。 

推荐汕头美食 

龙眼南美食街美食超多,人也超多~ 

牛肉火锅 

店名:方记洪顺 

肠粉 

三姐妹肠粉 

腌生蚝 

物碗粥 

卤水猪肠 

物碗粥 

红米肉 

物碗粥 

砂锅粥 

30年品味老菜脯 

牛肉火锅是潮汕必打卡的实物,每到饭点本地人就聚集在火锅店,用火锅缓解一天的疲惫~ 

红米肉是一种贝类海鲜,其形状呈圆锥形,贼鲜超下饭~ 

砂锅粥必打卡,顿顿喝不够,料超全,本地人天天喝~ 

金瓜盅 

蔡记大排档 

沙姜鸡 

蔡记大排档 

酸梅五笋鱼 

蔡记大排档 

这是你一家本地小炒店,金瓜盅香而不甜,椰奶味十足,是一道招牌甜品。沙姜鸡是当地特色菜啦,清爽滑嫩,油而不腻。酸梅鱼超开胃,算是特色菜,比较有创意。 

卤水火锅 

围炉夜话 

龙眼都花 

潮式豆花甜品店 

潮汕生腌 

非遗 ·金二顺 

卤水火锅也是当地特色,相当于自己卤菜哈哈哈~ 

粿品 

阿弟小食 

盐焗鸡 

蔡真真鸡腿 

甘草水果 

都市甘草水果 

粿品各种不同形式的,有甜的咸的的一种当地食品。 

鮀茶堂 

一杯潮茶 

12中草莓冰 

成川治茶 

潮州 

交通:市内景点距离的都很近,只需要步行即可,稍微远一点的可以打车或者租小电动车~ 

住宿:潮州古城(南门古夜市)、牌坊街 

景点:西湖公园、许附马府、己略黄公祠、开元寺、牌坊街、广济楼、韩文公祠、泰佛殿、凤凰洲公园、潮州古城等等。 

美食:南门古夜市、北堤夜市等等,后文详细介绍。 

游玩时间:两天可以玩完 

潮州必打卡景点 

点击下方图片查看潮州美食美景 

牌坊街 

这是潮州一条悠久的文化名街,南洋风格的建筑,整条街很多非遗小店和美食~ 

门票:免费

时间:全天开放 

机位:导航中搜索“韩宾园小区”,到达后走左边楼梯上楼进入居民楼,窗外可见牌坊街。 

开元寺 

这是一座千年古寺,原本叫“荔峰寺”,和泉州的开元寺一样在唐朝时期开元年间被改名为“开元寺”。 

这里是“粤东第一古刹”,寺内文物丰富,有唐代石经幢、宋代阿育王石塔、宋代大铜钟、元代石雕大香炉、明代木雕千佛塔、清代乾隆皇帝御赐的雍正版《大藏经》等。 

每人免费请三炷香 

祈福红飘带 5r 

福袋(手串/手链)30r/个 

门票:免费 

时间: 

上午:7:00~12:00(11:00停止入场)  

下午:13:00~17:00(16:00停止入场) 

广济门城楼&广济桥 

也称“韩江楼”,民间俗称“东门楼”,是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座。它始建于明朝,有600多年的历史。 

“万峰当户立,一水接天来。”这是广济楼的恰当写照,也在楼内挂着。 

广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,其中还有一个我们说过的是泉州的洛阳桥。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标。 

这桥也有近千年的历史,傍晚时分,可捕捉到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美景观。 

广济楼门票:登楼免费,进楼10 

时间:全天开放 

广济桥门票:20元“gzh潮玩凤城”可以买。 

时间:10:00-16:00 

韩文公祠 

始建于宋朝,纪念唐代文学家韩愈,已有千年历史。 

苏轼为他撰写了《潮州韩文公庙碑》,称韩愈“文起八代之衰,道济天下之溺。”不过原本的文章已毁,现在的是后期临摹的。 

在门口可以打卡沈腾的“你过来呀”! 

门票:免费 

时间:8:30-17:00 周一闭馆 

潮州美食推荐 

美食街推荐~ 

西新早市 

这里有意思的很多商家的售卖窗口就是一个洞,周围都是墙~ 

古南门夜市 

这里非常火爆,美食也非常多~ 

北堤夜市 

导航“天池茶馆”,这是一个新兴的夜市,吃的不少,人也不少哦~ 

西马路步行街

超级出片,美食也很多~ 

潮州美食 

牛肉火锅 

阿彬牛肉火锅 

反沙 

顺伯反沙 

肠粉 

雷记肠粉 

反沙:就冬天会卖的那种反沙的山楂,上面一层白霜,这边就做了反沙地瓜、反沙芋头、咸蛋黄之类的,非常好吃!! 

雷记肠粉:谁懂芝麻酱肠粉对于东北人意味着什么,真的太绝了!!! 

蒸点 

广发夜茶 

卤鹅 

温贡斋 

腐乳鸡翅 

镇前街鸡翅 

潮州蒸点绝了!!70多种,都是现做的,一笼5快,比我们吃的广式早茶连锁了好吃多啦~ 

卤鹅必须吃,不管你吃哪家的,真的很好吃油香四溢~ 

腐乳鸡翅潮汕特色鸡翅,腐乳也是我很喜欢的调料真的绝了~ 

鱼饺 

十八曲鱼饺 

鱼生 

铭记 

砂锅粥 

阿荣 

鱼饺本地特色,饺子皮也是鱼肉做的哦~ 

鱼生,生鱼片,这个我不是很敢尝试啦~ 

生腌 

阿灿生腌 

甜品 

顺顺糯米铺 

麦粿 

老四 

果汁 

花姨 

芝麻茶 

魏记 

四果汤 

陈记 

揭阳 

交通:景点之间距离很近,全靠走,最远步行15分钟~ 

住宿:揭阳学宫、进贤门附近,景点集中~ 

景点:进贤门、揭阳学宫、城隍庙、榕城区博物馆、双峰寺、中山路、青狮文化旅游区、西湖公园、石狮桥、打铜街 

美食:后文详细介绍 

游玩时间:一天可以玩完 

揭阳必打卡景点 

点击下方图片查看揭阳美食美景 

进贤门 

因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。是揭阳的标志性建筑,夜景非常好看,配上圆月有“踏碎琼瑶上古城,迥然光掩此宵明”的意境。 

门票:免费 

时间:全天开放 

揭阳学宫 

又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学”,是广东三大学宫之一,始建于南宋,有近千年的历史,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。 

门票:免费 

时间:上午:9:00-11:30,下午14:30-17:00周一闭馆 

双峰寺 

与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。 

这里的夜景很出片,尤其是离得较远的地方~ 

门票:免费 

青狮文化旅游区 

狮舞(青狮),广东省揭阳市的传统舞蹈,国家级非物质文化遗产之一。无论是福建、广州、西北等地哪里过节都会有舞狮活动,都是起源于揭阳市。舞狮也成为潮汕营老爷、泉州踩街等活动的重要部分。 

门票:免费 

打铜街 

强推打铜街!!这里是揭阳的一条古街,没有怎么维护,原始的潮汕风情老街,这里的人操着一口潮州话,瞬间拉到了《给阿嫲的情书》中。这个电影也是在这里取景的。 

石狮桥 

非常适合节日来,这里非常热闹,会办很多活动。本地人有正月十一踩桥的习俗,就会到这。 

时间充裕,可以逛逛揭阳翡翠夜市~ 

揭阳美食推荐 

湿辣牛肉 

二八杠 

蚝烙 

义老牌蚝烙 

牛肉粿条 

桐坑牛肉 

蚝烙就是福建的蚵仔煎,也是潮汕特色。 

牛肉粿条潮汕特色菜,牛肉+粿条绝配 

饺面饺子 

林记 

肠粉 

美味肠粉 

砂锅粥 

东兴生鱼粥 

面 

阿喜面店 

牛肉面 

东畔寨路口手工面 

潮汕口味大排档 

车头老二 

还有很多潮汕小吃,揭阳也都有,比如反沙、炸鸡、牛肉火锅等等。 

END 

“世界很大,我们一起出去看看” 

作者整理不易,“点赞、在看”给我充点电吧! 

“关注我”,成为您旅行的“指南针” 

文章编号: 16443698d010c8947e3da40f2c8ef624
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025 蛇年春节|6个超适合穷游的宝藏海边城市) 2025-02-02 小双爱读书   小双爱读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMxMTU5NQ==&mid=2247483863&idx=1&sn=a85a4753adb18a0031709154d3380123

   宝子们,2025 年春节将至,想不想去海边感受不一样的节日氛围,还不用担心钱包被掏空?今天就给大家分享 6 个穷游友好型的海边城市,快码住开啔省钱又好玩的海滨之旅吧! 北海,广西的梦幻海滨城。银滩的沙又白又细,踩上去软绵绵的,关键是免费开放,在这儿看日落简直美翻。老街充满南洋风情,逛逛特色小店,尝尝虾仔饼、猪脚粉等美食,人均几十就能吃得超满足。住宿选民宿,性价比超高,一晚人均 100 - 150 元,春节来这儿,温暖又惬意。 日照,山东的海滨明珠。万平口景区沙质细腻,大海湛蓝,部分区域免费,收费部分门票也很亲民。东夷小镇汇聚各种小吃,海沙子面、烤鱿鱼,边吃边逛,烟火气十足。住宿可以找海边渔家乐,不仅能品尝刚上岸的海鲜大餐,价格还实惠,人均每晚 80 - 120 元,春节期间来感受北方海滨的豪迈。 汕头,广东的美食海滨之都。南澳岛是个宝藏地,沿着海岸线自驾,蓝天、碧海、风车相伴,美到失语,上岛费超便宜。在汕头市区,牛肉火锅、粿品等美食多到爆,随便走进一家街边小店,人均 50 - 80 元就能大饱口福。住宿推荐老市区的民宿,一晚人均 100 - 130 元,春节来这,舌尖和心灵都满足。 防城港,广西的边境海滨城。金滩的京族风情独特,沙滩细腻,免费畅玩。在这儿可以跟着渔民出海捕鱼,体验感拉满。夜市的屈头蛋、海鲜粥等小吃超美味,价格实惠。住宿选靠近海边的公寓,人均每晚 100 - 140 元,春节来感受边境海滨的魅力,还能拍超多美照。 莆田,福建的小众海滨城。湄洲岛是妈祖文化发源地,岛上海水清澈,沙滩迷人,门票加船票性价比不错。市区的兴化府历史文化街区古色古香,扁食、炝肉等美食便宜又好吃,人均 30 - 50 元搞定一餐。住宿价格也亲民,人均每晚 90 - 120 元,春节来这儿感受宁静海滨与深厚文化。 钦州,广西的宝藏海滨地。三娘湾能看到可爱的中华白海豚,沙滩免费开放。当地的猪脚粉、大蚝等美食不容错过,价格实惠。住宿可选市区快捷酒店,人均每晚 80 - 110 元,春节来这儿开啔一场与海豚和大海的约会。 宝子们,这 6 个海边城市有没有戳中你的心?赶紧计划起来,2025 蛇年春节,向着大海出发吧! 

文章编号: dbef2287b9d6f1209651150daf3803e1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【他山之石】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-02-01 陇会高端四期   陇会高端四期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMxMDQ2MA==&mid=2247534935&idx=1&sn=4d8fbfd053f3e3df14b3690a2afc44a3

    

  

来源:南方日报 

中共广东省委 广东省人民政府 

关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

(2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

文章编号: 5bcd76a65d75c798021977520ba161ab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (晨曦户外2月22~3月2号潮汕9日游) 2025-01-31 晨曦户外徒步休闲群   晨曦户外徒步休闲群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU1MDY5NQ==&mid=2247483881&idx=1&sn=733b59f64ef5450f25217716dbb3b63e

【晨曦户外】2月22号~3月2号开啔闵粤海岛游潮汕美食之旅。

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年),于明朝形成“十八梭船廿四洲”的格局,历经多次修缮和改造。它是中国四大古桥之一,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌广济桥的建筑风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体。东边梁桥长283.35米,有12个桥墩和12个桥孔;西边梁桥长137.3米,有8个桥墩和7个桥孔;中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。这种独特的结构使得广济桥在洪水或台风来袭时可以拆解,以便泄洪,减少了洪水的危害。

夜晚的广济桥在灯光的映衬下,显得格外耀眼,如同被宝石镶嵌的艺术品,光彩夺目‌。

潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。

来潮州怎么能少的了美食呢?

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

东山岛是福建第二大岛,被誉为福建十大美丽海岛之一,拥有南国滨海风光,一半是小镇,一半是大海。主要景点包括风动石景区、铜陵关帝庙和东山屿,其中东山屿是全国海拔最低的寺庙,文峰塔是其制高点。

云水谣土楼‌位于福建省漳州市南靖县梅林镇璞山村,是电影《云水谣》的主要拍摄地,因此得名。云水谣土楼景区以其独特的建筑风格和丰富的历史文化而闻名,吸引了大量游客前来参观。

龙岩永福茶园樱花,邂逅一场粉色的浪漫

福建龙岩的永福茶园樱花,简直就是春日里的一场粉色盛宴,仿佛是大自然打翻了调色盘,将最温柔的色彩洒在了这片土地上。每年樱花盛开的时节,这里便成为了人们心驰神往的梦幻之地。

【晨曦户外】2月22号出发,9天8晚潮汕美食之旅——潮州牌坊街,汕头南澳岛,福建东山岛,云水谣南靖土楼等景区,9天时间带您邂逅粤闽两大海上明珠---南澳岛和东山岛,漫步潮州古城和四大古桥之一的广济桥,牌坊街,欣赏云水谣和南靖土楼,尝遍潮汕美食和闽南特色,轻轻松松吃喝玩乐休闲游,来一次真正意义上的美食休闲之旅。

【出发时间地点】:22早上7:30分牡丹城北门集合出发。

【出行方式】:6~10人小团队出行,按照报名人数安排车辆,车辆为9~18座商务车,报名不足6人活动取消或延后进行。

【所需费用】:每人2380元,(包含车辆所有费用,保险,组织费,领队补助和司机补助,不包含食宿,门票,小交通等个人产生的费用), 两人以上报名或者参加过本群长线活动的伙伴每人优惠100元。

【计划行程】:洛阳—九江—潮州—汕头南澳岛—东山岛—南靖土楼—龙岩永福樱花—洛阳。

【报名须知】:本次活动为户外半自助式游玩,以景区游和乡村游相结合,合理安排时间,轻松游玩,适合慢旅行和拍美照,全程无购物,高速路上每两个小时进一次服务区,晚上宾馆或者农家休息,不赶夜路,不睡车上,舒适度高。

【免责声明】:1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐。2、我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等事故,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。3、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此组织者无法承担责任,希望大家理解。4、在活动中如遇特殊情况时,组织者有权临时调整计划行程,这时您要绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。5、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。6、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议【报名联系】:晨曦15837912031美丽潮汕等你来,欢迎一起同行。

文章编号: 8caf016847dcbcc065007bd484bb68b5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (朋友圈被问疯的海岛!已经帮你“预制”好了!) 2025-01-31 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652434739&idx=1&sn=40cd742d094053fc9ade7830284fd354

不是吧不是吧 

菜可以预制 

朋友圈也能“预制”了? 

什么是预制朋友圈 

就是一次春节出游,火速换装 

一天拍完一个月的朋友圈素材 

(本文仅供娱乐) 

贝沙湾创意园-淘桃文创 

工作太忙,行程紧得像上了发条, 

连旅游的时间都挤不出来? 

别担心! 

南澳岛已经为你准备好了 

“春节预制朋友圈” 

把那些在朋友圈中计划了无数次 

的精彩行程一一变为现实吧! 

                    part.1 

南澳岛生态旅游度假区 

“海为什么是蓝的” 

 “因为水里的鱼一直说blue blue blue” 

12分钟前 

小张、nancy、一杯汽水 

南澳岛生态旅游度假区:原图直出,无滤镜!! 

                        在南澳岛 

                        每一张图片都不需要滤镜 

                        洁白的沙滩,蔚蓝的大海 

                        每一刻都是南澳岛 

                        最美的存在 

                     part.2 

南澳岛生态旅游度假区 

去贝沙湾创意园看场海边日落吧!打卡来自南澳岛的浪漫情书☀ 

2小时前 

Alan、派大星、A阿涛、波波 

A阿涛:浪漫!好好看! 

波波:拍得不错。 

余晖映出橘色的海面 

海风传递的所有的温柔与欢喜… 

贝沙湾创意园奇妙又浪漫、惬意又舒爽 

                         好吃好玩好看 

                         南澳岛新晋网红打卡地 

                         你可以通过一条条朋友圈 

                         让好友也感受贝沙湾的趣味潮流感 

                      part.3 

南澳岛生态旅游度假区 

家人们谁懂啊 

南澳岛真的很好拍~ 

50分钟前 

不爱喝水、张哥、快点睡觉好吧 

南澳岛生态旅游度假区:真的好出片!一起出来玩啊~ 

                          南澳岛可是隐藏的宝藏打卡地 

                          这里有明媚的阳光 

                          清澈的海水和凉爽的海风 

                          蓝天、碧海、行人 

                          真是怎么拍怎么好看! 

                       part.4 

南澳岛生态旅游度假区 

小幸运!我在汕头南澳海域看见海豚啦 

只偷偷告诉你知道 

1小时前 

派大星、吃一颗糖、A阿涛、admin 

吃一颗糖:哪个位置?太幸运了吧 

南澳岛海域常常出现中华白海豚

不少网友刷到照片

称“中华白海豚好似海中精灵,

实在太太太可爱了!”

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

                        part.5 

南澳岛生态旅游度假区 

来都来了,当然是要来参观参观呀~ 

45分钟前 

忘崽牛奶、不爱喝水、是舒舒呀~、AAA肠粉代购、blue 

南澳岛生态旅游度假区:猜猜都是在哪个位置拍的? 

                            走进南澳到 

只见蓝天碧海、绿树阳光 

构成一幅美丽的岛屿风光画 

                            无需刻意找角度 

                            随意抓拍,便是大片 

                          part.6 

南澳岛生态旅游度假区 

吹海边的风,弥漫在夜空 

30分钟前 

蟹黄包、xx代理、zzz、喃喃、纯牛马、不吃香菜 

南澳岛生态旅游度假区:南澳岛全部景点都被我承包了~ 

风懒懒的吹过苍蓝的海岸线

海浪与礁石的碰撞  

奏响大自然的乐章 

都说世界的尽头有灯塔  

这里就是我们想要到达的天涯 

预制朋友圈 

它让我们在快节奏的生活中 

找到了展示自我、分享生活的平衡点 

但是,别忘了 

在路上的你,才是最动人的风景 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

              

       ☝咨询投稿           ☝海岸文创 

文章编号: 3c0890b01829c8b126a5c698cfa35bb3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位人员公告(16名) 

中山职业技术学院是全日制普通高等学校。因工作需要,决定面向社会公开招聘事业单位人员。为确保此次招聘工作顺利进行,根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(广东省人民政府令第301号)及有关文件规定,现将有关事项公告如下: 

     一、招聘岗位 

     本次招聘事业单位人员16名,招聘单位、岗位、人数和资格条件详见附件1。 

     二、招聘对象 

     (一)普通高等院校2024年应届毕业生和社会上具有国家承认学历学位的人员。 

     (二)港澳居民符合《广东省人力资源和社会保障厅粤港澳大湾区(内地)事业单位公开招聘港澳居民管理办法》和本招聘公告规定的可报考。 

     三、薪酬待遇 

     获聘人员为事业单位编制人员,享受国家及省政策规定的薪酬待遇。 

     四、招聘条件 

     (一)具备下列条件的人员可以报名参加本次公开招聘: 

     1.具有中华人民共和国国籍; 

     2.遵守宪法和法律; 

     3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

     4.具有良好的政治素质和道德品行; 

     5.适应岗位要求的身体条件; 

     6.招聘公告要求的其他条件,详见附件1。 

     (二)下列人员不得报名参加本次公开招聘: 

     1.受过刑事处罚的; 

     2.被开除中国共产党党籍的; 

     3.被开除公职的; 

     4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

     5.法律、法规规定的其他情形。 

     五、报名与网络资格初审 

     (一)报名时间 

     2024年11月21日8:30至11月27日17:30。 

     (二)报名方法 

     本次招聘采取网络报名方式。应聘人员请登录全国事业单位招聘网(https://www.qgsydw.com),按网上提示填写个人信息,同时上传有关佐证材料扫描件。 

     (三)报名资料 

     1.《广东省事业单位公开招聘人员报名表》(附件2); 

     2.有效期内的居民身份证、学历学位证书、学生证和《普通高校毕业生就业推荐表》(已取得岗位要求的毕业证书学位证书者可不提供)、国(境)外取得学历学位人员须提供教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,暂未取得的,需提供就读院校开具的在读及毕业时间证明(同时提供中文翻译件); 

     3.岗位所要求的有关证明材料(如专业方向、英语成绩证明材料等)。 

     (四)报名要求 

     1.每人限报一个岗位,同时报考多个岗位者视为无效报名。报名时与考试时使用的照片应保持一致。 

     2.应聘人员应符合本公告规定的报名条件及所应聘岗位的规定具体条件。报名时应确保所填各项信息真实有效,凡以虚假信息报名的,一经查实即取消考试及聘用资格。 

     3.2024年应届毕业生应在2024年12月31日前取得相应毕业证书、学位证书。国(境)外取得学历学位人员须于2024年12月31日前取得教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,其他应聘人员须于报名首日前取得相应的毕业证书、学位证书。 

     4.招聘岗位参照《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》设置专业条件。应聘人员所学专业列入专业目录的,不得报考与招考岗位专业代码不一致的岗位。对含有两个以上培养方向的专业,如招聘岗位已明确具体培养方向的,应聘人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录列出方向的专业外,其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的方向不能作为报考专业的依据。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的,可选择招聘专业中相近专业报考。所学专业必修课程须与报考(应聘)岗位专业主要课程基本一致,并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须毕业院校教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明(须毕业院校教务处或研究生处盖章)及毕业院校设置专业的依据等材料。国(境)外取得学历学位人员按所获学位证书上的专业名称和成绩单参照相近专业报考,并在资格审核时提供中文和外文版本的成绩单。 

     (五)网络资格初审 

     网上报名结束后由招聘单位根据招聘条件和要求,对应聘人员的资格条件进行网络资格初审。初审不通过的,不能参加考试。成功报名后在2024年11月28日18:00前完成网络资格初审。应聘人员可通过全国事业单位招聘网查询审查情况(如审核状态为资料不齐的应聘人员,需于2024年11月29日17:00前登录系统进行补充,未在规定时间内补充,视为放弃报名),并保持电话畅通。 

     资格审查贯穿公开招聘全过程。在招聘各环节发现应聘人员存在违纪违规行为或不符合报考资格条件的,按有关规定取消报考、聘用资格。   

     (六)打印准考证 

     通过报名初审的应聘人员应于2024年12月11日至13日登录全国事业单位招聘网自行下载打印准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件,请考生妥善保管。 

     六、考试 

     本次考试采取“面试”的方式进行。 

     1.确定面试人员。通过资格初审的人员,确定为面试人员。 

     面试名单将于资格复审前以电话和短信形式告知,请保持电话畅通。 

     2.资格复审 

     资格复审安排在面试前进行。资格复审具体事项通知将于中山职业技术学院门户网站发布。 

     资格复审不通过的,取消面试资格。 

     3.面试形式:本次面试采取综合考察方式,重点考察应聘人员在政治思想、道德品质、遵纪守法、职位匹配、综合素质、适岗能力等方面情况。 

     4.面试工作按照《广东省事业单位公开招聘人员面试工作规范(试行)》有关规定组织实施。具体时间、地点等有关事宜在中山职业技术学院门户网站公布。 

     5.面试满分100分,成绩计算按四舍五入保留小数点后2位,合格分数线为60分,低于合格分数线的,不计算综合成绩,不能进入体检。面试成绩当场公布。 

     6.考试综合成绩即面试成绩。 

     7.考试综合成绩及入围体检人员名单将于考试结束后5个工作日内在中山职业技术学院门户网站公布。 

     七、体检 

     根据合格应聘人员考试综合成绩从高至低的排名顺序,按岗位拟招聘人数等额确定体检对象。如同一岗位应聘人员综合成绩相同的,则以面试主评委评分由高到低的顺序确定名次;如面试主评委评分仍然相同的,则由面试组织单位另行组织面试。 

     体检标准、工作要求和程序、工作纪律执行《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》有关规定,具体体检事项安排、体检结果将以电话或短信方式另行通知。 

     八、考察 

     体检合格应聘人员进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》有关要求组织实施。 

     九、公示与聘用 

     应聘人员经考试、体检、考察后确定拟聘人选。拟聘人员名单在中山市人力资源和社会保障局政务网、中山职业技术学院门户网站公示,公示时间为5个工作日。 

     经公示无反映或反映问题不影响聘用的,由招聘单位按规定办理聘用手续。 

     十、其他事项 

     (一)有下列情形的拟聘者,取消聘用资格: 

     1.未在规定时间内报到的; 

     2.公示结果影响聘用的; 

     3.放弃聘用资格的; 

     4.应届毕业生未在2024年12月31日前取得岗位所要求的毕业证书、学位证书的; 

     5.港澳学习、国外留学归国人员未能在2024年12月31日前完成教育部门学历学位认证的; 

     6.中山市人力资源和社会保障局、中山职业技术学院办理聘用手续时审核材料不通过的; 

     7.伪造、涂改证件、证明,提供不真实、不完整资料或者以其他不正当手段获取应聘资格的; 

     8.法律法规规定不宜聘用的其他情形。 

     (二)关于招聘岗位年龄、工作经历计算截止时间为本次招聘报名首日,应届毕业生不受年龄限制,社会人员年龄要求详见附件1。 

     (三)出现下列情形之一的,中山职业技术学院将在7个工作日内决定是否进行递补: 

     1.应聘人员体检不合格的; 

     2.考察人选未被确定为拟聘用人员的; 

     3.拟聘用人员公示结果导致不能聘用的; 

     4.拟聘用人员放弃聘用的。 

  递补人选从同一岗位综合成绩合格人员中按照综合成绩由高到低的顺序依次产生,并按照本办法有关体检、考察、公示等规定办理。 

  (四)根据《事业单位人事管理回避规定》(人社部规〔2019〕1号)落实相关回避规定要求。 

  (五)本次招聘如有涉嫌违纪违规的,严格依照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)追究责任。 

  (六)本次考试不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训班,也不指定任何参考用书和资料。   

  本公告由中山职业技术学院负责解释。 

  咨询电话:0760-88368410,联系人:曾老师、熊老师。 

  投诉电话:0760-88368058,联系人:张老师。 

  附件:1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位员岗位表 

           2.广东省事业单位公开招聘人员报名表 

  中山职业技术学院 

  2024年11月18日 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复中山获取 

2.2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告(60名) 

   为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

    一、湛江市市情概况 

    湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

    ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

    ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

    ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

    ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

    ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

    ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

    ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

    二、招聘原则 

    坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

    三、招聘范围 

    (一)招聘岗位和人数 

    招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

    (二)招聘对象 

    招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

    (三)基本条件: 

    1.具有中华人民共和国国籍; 

    2.遵守宪法和法律; 

    3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

    4.具有良好的政治素质和道德品行; 

    5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

    6.法律、法规规定的其他条件。 

    (四)年龄要求 

    报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

    (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

    1.受过刑事处罚的; 

    2.被开除中国共产党党籍的; 

    3.被开除公职的; 

    4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

    5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

    6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

    7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

    8.现役军人、在职公务员; 

    9.聘用后即构成回避关系的; 

    10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

    四、有关待遇和管理培养 

    (一)事业单位 

    1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

    2.薪酬待遇。 

    基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

    4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (二)国有企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (三)民营企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。由企业组织考核。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    五、招聘程序 

    (一)报名 

    1.采取网上报名的方式进行。 

    网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

    2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

    3.报名材料包括: 

    ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

    ②有效期内的二代居民身份证。 

    ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

    留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

    ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

    ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

    ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

    上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

    (二)资格审核 

    资格审核贯穿招聘全过程。 

    网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

    考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

    (三)考试 

    事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

    民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

    (四)体检 

    按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

    事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

    报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

    (五)考察 

    报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

    报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

    (六)公示与聘用 

    体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

    (七)递补 

    事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

    民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

    六、其他事项 

    (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

    (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

    (三)联系方式 

    湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

    具体岗位咨询,详见岗位表。 

    (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

    中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

    湛江市人力资源和社会保障局 

    2024年11月18日 

    附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

    附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

    附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

    附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

    附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复湛江获取 

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷 

✅《行测》+《申论》真题安排上 

 扫码回复【真题】即可领取  

-广告- 

文章编号: d29b2a501879ed471253cbb8af0ad183
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东仙山 汕头奇境——南澳岛攻略) 2025-01-28 行山涉水觅食读城   行山涉水觅食读城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzOTY5Ng==&mid=2247490501&idx=1&sn=33744356572504859e762e632c48eaad

   371期 

南澳岛,汕头奇境,广东仙山。 

南澳岛沿途景点及景点附近住宿示意、餐厅优选 

南澳岛在汕头大陆海岸线以东七八公里处。主岛呈盘腿向西横着的人形或葫芦形,东西长21.5千米,东边的岛臀最宽,为10.5千米,岛的腰部宽5千米,西边的头部宽5千米,县城(后宅镇)所在的颈部宽仅2.1千米。全岛面积118平方千米,为广东第四大岛,是广东唯一海岛县。 

三座海拔500米以上的山峰分别位于头部、北胸和裆位。全岛最高点在西面的大尖山,海拔588.1米。全岛高差大,整体岛势陡峻。由于地处中国东南地震最活跃带,南澳岛还在不断长高。 

北回归线横贯全岛,岛上海天一览的风貌、北回归线标志、风格各异的导航灯塔,使南澳成为旅行摄影爱好者的打卡热点。 

东海与南海以南澳岛为界,两海的海鲜麋集岛周。渔民们提供的捕鱼服务、“泛滥”于全岛各餐厅的海鲜,让渴望实现海鲜自由的吃货纷纷来此饕餮,快意唇舌和五脏庙。 

如何抵达南澳岛 

1、 抵达汕头火车站,打车,上岛。或在汕头火车站-站前东广场【内充公北公交站】坐105路或161A路约26千米上岛(如到终点站需继续坐12千米)。161A路也可在汕头火车站东广场的汕头站公交站上车,汕头站公交站也是161K的始发站。 

2、 105、105B、161A、161K之外还有161B都上岛,但上岛前部分路线错开,各公交上岛前最大交汇点是南澳大桥西公交站,其次是洲畔北。其中105B是上岛后唯一从岛北部(顺时针)开到终点站的。 

3、 105路始发站是汕头老城最中心的小公园,终点站是位于岛脖子处的南澳县城。全程1个多小时。 

4、 第二种交通方式:飞机至揭阳国际机场或动车到潮汕站后,接第1条。 

5、 也可事先预约包车旅游,服务方会提供全程接送。 

6、 也可租车自驾,租车公司会送车至潮汕动车站……等就近处。自驾上岛后顺时针快,逆时针较堵。但春节等重大节假日会统一为逆时针单向上岛、出岛(23:30后可能没有管制)。岛内滞留车辆超10000辆时,出一辆,进一辆。 

7、 私家车进南澳岛收96元上岛费(节假日免费)。 

南澳岛住哪里 

首选岛屿最东部的青澳湾。沙滩最佳,度假别墅、民宿齐全,餐饮配套到位。 

青澳湾住宿简况: 

【碧海蓝天区域】 

在北回归线广场(广场是青澳湾中心)南旁,沙滩居中位置。红色屋顶,前排为直临沙滩的别墅,视野好,中间的别墅视野有遮挡,碧海蓝天最后排为高层公寓,里面的民宿有很好的海景视野。 

【香湖湾区域】 

在碧海蓝天南旁,高层,湘湖湾前排高层里面的民宿都有很好的海景视野,后排有遮挡。 

再南是游客中心。 

【半岛逸景花园区域】 

青澳湾沙滩南端旁的半岛逸景花园为高层,这里的不少民宿都有很好的海景视野。 

次选南澳县城。 

有出海捕鱼计划的可以直接住在对应的渔村。 

南澳去哪游 

南澳岛沿岛岸线建有环岛公路,全长65千米,岛内有若干上下山的支路。环岛游是最主流的方式。徒步及登山爱好者可选择横穿、竖穿、斜穿。 

岛屿呈向西横倒的葫芦形,全岛呈西、东两大部分。上岛后,按逆时针,主要景点依次为(详见上图): 

西部的北回归线网红打卡点(需上山)。 

长沙尾灯塔。 

西部南岸的钱澳湾灯塔。 

连接东西的贝沙湾、前江湾、南澳县城(后宅镇)。 

东部南岸的云澳湾、云澳镇。宋井、环港路。 

东南岸的海豚湾、三囱崖灯塔。附近海域有白海豚。 

从三囱崖灯塔沿环岛路北行数百米,有西上蛴仔澎(俗称风车山)的山路,是摄影热点之一。 

东岸青澳湾、北回归线广场。 

另外南澳岛东部山体上建有不少风车,适观景、看日落,易出片。 

东部的北岸有数个提供出海捕鱼的渔村及南澳核心人文景点之二的总兵府。 

岛上交通 

1、公交601路逆时针、602路顺时针环绕岛的东部(运行时间:7点到18点半,15分钟一班。)可根据个人需求选择顺时针或逆时针游览。 

2、租共享电动车,20元1小时。 

3、包车、租车、打车。 

TIPS: 

1、地震:潮汕是地震多发带。广东历史上的十大地震三分之一发生在附近。19180213-14南澳7.3级。次日4时6.8级。19210214-16时南澳6.3级。20231023凌晨时南澳5级。当然,遇到大地震的概率极低。 

2、潮汐:一天两次,每月初三、十八最大。来潮时间受顺逆风影响提早或延迟。具体时间查阅当地每天潮汐报告。岛东青澳湾在大风助力下,极端浪高可达4米。 

3、南澳岛常年大风,年平均风速5-6级。 

4、80%降雨量集中在4-9月。 

5、对鱼生、生腌不耐受又有尝试欲的带上肠胃及止泻药(99%的人没有情况)。 

6、岛上特产有深澳石榴、包冬梨(11月成熟)。 

附潮汕行游攻略总图: 

   -END- 

   吃货都督:行山、涉水、觅食、探史、读城! 

文章编号: a73473c0d01559f1ca68a8d85402d596
-----------------------------------------------------------------------------
